
一：金背大环


黑风山，黑风寨。

宽敞庭院内。

“杀！”

“嘿！”

“叮喨喨！”

一个头发只有寸许的精壮汉子，穿着无袖短劲装，于烈日下挥洒汗水，练刀不辍。

可见那金背大环刀在其手中每一下挥舞，金环都与刀身撞击，发出清脆的声响，声势连贯。

金背大环刀足重四十三斤六两三钱，普通人没有习武，双手提起来舞动都显困难。

但这刀被江大力舞得虎虎生风，每一声高喝都像是猛虎下山，煞气逼人。

他这一门刀法很简单。

只不过是江湖上并不算高明的凡阶中品武学《虎煞金环刀》。

他也是赖以此刀法才成为黑风寨的三大当家，受上百山贼的敬仰。

所谓刀越磨越亮，体越练越壮。

练刀，同样也是在炼体的一个过程，于练刀的过程之中，磨练体能与肌体的强健。

然而此时，江大力身上却随着练刀每隔一段时间就冒出一行行小数字。

“基础刀法熟练度+1”

“基础刀法熟练度+1”

“基础刀法熟练度+1”

“......”

又接连舞了一刻钟。

江大力已是汗流浃背，精壮的充满爆发性肌肉的块垒层层身躯上，汗珠就像是油珠般滚动着，洒落在地。

突然一阵白光从他身上升起。

“基础刀法等级+1”

“铮——”

一声无比连贯的破空声陡然传出，九道金环随着大刀一刺连贯撞在一起，凭升出一股凶猛大力。

“成了！”

江大力神色惊喜，只觉一阵口干舌燥。

“三......三，三大当家，喝酒......啊不，喝喝喝水！”

就在这时，一旁候着的扫帚眉山贼小弟赶忙端着碗跑过来递给江大力，畏畏缩缩结巴道。

眼珠子瞅着江大力那块垒层层的精壮身躯，心里一阵发憷和滚烫，忍不住咽口唾沫，“三大当家真是越来越壮了，好强悍的身躯，真的是......好猛啊！好想摸一下看看是不是真像石头那么硬。”

“好水！”

江大力端了碗一饮而尽，只觉一股凄凉瞬间窜遍全身，洗走了疲惫。

一道白光从他身上升起。

“体力+1”

江大力皱起眉一把将碗塞进小弟手里，“给老子滚一边去，这碗太小，不过瘾！”

他大步走向庭院阴凉的一侧角落。

角落里就摆放着一口褐色大水缸。

大缸内全是清凉井水。

江大力伸出大手，抓起水就往嘴里塞。

“体力+1”

“体力+1”

他吆喝一声，直接双手抱住大缸。

一发力，将足有两百斤重的水缸直接抱起，连灌了几口。

一阵红光却从他身上冒起。

“气血-1”

江大力砰地一下放下缸，知道不能再喝了。

这剧烈运动后确实要喝水补充，但喝多了，对身体也不好。

喝了水。

江大力又起身一跃，稳稳当当站在大缸的边缘，动作轻盈如一头大狸猫。

他沿着水缸连走几圈，练了会儿身法，甚至提刀在缸上来回跳跃。

如走泥丸视等闲，身躯纹丝不动，缸内的水甚至都没有太多波澜。

一连好几遍。

待轻身功夫也提升得差不多，

将潜能点消耗得差不多后。

江大力这才喘口气。

打开自己的属性模板，查看现在的武学进度。

“江大力【黑风寨寨主（聚力境小BOSS）、气血3000/3000、内气0/0）”

境界：聚力境（92/100)

身份地位：黑风寨三大当家/青衣楼铁字杀手

江湖称号声望：小有恶名（310/500）

宠物：剑门关魔鹰

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（3境略有小成）

横练：凡阶下品《铁布衫》（3境略有小成）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)

内功心法：无

修为点：3

潜能点：2”

修为点和潜能点，基本都已消耗一空了。

江大力知道，现在又得抓紧时间去赚取修为点和潜能点了。

必须赶在那批天灾般的家伙降临这个世界之前，突破到内气境，才能占据足够的优势，并且拿到人阶横练武学《十三太保横练》以及天阶绝学《九阳神功》，坚持在刚猛大肌霸的道路上持续发展。

“三大当家，大当家的那里这次又有上头发布下来的新任务了，喊您过去呢。”

这时，扫帚眉山贼小弟迎了上来，提醒道。

“哦？”

江大力欣然大笑，“好，好得很，我现在就去找大当家的领任务。”

当下，他拿起一旁的披风披上，提起金背大环刀将之用布条一裹，防止声响，虎虎生风大步如龙走了出去。

“三大当家的！”

“三大当家！”

“三大当家，我看您像是武功又有精进啊！什么时候指点一下小弟。”

走在黑山寨内夯实的黄泥路上，一些山贼看到江大力，无不驻足非常恭敬地打招呼，神色讨好而敬畏。

这两年里，江大力的表现实在惊艳。

将近两年期间，江大力带队完成了13次大型劫镖。

还合作二当家三当家一起拿下了龙门镖局的一趟镖，让黑风寨近两年是威名大振，也养活了一大帮兄弟。

最重要的是，江大力不仅能征善战，还是个能处理上头任务的好手。

黑风寨在绿林混，也不是没后台的。

否则早就被朝廷或者什么瘪三门派铲除了。

之所以还能占山为王，也是因有着强硬后台。

而黑风寨的后台，每年偶尔就会发布一些棘手的任务下来，交给黑风寨的三位当家处理。

原本这些棘手任务，都是令大当家的非常头痛。

但近些年，随着江大力成长起来，所有上头下来的棘手任务，都是被江大力主动接下完成了。

这种舍己为人、为兄弟两肋插刀的表现，自是赢得了大当家包括二当家的感激尊重。

甚至纷纷将《铁布衫》以及《满天飞雨》等成名武学都倾囊传授给了江大力，只希望江大力能更强一些，能者多劳将所有上头派下来的任务都接了。

一个英明的上司，肯定是会欣赏能力强会做事帮自己争取利益和荣耀的下属，而不是嫉妒他的才能，刻意去打压他。

黑风寨的大当家熊罢虽然是个浑人，却也是知人用人，并没有因江大力的武艺越来越强威胁到自己就下黑手。

不过江大力也是有被利用的价值。

毕竟每阵子从上头那边发来的棘手任务，可都是刀口舔血的活儿。

交给普通山贼失败的可能性极高，老大老二去完成，冒险的成分又很高。

他这个老三愿意承担，那自是非常讨喜。

江湖凶险，既然能缩在自己一亩三分地儿耀武扬威活得滋润，何必去外面刀口舔血打生打死呢？

出了江大力这么个无比激情亢奋的另类，大当家熊罢和二当家夺命书生那可都是心里欢喜得很。

江大力每做出一桩事，在上头那边，都可以算是他们共同的功劳啊，将来升迁可就靠这个。

若是江大力不幸死在外面，那牺牲得也不是他们。

这样积极谋福利做事的老实人，上哪儿找去......





二:青衣楼


“大力啊，这次的任务可不简单，所以虽说是尽量要捉拿，却允许干掉目标。”

在黑风寨宽敞的议事大厅内，腰圆背阔的熊罢坐在一张铺有虎皮的梨木大椅上，抽着旱烟，眼神赞许看着健硕精壮如猛虎猎豹般江大力道。

他已四十有六，已有几年未曾和人动手拼杀，身材也已发福走样，近两年更是纳了两房小妾都需照料，早已没了当初一人一斧就敢一人拦道劫镖的热血。

正巧这几年江大力的出现，就仿佛是天赐福将般成为了他手中最快最利的刀，帮着处理了不少的棘手事，每阵子的镖都能不费吹灰之力就劫到，令他完全不需要去打生打死就能名利双收。

于是，他也愈发看江大力顺眼，视作己出。

如果不是近来纳的小妾很合他心意，甚至都想赐给这个老三犒劳犒劳。

“黑风寨大当家熊罢转交给您一个缉捕任务。任务内容：缉拿或干掉古墓派疾风鞭邱雪媚。

任务难度：丙品乙级

邱雪媚：初入内气境实力，古墓弃徒，擅使长鞭，行踪见密函。

缉捕奖励：修为点50、潜能点50、江湖声望50。

缉杀奖励：修为点30、潜能点30、江湖声望30。

是否接取？”

“只是丙级任务，接了！”

江大力犹豫了不到一息，中气十足道。

如果是一个已跨入内气境很久的老江湖，他会毫不犹豫的拒绝。

虽然在这个世界，他也不会真正的死去。

但主动作死并且真正死后，也会损失很大，没必要冒险。

但只是一个初入内气境的高手，他自忖还是可以尝试一下的。

“老三，你可考虑清楚了？这可不是什么简单人物......也算是在原州闯出过名头的。”

坐在左侧的二当家夺命书生喝着茶笑着说道，“虽然只是初入内气境，还无法做到内气外放，却也非同小可，你真要遭遇，我建议还是玩点下三滥的手段，就用我教你的那些，别太莽。”

“我省得。”

江大力说着，拿走任务密函，提起熊罢放在桌上的一壶老酒，转身背刀大步离去道。

“我这一去，不论任务是否完成，一个月内必定返回。”

“哈哈，好，到时我必会提前为兄弟你摆宴洗风。”熊罢大笑起身目送江大力离去。

夺命书生慢悠悠放下茶杯，白净面庞仍是噙着笑，“这次老三若是真能完成任务，想必积攒下的功劳，是会要被上帮瞧上提前调过去了吧？”

熊罢抽口烟一叹，“老三真他娘的是个人才，可惜了，我们黑风寨庙太小。”

夺命书生眼一翻，“大哥，若是我也要随老三去上帮，你认为如何？”

熊罢一瞪眼，“胡想些什么，能去上帮的，也只有老三一人。他若是飞黄腾达了，你我兄弟俩自是能跟着吃香喝辣的。”

“大哥啊大哥......”

夺命书生眼帘微亸，内心轻叹，“水往低处流，人往高处走。这就是你这么多年都始终只能留在黑风寨当个山贼头头的原因啊，太过心慈了。我就不一样......只能对不住三弟了。只是可惜了这么好一个打手。”

...

这个江湖上，有很多神秘的组织。

其中一个组织，很多江湖人谈之变色。

没人知道这个组织的神秘主人是谁。

他可能你身边最普通无聊的朋友，

可能是你门口天天卖菜的大妈，也可能是个茶艺绝伦的茶铺老板，又或者号称有花堪折直须折的采花贼......

所有人都不知道这个组织的主人到底是谁，长什么样？

江湖中人只知道绝对有这么一个人。

就像他们知道小李飞刀很准，至于有多准，也只有死人知道。

江大力的另一个身份，便是这个组织内的人——青衣楼杀手。

这将近快两年的时间里，江大力在重生到这个世界后花了一年从一名山贼小头目成长为山寨三当家，又花了一年成为青衣楼的杀手。

于是明里暗里的身份，他都有了。

明里暗里道上的消息，他也全都占了。

有消息灵通的青衣楼杀手的身份，行走江湖做很多事情都便利太多了。

...

两天后，通往原州的偏僻道路上。

一只信鸽振翅划过蔚蓝天空飞来，落在了江大力伸出的满是老茧的手上。

拿出信筒内的字条一看，江大力眼神微闪，流露笑意。

“去！”

他一把放飞信鸽，翻身上马。

“驾！”

快马一匹，金刀一把，已经戴了张奇物人皮面具换了容貌打扮的江大力策马扬鞭疾驰。

他此时一袭青衣上身，斗笠垂下黑纱遮面，俨然一副青衣楼杀手的模样装扮。

这两天时间，他已通过青衣楼的渠道探查到了一个连山寨上头都没调查到的消息，关于疾风鞭邱雪媚的消息。

邱雪媚在两天前就走水道又悄悄从会州折返了原州。

如今就落脚在原州青杨县的一家隐栈，躲避朝廷的追捕。

所谓隐栈，便是未曾在官方登记过的客栈，是并不被允许开的客栈。

一般开这种客栈的，也都是道上的人，主要为一些并不愿太抛头露面的人服务。

黑风山寨的上头作为白道势力，自然是很难调查到这种隐栈入住的客人情况的。

但青衣楼作为一个杀手机构，可不是什么白道势力，自是能轻而易举调查到消息。

江大力非但查到邱雪媚的下落，更调查清楚了对方所学的所有武功路数，性格喜好等等。

要说这天下江湖宗门无数，古怪的也有不少。

例如西湘赶尸派，派内之人终日与尸为伴。

又例如整天捣鼓和朝廷作对的白莲教、整日要和五大剑派互掐的日月神教、每天研究虫子杂交的星宿派和五毒教等等，各个都是行事诡异无端，充满邪气。

可对比门派中人终日闭门不出，禁闭幽关，几乎从不在江湖中出现的古墓派，这些门派就要显得开放许多了。

自林朝英创建古墓派后，这么多年来，走出过古墓的弟子门人，也就只有反出古墓的赤练仙子李莫愁以及主动走出古墓的杨过和小龙女，邱雪媚可能算是第四个走出古墓的弟子。

自当年走出古墓那一刻起，邱雪媚也就成了古墓弃徒，在江湖上没做什么好事，反倒造了不少无端杀孽，走上了与昔日赤练仙子李莫愁那般充满扭曲的道路，也就招致朝廷通缉。

然而，邱雪媚却又不如李莫愁那般武艺高强，三脚猫的功夫还没什么后台，被朝廷通缉这才不到半个月的时间，就已是东躲西藏，无比狼狈。

对此，江大力除了感叹“这是一个被关出了抑郁症的不知外界法律的可怜女人”，多余的话，也是无法可说了。

他甚至都可以想象。

当一个在与世隔绝的古墓内生存了多年只知道武功，完全不懂什么礼义廉耻、什么世俗伦理、什么朝廷法律的女人，在走入江湖红尘的那一刻，该会受到多么大的冲击和影响。

可能随便一个懂得一些花言巧语的男人，就能将涉世不深的邱雪媚把到手。

然后再来个始乱终弃的戏码。

那么之后，邱雪媚黑化报复社会的剧情，也就是可想而知了。

完全就是与同门师祖李莫愁一个模板的辛酸江湖史。

甚至当初小龙女如果不是有深爱的杨过，而杨过又没抛弃小笼包子，恐怕最后小龙女也是得黑化，依旧是走李莫愁的同样道路。

所以说，古墓派由林朝英这个祖师爷创造的狗屁古旧制度，江大力是一百个瞧不起，完全就是扭曲一个人的正常世界观和价值观。

但这并不妨碍江大力依旧要干掉邱雪媚。

情绪上的同情，并不等于物理方面的手软。

“邱雪媚最喜听曲儿，在青杨县落脚后，便于昨天去听了一位走江湖的小伶唱曲儿。

这邱雪媚也不愧是古墓派出来的傻憨憨，江湖里闯荡了几年，还是这么没江湖经验，朝廷通缉期间还去听曲儿。

而且......一个走江湖的伶人，刚好就这么巧路过青杨县？”





三:天琴派慕容青青


所谓三教九流是门派，落草为寇为草莽。

江大力虽在江湖上如今也算是小有恶名，添为黑风寨三当家。

但这等不尴不尬的污秽身份，在那些个有门有派的名门大派弟子眼里，却也不过就是个需要时便取了项上人头刷刷声望的绿林大盗罢了。

谁又曾瞧得起？

邱雪媚恐也万想不到。

此际，竟便有这么个愍不畏死的草头天子千里迢迢持刀杀来。

邱雪媚能成为内气境的下七品人物，又是古墓派这些年走出的弟子。

能在朝廷和一些仇家通缉寻仇下，还东躲西藏了那么久而不躺尸，也是有些本事的。

少有人知她身上就穿着防御性极强的金丝甲。

寻常暗器兵刃根本无法伤到她。

而即使有人武功比她强，也很难近她的身。

只因她曾得到过一篇五毒门的残篇养毒物秘诀，悄悄养了只毒巧儿。

那毒巧儿，便是一只毒性极强的蜈蚣。

平日可能藏于她的衣袖或头发内，也可能藏于她的疾风鞭里。

任何人胆敢冒进，稍一疏忽，就得被毒巧儿咬中毒得身体发僵，随后被一鞭抽断了脖子丢了命。

所以想要杀邱雪媚，非但要能应付她的疾风鞭，更要避开她的毒巧儿。

还能抓住稍纵即逝的机会，一击命中她的眉心或者咽喉，一击毙命。

如此一来，邱雪媚虽只是个初入内气境的江湖客。

可想要杀她，非但得有过硬的武艺在身，还得有过硬的胆识和刺客般一击毙命的精准杀伤。

...

花了两天的时间。

江大力快马加鞭从会州赶到原州的青杨县。

县城不大。

平日出入的人流更是罕见稀少的可怜:。

贸然进县城寻找目标，也只会惊动目标。

江大力到达青杨县后，并未直接进城。

而是伪装成城外猎户。

他花了五天熟悉情况，并主动结识了周边的村民。

而后又花费五天时间，装作猎户和村民每天进城采购以及贩卖猎物，算是混个脸熟。

随后，他依靠猎物低价出售的甜头，成为青杨县唯一一家酒肆，也是邱雪媚隔三差五会来光顾的一家酒肆的长期供货猎户。

直到此时，他才算真正在没有引起任何人注意的情况下，仿佛一滴水融入湖泊般融入了青杨县内。

他的长期布局和守株待兔般的守候，到了此时正式开始产生收效。

通过接下来三天时间。

他非但远远观察了邱雪媚两次，确定了对方的身高、习性、吃饭的饭点、离开隐栈的时间等特点。

更是找到机会，接触到了对方这阵子经常听曲儿的那位江湖小伶，确定了那小伶的真实身份。

重生在这个世界，江大力与这个世界的旁人唯一不同的是，他还继承了曾经的身为玩家的特性。

所以，与这个世界内的任何人接触时，都会有一定几率触发提示，得到对方的身份讯息，甚至得到触发隐藏任务的条件等等。

而在与小伶接触的那一天，江大力便得到了一条隐藏任务的讯息提示。

“天琴派弟子慕容青青身负血海深仇，她来到青杨县意图不明。或许你可以和她多接触一段时间建立信任后，问询她可需要什么帮助。”

“果然这个（正好）路过青杨县，并且恰好就引起了邱雪媚这种朝廷通缉人员的注意的小伶，

是真的并不简单啊。竟然还是天琴派的弟子......

这个天琴派，好像前身便是昔日掌管有天魔琴的那个宗派。

两年后随着天魔琴出世，六指琴魔也应运而生......

这么算的话，这个慕容青青，也算是拥有额外剧情的人物了。”

作为一个在重生于此间世界之前就已是此世界顶尖玩家的江大力，对于这种狗血江湖任务的嗅觉，早就异于常人。

仅仅接到一个提示，他的思维就发散开来，继而联想到了很多。

并且在心里，他已经找到接到任务的捷径办法。

于是，江大力又花了两天时间，和慕容青青达成了合作，商议共同对付邱雪媚。

如果是寻常人，想要根据提示去获得慕容青青的信任，再接下任务。

那肯定是需要耗费很多时间。

甚至都不可能获得慕容青青的信任。

但江大力却并不需要那么麻烦。

出来混江湖的，往往自报门庭跟脚，是最容易获取人信任的方式。

他在表明了青衣楼杀手的身份后，又表明来意，自然便轻易获得了慕容青青的信任，并顺利接下了协助对方干掉邱雪媚的任务。

于是二人合谋商量之后，又等待时机看了天象，决定在第三天的傍晚动手。

...

第三天傍晚，必然有暴雨降临。

雨天之时，邱雪媚的那只毒巧儿蜈蚣，却就是最惫懒不想动弹的时刻。

，..

时间很快如期而至。

酒肆后方的住宅院内阁楼中。

烛火剥啄。

空气沉闷地仿佛能捏出水来，似暴风雨降至的前兆。

依照约定。

这天傍晚，慕容青青便会引邱雪媚来到酒肆，弹曲儿喝酒。

而那时，便也是二人动手的时机。

...

阁楼内。

江大力双眼映照着微弱火光，熠熠生辉。

十几枚精铁锻造的黝黑柳叶飞刀，在他的手中躺着，一枚一枚的检查。

他的手掌非常修长，虽有粗厚老茧，却看上去干净且美观，捧着十几枚狭长的柳叶飞刀，就像石盘中拖着杀人的凶器。

倏尔双手一合一撮。

十几枚柳叶飞刀已然消失在双手中，宛如变戏法般不见了。

“暗器：《满天飞雨》

境界：略有小成2%

领悟杀技：飞星传恨（破甲杀伤）”

“得自二当家的这门《满天飞雨》暗器功夫，现在练到略有小成后。

我收走这些暗青子的手法，也就娴熟了很多。

已经可以使用这门暗器的必杀技飞星传恨了......”

江大力冷冽嘴角噙起一丝淡淡的笑。

目光从属性模板上挪开，星目熠熠看向窗外掠过的几个闪雷。

烛火猛地狠狠摇曳了几下。

酒肆门口传来脚步声和小二的吆喝声。

猎物已经入场了。

...

少顷。

起风了。

闷闷天空好像终于受不了如此沉闷的氛围，挤压重重彤云飚出一连片的水滴。

几点雨滴落下打在瓦片屋檐上，清脆入耳。

很快声音密集地连成了一片，外面天地一片朦胧模糊。

对面赢家酒楼内，小伶的曲声也自雨中隐隐传来、断断续续。

江大力扣上青色衣衫的衣领上的扣子。

戴上斗笠，面纱遮面。

作为一个已混了两年多的青衣楼杀手，现在他是时候送人上路了。

...

啪嗒啪嗒——

急骤雨珠砸碎在黑压压的屋檐，滴滴哒哒串联坠地，发出一片笼罩了整个清溪城里里外外的雨声。

赢家酒楼内，素面朝天的邱雪媚就着一叠蚕豆喝着小酒，听着小伶唱着曲儿，她的成名武器疾风鞭便置于桌旁，随手便可取到。

曲是小晏的词。

小伶正唱到，“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂.......”

曲声混杂在雨声中，似分外悲戚，婉转凄切，令人心醉。

能弹出这等凄切动人的曲儿的，也必是个有故事的曲中人。

邱雪媚就欣赏这样有故事的人。

她也很喜欢制造一起起这样令人悲伤的故事。

故而当酒水喝完，曲儿听完，曲中人也就可以随曲儿一起埋了。

又一口清酒入喉。

小伶眼帘微亸，又一句词自殷红的唇中吐出。

“记得小苹初见，两重心字罗衣......”

词唱到这里。

“崩”地一声，琴弦骤断，窗外闪电一闪即逝。

一把锃亮的小刀突自小伶袖中飞出，“嗖”地一下直取邱雪媚咽喉。





四：得手，3品与1品


“好胆！”

邱雪媚柳眉一挑怒斥，筷子上夹着的蚕豆猛地一甩。

硁——

小刀被蚕豆精准击中，豆壳炸飞，小刀也骤然打偏。

哗啦啦——

窗外雨声似都突然急骤起来。

小伶一击不中，身躯已是突地扑倒在地。

邱雪媚暗道不好。

对面窗户宛如连番闪电般骤然亮起。

嗖嗖嗖——

一时间寒芒乱闪，破空之声大作。

无数暗器就像一个大网，疾向邱雪媚罩落。

邱雪媚一声暴喝，手掌突然抓鞭，“霍霍霍”，鞭子宛如舞成了一片龙卷风，尽将射出来的暗器扫落，“叮叮当当”的洒落了满地。

然而下一刻，身后异响传出，邱雪媚心中一惊，便要立即变招。

一把漆黑小刀却已是如黑夜中的幽灵闪瞬而至，立时命中其后心，发出金属颤音，扎入其中。

邱雪媚猛地反手捂住伤口，双眼瞪得大大的，手中才堪堪变至的长鞭“唰”地一下，如其身体般软了下去，“噗通”倒地。

她一双眼睛瞪大，死死盯着另一侧窗户外黑沉沉的夜幕，听着仿佛象征她的生命般迅速微弱下去的雨声。

一个疑问从她心底冒出。

“出刀之人是谁？”

殷红鲜血迅速将其月白长衫染成酱色。

楼下掌柜包括小二却都被雨声掩了耳，只道楼上的曲儿怎的停了，却不知一条人的命已是没了。

一道抓在窗外屋檐上的人影在此时才将腰一折，闪身进了酒楼。

正是身材精悍戴着斗笠的江大力。

他瞅了眼已从地上爬起的小伶慕容青青，走向了邱雪媚的尸体旁。

看着这位名字叫得很美，实则面容颇有菜色并无什么丽容的中年女子，对方眼角的鱼尾纹甚至都像是江湖闯荡中所留下的风霜痕迹。

“邱雪媚......

江大力眼帘微亸，蹲下身子伸出手便似要去为对方合上眼。

“小心！”

慕容青青张嘴便要提醒。

却在此时，唰地一道黑影宛如一根筷子般从邱雪媚的袖中飞出，狠狠直扎向江大力的手腕。

“死！”

本该死去的邱雪媚在同时猛地睁开眼，眼神中满是杀机，左手如莲花一般绽放，五指一弹发出啪啪地清脆声响打向江大力的咽喉。

“早知道你没死！”

江大力冷笑一声，猛然侧身避开对方弹打来的五指，面部包括全身肌肉皮肤都骤然浮现一片青黑，肌肉皮肤就像是一颗颗小蚕豆般猛地一鼓。

吧唧一下，黑影陡然咬在江大力手腕上，却根本没咬动，反而被如牛筋般鼓动一弹的筋肉直接崩飞，落地刹那慌忙逃了。

“铁布衫！”

邱雪媚脸色巨变，便要迅速变招。

一只缠绕满青筋，条条肌肉虬结的粗壮手臂已然狠狠袭来。

嗡——

空气巨颤。

邱雪媚手掌匆忙格挡，然而就在那瞬间，嗖嗖嗖——

拳影仿佛从四方突然爆发来袭，化作了四条凶狠的饿狼般扑杀而来，空气都宛如刹那变得无比窒息。

四方拳。

咔咔咔——

邱雪媚格挡的手臂眨眼就被对轰断折，身躯躺在地上避之不及，被凶猛一拳直接轰左胸。

砰咔——

仿佛有利器强行穿过金属器具的声响爆发。

邱雪媚发出惨叫，

口中包括左胸全都喷涌出鲜血，双眼瞪大死死看着面前戴着斗笠的男人，仿佛要透过斗笠看清其面目。

但最终，汩汩冒着泡的鲜血从其口中涌出。

一抹只有江大力才能看得见的白芒轻闪出现。

“击杀内力境江湖客疾风鞭邱雪媚，越级击杀奖励潜能点60，奖励修为点30，奖励江湖声望30。”

江大力轻轻松口气，真正确定了对方鼻息脉搏皆无，心脏亦不跳动后，才将对方的身躯翻了个面。

这一面，血水浸染。

一把黑色小刀已被刚刚的拳力对轰生生从反面轰破了对方的金丝甲，扎入了对方体内，只剩下一个柄端留在外面。

江湖恩怨江湖了，江湖儿女江湖老。

但在江湖，真正能安然老去的江湖客又有多少？

搜走邱雪媚的盘缠和战利品。

一道提示再度出现。

“收获碎银21两，铜钱一贯，3品利器青蟒鞭一条（略有磨损），1品防具金丝甲一件（略有破损）。”

“不愧是内气境的高手，居然出了两件好东西，可惜并没有什么武功秘籍。这也很正常，虽然在某种程度而言像是一个游戏世界，可毕竟也只是像而已，武功秘籍这种东西，不是谁都会随身携带着......”

江大力看了眼提示，此次他的刺杀任务已算是完成了，可以拿着对方的蛇儿返回青衣楼交差了。

所谓“蛇儿”，便是江湖俚语，把兵器比做叫化子手上的蛇。

行走江湖，蛇不离手。

离了手，也就丢了命。

拿走邱雪媚的蛇儿，也就代表是真正击杀了此人。

“大侠，感谢您助青青报得父母杀身之仇，青青真是无以为报。”

这时，慕容青青靠近，看着邱雪媚的尸体眼睛红红的，眼神中带着一种解恨般的畅快，向江大力致谢。

她亦是天下可怜人，只因四年前父母遭邱雪媚所杀，便立志要干掉邱雪媚报仇。

可若非江大力帮助，她再以身做饵，这几乎也是不可能之事。

不过反之，若非这青青助力，-江大力想要击杀这在原州一带略有薄名的古墓弟子邱雪媚，也非易事。

小伶打量被斗笠垂下的丝沙遮住脸的江大力，贝齿亲启，“青青大仇已得报，尚还不知大侠您的名讳与真容。”

“您帮助慕容青青报仇成功，获得修为点20，获得潜能点10，获得慕容青青好感500，获得天琴派好感50。”

“慕容青青对您的好感达到尊敬层次（注：当异性好感超越友好时，即可共结连理）。”

“天琴派对您的好感达到平淡层次（注：当天琴派好感超越友好时，即可获得该门派的一些帮助）。”

“天琴派的好感还有修为点和潜能点的奖励，还算不错。

至于这慕容青青，我上一世也都没听过此女的什么名讳，这好感也应该没太大用。”

江大力心里暗忖，指了指身上青衣，淡然道，“你我本无缘，全因邱雪媚此人罢了。江湖路远，各自珍重即可，将来若见我这青衣者，青青姑娘却要避着点儿。”

话罢，江大力已听到楼梯脚步声，显然楼下的酒肆掌柜和小二都已来查探情况。

当即侧身后撤，翻身一跃，便自窗口消失在青青怔然怅然的神色中。

山寨任务已了，只要再返回山寨交付了任务，想必他就应该可以突破到内气境了。

而那时，那群号称蝗虫天灾般的玩家们，也都要开始纷纷入场了。

一场新的江湖血雨和无尽纷争，即将拉开帷幕......

…

…

（求推荐票）





五：庙堂之高，江湖之远


黑沉沉的夜雨，沉闷如敲钟的老人敲打着大地。

地上溅起的雨脚，似鞭子抽打着周围的一切。

小城已快要宵禁，四下黑沉沉一片。

守城门口的几个卫兵百无聊赖草草忙完便准备关门了事，要么各自回家搂着自家婆娘睡个糊涂觉，要么便去黑灯瞎火的豹房里消遣点儿银钱。

江大力早先就有准备，走到无人的城墙角落吹了个口哨。

一头毛羽皆被雨水染湿的黑影从天而降，利爪向他抓来。

一道明晃晃的讯息出现在那飞鹰的脑门上，只有江大力才看得清。

“剑门关魔鹰

主人：江大力。”

江大力将手往上一探抓住那利爪根部，一股猛力便自魔鹰振翅之际爆发。

江大力也便就着这股劲儿迅速前冲抬脚，连蹬城墙，迅速翻过高近四丈的城墙，身影消失在城墙之外。

走江湖当刺客，少不得要轻功了得。

然而这江湖却又如此逼真，轻功难精。

江大力自从被迫留在这江湖世界至今，已是三载有余。

虽是自山寨大当家熊罢那里习得一身硬朗的铁布衫，自二当家夺命书生习得暗器功夫和轻身功夫八步赶蟾，却也无法独自越过四丈高（13米多）的城墙，在这江湖上更是籍籍无名之辈。

不过算准时日，再有三天，便要天降流星，依江湖术士之言，便是有奇人异士降世。

届时，江大力的机缘也就正式到来了。

“什么奇人异士，不过就是些玩家登场罢了。

算时间线，而今是综武世界历134年5月中旬，应当也只是头一批内测的那些玩家。

但若是利用的好的话，应该也能给我带来不少好处......”

江大力自城外针叶林找到自己绑好的马。

拿下马身上披着的蓑衣往身上一裹，拿出干粮窝窝头吃下去补充了些体力，翻身上马，心里期待想着。

作为一个混迹综武世界这款游戏四年多的资深玩家，当初江大力的实力几乎已是超一流的顶尖高手，距离那些称王做霸的名家，也差之不远，也算得上是综武世界里的小名人。

然而令他意想不到的是，当他在扬州宝库中意外得到邪王舍利后，却莫名失去了意识。

再醒来时，竟已是成了这方综武世界世界中一个小山寨内的山贼小头目。

要说此方世界，简直就是各种熟悉的武侠小说势力、人物以及江湖史事所构成的一个大杂烩世界。

这世界江湖诡谲，宗门林立，高人如云。

有朝堂之上人皇坐镇庙堂，天子神拳威压天下，培养的东西两厂、六扇门、锦衣卫以及大内高手等等，更是多如过江之鲫。

有江湖之中一神二后三仙四佛五君六主七魔八王逍遥天下。

有人飞刀一出例无虚发。

有人极情一剑无人能挡。

有人盖世二十八掌天翻地覆。

有人魔刀一出斩神灭佛。

总而言之，这世界之大、高手之多，纵使江大力曾经混了四年成为玩家中的顶尖高手，但在江湖之中，却也不过只是区区一个地榜高手罢了，连天榜都没够着。

而这一世，一出场竟只是一个山贼头目NPC的模板，简直就是活不长的典范，可能要不了多久就要被降临的玩家们干掉。

江大力于是也便尝试过提前自杀，试图通过自杀离开这个世界。

最终却发现，

根本无法离开。

他在自杀之后，竟然也会如玩家一般，从附近城市的城隍庙再度复活过来。

只是需要付出的代价，便是一身所学武功境界以及实力全都减半。

这分明很荒唐。

因为这个世界真实的，并不像是一场游戏，而是真正有血有肉的江湖世界。

这两年他每天吃的好喝的好，就差没找个婆娘退隐江湖了。

可他还是不甘，想要找到办法回去。

那就只有继续变强，强到再得到杨公宝库内的邪帝舍利，或许就有希望了。

而这两年里，他虽并没能获得什么厉害功法和兵刃，却也已为将来争霸江湖做了很多铺垫工作，只待玩家们降临后便是时机成熟时，可以准备收网。

而如今，他在明面上看似是黑风寨三当家，实则暗里身份却已是青衣楼的杀手。

这明里暗里身份互相照应，也能办成更多的事情，摄取更多的资源和情报。

江大力眸光轻闪，类似玩家属性模板般的透明方框再度浮现眼前。

“江大力【黑风寨三当家（聚力境小BOSS）、气血3000/3000、内气0/0）”

境界：聚力境（92/100)

身份地位：黑风寨三大当家/青衣楼铁字杀手

江湖称号声望：小有恶名（340/500）

宠物：剑门关魔鹰

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（3境略有小成）

横练：凡阶下品《铁布衫》（3境略有小成）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)

内功心法：无

修为点：53

潜能点：72”

微微沉吟。

江大力选择继续将好不容易获得的50点修为点，全消耗在境界提升上，只有3点剩余。

顿时随着修为点消耗下去。

他感觉刚刚吃的那点儿干粮都像是化作了股股热流在体内乱窜，一股热气令他浑身毛孔都不由大开，汗如雨下。

下一刻，聚力境后的92/100的数字变成了97/100。

江大力呼出口气，黑夜中的眼神熠熠，嘴角忍不住咧开了一丝笑容。

还只差27个修为点凑够30修为点，他就可以直接突破境界，-从聚力境直接突破到和邱雪媚一样的内力境。

只需要回了山寨交付了任务，就是他突破之刻。

...

两天后。

黑风山寨三十余里外的偏僻山道旁。

树影婆娑，夏蝉在山林间聒噪个没完没了。

夺命书生携两名心腹早已等候于此，其中一人时不时便俯身趴伏在地倾听远方可有传来马蹄之声。

其中一人神色略显紧张道，“二当家，这三当家怎的还没出现？再迟些，恐怕大当家那边都会有些察觉了。”

夺命书生不疾不徐沉住气淡淡笑着，“莫慌，以他那马儿脚力，不消三炷香应该也就要到了。”

另一人闻言起身，“三当家那一身暗器功夫尽得您真传，又将铁布衫和虎煞金环刀练得炉火纯青，可谓是远近战皆是非常出色，这次还能杀了邱雪媚这种内气境高手，可是真的不好对付啊。”

夺命书生轻笑，“无妨。他的暗器是我传的，他怎么放我便能怎么收。

这一门武功便是首先废了。

至于其他......你们二人也都是聚力境的好手，我三人一同出手，他便是再凶横，有心算无心之下，呵呵呵......

到时他死了，你们两个，我自然会提拔起来，当三当家和四当家。”

“嘿嘿嘿，谢谢二当家的提携。也是，这三当家，可是不知我们怀有恶意的。”

两名山贼小头目闻言俱是嘿然笑了起来，心中原有的些许惧怕忌惮也消散大半，纷纷神色略有放松......





六~七：难为你们了


嘚嘚嘚嘚——

马蹄声由远及近迅速传来。

江大力已换下青衣楼杀手的一身行头，穿上山贼大佬标准装备虎皮劲壮，戴着插有鸟羽的矮帽，背着金背九环大刀，骑在马上人高马大地颇具威势。

突然他神色一凝，只感觉眼前世界竟在此刻微微发红。

这分明是有人怀揣着恶意要对付他。

“嗯？在我这一亩三分地儿，竟然还有人这么不长眼要对付我？”

江大力警惕诧异。

突然看到前方道路拐角处走出三道身影，其中一道非常眼熟，传来笑声。

“哈哈哈，三弟啊三弟，二哥我这老早就在这里等你了，你这回来的速度可是真慢啊。”

“二哥？你怎么在这儿等我？”

江大力吃了一惊，看着面前三个身上散发着明晃晃红光的家伙。

这么明显的恶意，他想要不注意都很难啊。

这也是他在重生之后所具备的一个宛如BUG般的特殊之处。

当有人对他产生恶意时，甚至就算是一条狗对他产生恶意，对方身上也都会相应的冒出代表敌意的红光。

这种警示在前世的游戏世界当中，也只会是玩家受到攻击时，才会冒出。

而这一世他成了山贼头子后，却发现只要有人对他有非常明显的恶意，即使并没有对他出手，对方身上也会冒出红光。

现在这夺命书生包括另外两个山贼小头目，此时竟是全都身上冒红光，又突然出现在这荒郊野外的道上提前等他，明摆着这是要对他不利啊。

江大力脸上没什么表露，佯作喜色骑马迎了过去，跳下马就走向迎来的夺命书生三人。

“呵呵呵，三弟，上次大哥也说了，只要你能干掉邱雪媚，就为你提前接风洗尘，所以，二哥我就特来此等候接应你啊。哈哈哈。”

夺命书生白净脸上带笑，手中摇着折扇靠近，其身上所冒出的红光也就愈发清晰了。

“二哥，你真是太热情了。”

江大力一笑，不见他作势纵跃，脸上笑容未敛，身子忽地一个窜进闪现到夺命书生身前。

一掌击出，猛拍向夺命书生顶门。

嗡！——

狂猛掌风扑面，逼得人透不过气来，只见江大力那手掌竟瞬间充满铁青之色，似扩大了一倍，凌空压下，犹如石碑般沉重。

“三弟你！”

夺命书生猝不及防大骇，连忙也举掌迎击。

啪——

一掌交实的刹那，喀地一声，仿佛臂骨都已折断似的。

夺命书生骤然惨叫，被一股大力压得双膝一弯，急忙矮身倒纵，狼狈地窜向侧方。

而这时，另外两名山贼小头目也反应过来，齐齐厉喝一声一人持刀一人持短斧攻杀夹击而来。

然而，江大力竟也不闪不避，反倒狂喝一声，筋骨发出炸鸣，全身皮肤就青黑一片，仿佛昂藏身躯骤然变得高大了数尺有余，浑身似铁打钢铸，狂野凶猛。

铿锵——

一刀一斧从侧面攻在江大力身躯之上，虎皮砍破，内里却发出骇人的金属颤音，仿佛江大力的身躯真如铁打一般，两名山贼小头目全都吓得面无人色。

而就在这同时，江大力身形一旋，一溜黑黢黢的暗青子如蝗虫般已随着他的身子一旋之势飞出，嗖嗖嗖之声大作，宛如疾风骤雨袭向逃出战圈的夺命书生。

“我看你是反了天了。”

夺命书生怒反笑，

暗道你这暗器还是老子教的，今儿个竟还敢以暗器袭我？

他猛然后跃，手中折扇嗤啦一下展开，但见银光大盛，折扇如墙，叮叮当当声密如珠雨。

当银光散去的刹那，夺命书生大笑一声身子一转，袖中一枚夺命飞镖便如闪电般骤袭江大力心脏。

“老子今天就教你这一招飞星传恨！”

嗖——

黑芒一闪。

正中心窝，扎入寸许。

一击毙命。

夺命书生脸上的狂笑之色陡然僵住，不敢置信般低头看向了自己的心窝。

一把黑色柳叶飞刀，正好扎在他的心窝处，一如他刚刚甩出的飞镖那样快。

他再恐惧抬头，便看到浅浅扎在江大力左胸偏右一点位置处的那枚飞镖，竟都没扎入心脏。

“你......”

他还未问出“你是如何会的飞星传恨”，便腿子发软栽倒在地。

“二当家！”

两名山贼小头目全都吓得亡魂皆冒，惊悚看着夺命书生的尸体倒地，又看向全身皮肤青黑，浑身充满煞气冷冷扫来的江大力，不禁全身寒彻入骨。

“你们两个小矮子，想要怎么死？”

江大力扭动脖子，脸上缓缓露出无比危险的笑容弧度，露出一口洁白的牙齿。

“大大大......大哥，三当家，我，我们现在认错还来得及吗？”

“三当家，我们其实，是被逼无奈啊！”

两名山贼小头目脸上勉强挤出比哭还难看的笑容。

“都去陪你们的二当家吧。”

江大力狞笑一声，身形骤然冲出。

“和他拼了！”

“大不了就是一死，人死碗大个疤！”

两名山贼小头目全都怒吼冲出。

“找死！”

砰，江大力脚下地面都被直接踩得崩裂。

他四肢发力，一条大脊椎宛如一张弓拉满。

铿锵一声，背后金背九环大刀在手，发出无比清脆刺耳的爆响。

“叮喨喨！”

刀在手。

江大力浑身气势都仿佛一下子暴涨起来。

随着九环大刀舞动，四周的空气像一锅煮沸了的泥浆水，旋转起一股强烈的旋风，引得空气汹涌得咆哮着翻腾着。

强大的煞气几乎压制得两名山贼小头目喘不过气来。

二人勉强以二敌一左冲右突坚持了片刻。

当江大力刀光再盛之时，顿时就宛如猛虎下山，虎煞金环刀法的威力被彻底发挥而出。

刀光闪烁，刀海重重，刀气纵横。

山道落叶尽被卷起。

霎时血光一片，惨叫连连，断臂残肢抛洒一地。

两颗大好头颅横飞而起。

江大力蓦地收刀，两具无头断肢尸体倒地。

热气腾腾的血雾弥散开，被山地凉风一吹，宛若一股江湖气冲腾纠缠在一起。

抹去脸上溅射的热血，江大力拿起腰间酒囊，狂饮一口辣酒。

噗——

清澈泛黄的酒水猛喷在手中金背九环大刀上，血水被酒水洗尽洒地，金灿灿的刀身格外刺眼，九个金环轻颤摇晃着发出醉人的刀声。

“九环一出，唢呐催命。两个杀千刀的无名之辈，也配与我拼命！”

江大力冷哼将刀收好，看到三道升起的白光，心里才舒服些许。

击杀了两个山贼小头目外加夺命书生这个小BOSS。

他直接提升了50点修为点以及50点潜能点。

其中夺命书生贡献得最多，杀死夺命书生，还令他的江湖声望提升了30点。

现在这么多修为点和潜能点，他都不用等到返回山寨交付任务，直接就可以突破到内气境，于丹田中孕养出一股内气，并自悟一门属于自己的基础内功心法。

“不用回去交付任务就能突破最好，这老二竟然要对我出手，指不定老大是不是也对我起了杀心。”

江大力看着三具尸体，双眼冷芒闪动，心中怒意和杀机已起。

这两年来，他自问立下的功劳，也算是为黑风寨二位当家带来了很多利益。

却没料到，夺命书生竟然还要对他下杀手。

若非这两年来他一直在蛰伏谋划，黑风寨早就落入他手，哪有这两位当家放屁的份儿。

现在倒是都反了，膨胀了，拿他三当家不算老大了是吧？

“我突破后再回去，大当家若是没有掺和其中也就罢了，若是也掺和到其中......说不得，我就要试试这铁布衫，到底谁更强。”

江大力捏紧海碗大的拳头，筋脉曲张而起，宛若纹身缠臂。

刚刚这一战，他也是险之又险，看似轻松，实则拼了全力。

毕竟夺命书生包括两名山贼小头目，也并非庸手。

如果不是他提前察觉，先暴起伤人，恐怕一战下来到最后，也得重伤。

而现在......

“受伤也不轻，掉了足足140点血，就算喝酒疗伤，也得花费点儿时间......”

江大力坐下喝酒，检查衣服下被金丝甲保护的强壮身体。

一块块岩石般的肌肉和古铜色的紧实肌肤，好像钢浇铁铸，自己看了都要迷恋上。

但即使当时还处于铁布衫的状态下，毕竟是受到重兵刃的袭击，也还是有几个浅浅的伤口。

随着他一口一口的喝酒，头上不断冒出“气血+1”的符号。

十几秒后，伤口就恢复如初了。

一个明晃晃的标签从他头上一闪即逝。

“黑风寨三当家（聚力境小BOSS）

江大力：气血3000/3000

评价：小BOSS中的血牛，不要妄图和他硬拼。”

“我这点儿血，也能叫血牛？不过对比老二，是要强点儿。”

江大力感慨的开始收拾战场。

看着死不瞑目的夺命书生，踹了踹对方瘦弱的身躯。

“老二真是不争气，刚刚要是再多扎我二三十下，我可能就真的要死了......也不怪他，没修炼炼体功法，一个脆皮，虽然是小BOSS，但血量却只有我的三分之一。”

“还有另外那两个小老弟，都太废了。不过，都只是寻常的小头目，血量只有我的六分之一不说，还被我的BOSS威严压制......想联手杀我，真是有些难为这些土狗了。”





八：自悟基础内功


迅速收拾战场。

将尸体拖到附近的林子内随意扔着，其他诸如银两、毒药解药、尚且不错的武器等物，江大力便自个儿收了起来。

其中例如夺命书生锻造的飞镖，虽只是寻常的普通凡兵，他却也用得着。

而夺命书生手中的铁扇，却还是一把三品利器，这种奇形兵刃并不好打造，在江湖上若找对地方，能卖出个好价钱，江大力也是收起。

至于另外两个喽啰的寻常手斧以及长刀，他都是懒得带上。

做完这些事情，江大力当即不再迟疑，盘膝咖趺而坐，消耗了50点修为点，顿时就提升到了内气境。

只觉体内下丹田之中，一股内气自生，不断孕养，浑身上下都仿佛一瞬间充满了力量。

“您自悟修炼出了内气，正式踏入内气境，江湖声望+50，您自创了一门基础内功。”

江大力欣然睁开双眼，目中熠熠生辉。

立即查看属性模板。

果真发现此时的属性模板已然有了变化。

“江大力【黑风寨三当家（内气境小BOSS）、气血3500/3500、内气100/100）”

境界：内气境（2/300)

身份地位：黑风寨三大当家/青衣楼铁字杀手

江湖称号声望：小有恶名（420/500）

宠物：剑门关魔鹰

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（3境略有小成）

横练：凡阶下品《铁布衫》（3境略有小成）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)

内功心法：基础内功

修为点：3

潜能点：52”

首先江湖声望已经提升到了420点，距离下一阶段的晋升也并不远了。

其次他的实力也已成长到了真正的内气境，这算是与之前死在他手中的邱雪媚相当了，可以调动内力增强武功招式的杀伤。

而这样的境界，也基本算是脱离了江湖菜鸟的阶段，算得上是个真正的江湖人。

相较而言，黑风寨大当家熊罢，也并不是内气境。

不过黑风寨大当家毕竟是个BOSS，气血很旺盛，练的也是非常硬朗纯熟的铁布衫外功，真正的战斗力也是不亚于一些初入内气境的人的。

“曾经上一世想要修炼到内气境那是多么容易，像那些玩家，出身就基本具备所谓的很好的资质根骨，其实也就是升级快。

所以江湖中那些名门大派乃至各个小派，对于玩家都是非常接纳的，愿意传授各种武功乃至珍贵的内功心法。”

江大力感慨，“哪像我这莫名留在这个世界成为了山贼的重生客，直接就被打上了来路不正的标签不说。

即使没被打上标签，那些门派也不会收下我入门墙，不会传授内功心法。

所以这花了两年时间，我才慢慢达到现在这个地步，要不是主动接下不少任务完成得到修为点，速度更慢......”

实力突破后，回想这两年的经历，江大力虽是感慨，却也并不后悔。

因为这样稳打稳扎修炼自悟出了内功心法，其实也是一种非常厉害的修行。

在前世，所有玩家想要修炼内功心法，只需要做些任务混些盘缠熬熬时间，便可以加入一些门派学到内功心法，

突破速度更是很快。

几乎没有人会傻傻地苦练基本功，慢慢提升修为到自悟出内功心法。

直到一个号称一神的玩家横空出世。

他非但成为第一个自悟出基础内功心法的玩家，更是借此优势融合两家所长，学得九阳神功以及纯阳无极功，一身内力惊世骇俗，成为玩家中最强者之一。

到后来，很多人才发现一神的秘密。

原来只要不走捷径自悟出基础内功后，就能够自己调整自身的内功心法，通过不断吸收其他内功心法的优点来填缺补漏，完善自身的内功心法，最终创出最适合自己的最强内功。

这样自创出的内功，杀伤力最强，也最契合自身，而且具有非常强大的成长空间，走出了自己的一条道路。

相较而言，通过加入门派学习门派内功心法的玩家们，却毕竟都是走别人给的路，距离自创武功还是非常遥远的，更难以在修炼一门内功的同时，再去融入学习其他内功心法的优点。

江大力这两年也不是没有其他的办法加入到门派中学习内功心法，但他却并没有做出这种选择，也是因想要自悟内功心法，将来走自己的路。

此时，突破到了内气境，江大力加紧巩固。

将50点潜能点全都消耗在了基础内功上。

顿时，基础内功在属性模板上的数据变幻了一下，内功心法后方隐约出现了一串字幕（初学乍练）50%。

江大力只觉下丹田内的那股气仿佛突然增强了一半有余，令他都不禁有股被催逼的尿意。

起身。

江大力猛地低喝，全身一鼓荡，筋骨，肌肉都膨胀了起来，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，整个人霎时拔高两尺有余，肌肉暴突，犹如金刚降世，狂暴冷酷。

砰嗤——

身上的衣物都直接被撑爆，外层的虎皮套装更像是紧紧套在身上。

江大力只觉一股内气在体内丹田中不断蹿动着，浑身上下都充满了力量一般，但这种内气似乎也在以极快速度消耗着。

而且，内气似并不能搬运到四肢乃至头部等部位，只能在丹田附近的经脉游走，仿佛一个为身体提供能量的动能库。

“喝！”

江大力挥拳出腿，打得林中风声霍霍。

铁青色的一拳轰在一颗碗口大的杉树上。

咔嚓一声爆响。

杉树直接被打得断折开来，木屑四溅。

咔咔咔——

江大力快速出拳出腿，约莫十几拳后，内气便感觉消耗一空，一阵空虚。

不过周围的几颗杉树和更粗壮的树木，也都被破坏得严重。

“还成，虽然只是基础内功，对于杀伤加成并不算多，内气偏温和，持久性也很差，但毕竟也是内气，大概增强了我足有三成的实力。”

江大力作为一个过来人，很快就在心里给出了判断分析。

虽说没有垃圾的武功，只有垃圾的人。

但这天下武功，也都是分档次的。

自悟内功心法，虽然在将来是有很好的可塑空间，有着成长道路。

但在初期显然因内功心法等级太低，没什么特色，所以对战力的提升也有限。

若是现在他就学会九阳神功这种绝学内功心法，一经运功，战斗力可能直接提升三四倍，差距非常大。

...

骑上马，江大力继续向黑风山寨赶去。

所谓河深静无声，艺高不压身。

现在实力再做突破，江大力自忖纵使大当家熊罢真的和夺命书生一样意图不轨，他也能应付得过去。

倒是不惧单刀赴会上山。

黑风寨虽然只是个芝麻小势力，在偌大神武世界中不算什么。

但江大力早有计划，仍是打算以山寨为大本营，作为将来攻城掠地，称霸江湖的起跳板。

毕竟，山寨里的山贼们，可都是现成的手下可供使唤。

山寨坐拥地利，自给自足，也是草头天子可选的大本营。

最最重要的是，明天第一批玩家们降临，这些玩家在初期接触的最多的，也就是黑风寨这样的芝麻小势力。

江大力早已将玩家们视作自己的可持续培养以及掠夺资源，简称——韭菜......





九：你退位，我做大当家


快马加鞭返回山寨后。

江大力直奔黑风山上的山寨。

黑风山是在一片低缓平原上，整座山平地突起，颇为有气势，山上的石头也特别，一种是黑色的玄武岩，一种则是白色的石英石。

山头上四周视野十分开阔，更有大片平地，黑风山的山寨便在山头上。

而山脚下的周边则有十数个自然村落。

平日里黑风寨的山匪们，其实也就是靠着数十个村落每季提供的一些粮食供养着，另外部分则是靠着极少数打道过交纳过路费的商贾镖局补贴。

所以黑风寨的山匪们虽是过着落草为寇刀口舔血的日子，却也算是吃饱喝好，活得比普通平头百姓滋润。

江大力返回山寨，一路上一些看到他的山匪无不是立即恭敬喊着“三当家”，一些关系好的会凑上来套近乎、说些近来的消息。

一看这些山匪身上都完全没有任何代表敌意的红芒，江大力也就稍微放心了。

“看样子似乎大当家并没有对我产生恶意？或者说事情并没有泄露给这些小弟？”

他立即直奔山寨里大当家熊罢的房屋大院。

才到那大院门口，便看到门口两个守着的山匪看到他时神色慌张，身上甚至冒出的了淡淡的红光。

“三当家的，您这么快回来啦？”

“大当家呢？”

江大力神色冷淡走了过去。

“三，三当家，大当家的好像是有私事，嘱咐我们守在门口，吩咐谁也不准进去。”

守在门口的两名山匪硬着头皮干笑阻拦。

“让开！”

江大力冷喝一声，脸色冰冷如钢坯。

“三当家！”

两名山匪大惊连忙阻拦。

“放肆！”

江大力冷哼，眼神幽冷，猛地伸手，五指猛地一弹，便如老虎张大了利爪。

砰！

山匪惨叫一声胸口衣领都被抓破，随后被江大力一掌击得撞开院门跌了进去。

另一名山匪刚想阻拦。

“滚开！”

江大力眸子厉芒闪过，手腕一抖一撑。

另一名山匪也惨叫一声，被他一推就直接飞出撞在了同伴身上，二人直接叠罗汉似的撞在一起，骨头都碰撞得发出断裂的脆响。

这却正是《八方掌》中的“撑船劲”！

划船的人，竹篙一撑，船便激射滑出老远，那种撑劲儿若用圆满，爆发出的威力极大。

“三当家！”

“三当家！”

一些听闻动静赶来的山匪都惊愕看着这种场面。

“还愣着干什么？立即把这两个叛徒捆起来，待会儿我要和大当家一起三刀六洞审问。”

江大力低喝吩咐，双眼凌厉不怒自威。

一群山匪闻言虽然疑惑，却也不敢有违立即照做。

这两年江大力可以说是比大当家和二当家还要出风头，立功不少，武功又高强，山匪们都是天生敬畏强者，江大力自然就极具威信。

砰！——

江大力大步进入院内的房屋，正好就有一名面容姣好的女子慌慌张张从房屋逃了出来，看到他神色更为慌张。

“三，三爷！”

“二嫂这是要去哪里？何以如此慌张？”

江大力双眼微眯盯着面前颇有丽容的少妇，对方身上那淡淡的红芒，已然将对方彻底出卖。

这竟也是一个有问题的。

“三爷，我，我刚刚听到打斗声就出来瞧状况，

没想到是您回来了，您回来就好啊，三爷您可要为我们做主啊！”

少妇说着说着，却俨然已是泫然欲泣的模样，猛地扑入江大力怀中啜泣道，“就在昨天，二爷突然对大当家的出手，将我们软禁在了这房屋内，大当家的到现在可都还是......”

噌——

一抹锋锐寒芒突然自少妇衣袖内掠出，如黑夜中月光下快速闪过的鱼儿般猛扎向江大力。

然而“吭”地一声闷响。

锋锐尖刀如扎在坚硬的铁木上突然受阻，只不过将衣物戳破，刺在了金丝甲上，无法寸进。

江大力头顶冒出一个数字“-1”

少妇动作猛地滞住，僵硬看着手中尖刀，勉强抬头，对着面无表情的江大力一笑。

“三......”

“毒妇！”

江大力一巴掌狠狠抽在少妇脸上，直接将此女抽得惨叫飞跌了出去，脖子都发出脆响，牙齿更是带着血爆飞出好几颗落地。

后方赶来的几名山匪看地全都是一个哆嗦，惊恐看着飞跌在地的二夫人，这可是大当家的最宠幸的二夫人啊。

“把她控制起来！”

江大力的声音立即让一帮小弟再度工作起来。

二夫人又如何。

现在三当家的才是老大。

江大力走进房屋内，一眼便看到房屋内的床榻上此时宛如一头黑熊般躺着的熊罢。

熊罢看到他甚至眼珠子都还在转动，嘴唇是是一颤一颤的，面容铁青说不出话来。

“大当家，你这样子，看上去是中了夺命书生的毒计俩啊。”

江大力皱眉走了过去。

这时触发了一道根本看不见的提示消息。

“您现在有两个选择：1：干掉大当家熊罢，成为黑风寨新的大当家，再处理后续事务；

2：救下大当家熊罢，继续当三当家，熊罢或许会给予您奖励。”

“什么狗屁两个选择，老子要选就选第三个选择，自己选择！”

江大力心里冷哼，在熊罢闪烁和各种释放讯号的目光中，面无表情拿出从夺命书生身上搜出的毒药解药，“老二意图害我，已经被我干掉了，这是我从他身上搜出的毒药解药，应该是可以解救你的。”

熊罢仿佛立即松了口气，眼神中流露出了笑意和放松。

然而江大力继续道，“不过这次，老二竟然直接就把你拿下了对我动手，这也让我感觉到老大你是真的走下坡路了。

我现在可以给你解药，不过救下你之后，你有两个选择。

一是退位让我做大当家，你坐老二的位置，以后山寨发展由我来决定，你只负责辅佐。

二是退位让我做大当家，你离开山寨。”

话罢，江大力运转丹田内气，一股内气境的气势顿时爆发而出。

“内气境？老三竟然这么快就成了内气境？”

熊罢愣住，旋即突然眼角笑起了皱纹，连连眨眼表示同意。

“黑风寨大当家熊罢认为您有过人之能，非常适合坐黑风寨大当家的位置，您可以选择随时接位。”

江大力诧异。

没想到这大当家熊罢竟然这么光棍爽快，似乎早就非常看好他了。

不过这样也好，省得他麻烦手脚。

他当即打开瓶口，直接倒给熊罢服用......





一十：谁同意，谁反对？


解毒解药服用过后。

熊罢很快也就从身体酸软无力的状态中恢复过来，流入体内的毒素也被缓解削减，勉强从床上爬起来笑道。

“老三啊老三，我就知道老二这个阴险的家伙毒翻我后去对付你就是找死，果然现在他死了。

原本我以为你看不上咱黑风寨这点儿地儿。

但既然你现在看得上，你拳头大你做老大，我是一点儿没有不乐意的，你放心，哈哈哈。”

江大力平淡笑道，“我知道你有诚意。”

如果没有诚意，但凡熊罢有点儿敌意，他都会第一时间收到警示，看到对方身上的红芒。

“好，现在你就做大当家，我待会儿就召集小的们公布这条消息，反正你在山寨内的威信也是足够足的，大家都服你。”

熊罢也是拿得起放得下，非常豪迈，跟着又疑惑，“不过我现在倒是非常奇怪，你既然回来了，肯定是干掉了邱雪媚，凭你这些立下的功劳，你应该很清楚你已经可以去往上面发展了。

为什么，你竟然还要留在咱们这小小的黑风寨做大当家呢？

你要知道，老二之所以想杀你，也就是想干掉你后顶替你的这些功劳，去上面发展。”

“因为我不想寄人篱下，在这黑风寨当老大，有这么多小弟可以使唤，不好吗？而且江湖这么大，我才一个区区内气境，出去闯荡几年可能连尸体都回不来。”江大力轻笑道。

熊罢愣住，苦笑摇头，“我都不知是该说你什么好了。不过慎重也好。”

就在这时，江大力也已收到了提示，缉杀邱雪媚的任务已经完成，得到了修为点30、潜能点30、江湖声望30。

他暂时也不去处理这些修为点和潜能点，转身走出房屋。

“先把叛徒都处理了。”

...

院落中。

两名无比慌张的山匪和熊罢的二夫人全都被控制住绑了起来，一群山匪都已闻讯而来围观，将院子里里外外都围得个水泄不通。

汗臭味、脚臭味、馊了的酒臭味、肉臭味，各种乌烟瘴气的气味儿从这些山匪身上不断传出。

江大力和熊罢皱眉走出房屋，顿时就有几个机灵的山匪搬来大椅请二人坐下。

“大当家坐！”

“三当家坐！”

江大力当先一屁股坐了下去，吸引来一些山匪诧异的目光。

在山寨中，地位身份是非常明显的。

即使江大力这些年立下不少功劳，威信都赶得上熊罢了，但毕竟也不是大当家。

熊罢都还没坐下他就先坐下，这就是不合规矩。

不过此时，熊罢却是站着环顾八方，抱拳对众兄弟朗声宣布，“诸位好兄弟，要说我们黑风寨，也是靠打打秋风和周边邻村的父老乡亲贡献的保护费过活。

但我们这么多年能在此占山为王，一直相安无事，却也是上头给饭吃。

这上头给的饭碗呢，能端住的人却少，大力兄弟却能稳当当的端着。

所以，我熊罢今天决定，退位让贤，自愿奉大力兄弟为大当家，我则退成二当家的位置。”

哗——

熊罢话音才落下，顿时一群山匪都哗然了。

一些情绪激动地更是吐沫星子横飞起来开始议论。

被控制住的两个叛徒以及二夫人也全都惊愕无比。

“都给我安静下来，咋咋呼呼个什么？莫非你们是觉得咱们大力兄弟，

还坐不得这大当家的位置？”

熊罢冷哼一声，一口吐沫就像一个钉子吐在地上，砸了个坑。

骚乱哗然的场面又顿时安静了下来，一道道惊悸疑惑又敬仰的目光都纷纷交织来回落在熊罢以及江大力的身上。

刚刚还想反对的熊罢亲信和二当家的亲信，此时似都看出了些什么，尤其是看着闭着眼睛此时仿佛就在等人跳出来反对的江大力那魁梧的身躯时，不少人都不禁眼瞳一缩，嘴唇糯糯着不敢多话。

关公不睁眼，睁眼必杀人呐。

这个时候前任老大都要力挺江大力上台，而且态度如此坚决不似无奈，其中透露的讯息量可就细思极恐了。

见无人反对。

熊罢这才满意点头，又抛出一个更大的炸弹，告知众山匪二当家叛变想杀江大力夺取功劳，如今已被江大力击毙。

这重磅消息一出，诸多山匪是震惊之余更感恐惧。

一些人庆幸刚刚没站出来。

不管二当家是不是真的叛变，还是在这场权利争夺战中失败了，胜利者现在是江大力。

失败者谁又记得，谁愿意出头？

谁敢逼逼赖赖，谁就是找死！

此时，江大力才睁开眼睛，神色镇静看向诸多小弟，平淡道，“我坐大当家的位置，你们各位弟兄，谁同意，谁反对？”

气氛静默无声。

所有人都噤若寒蝉。

直到有一两个机灵的立即拍掌叫好赞同时，顿时掌声和欢呼声响彻了整个山头，所有人全都拥戴同意。

“很好！”

江大力已得到自己继位的提示消息，脸上露出满意笑容，指了指地上控制起来的几人，“这几个吃里扒外的东西，就是老二联合起来，谋害我和熊二当家的叛徒。”

江大力起身，一股慑人气势自然散发而出，不怒自威走向几人，“你们是自己交代，还是要我动刑？”

两名山匪和二夫人哪里见得这种场面，更何况现在连夺命书生都死了，彻底失去了靠山和主心骨，当下哭嚎着瑟瑟发抖地将叛变的理由和经过都抖落了出来。

“贱人！你这烂货竟然还跟夺命书生苟且勾连，迫害老子！还杀了大房？”

熊罢愤怒冲过去，一脚就将二夫人踢得飞起撞在院墙上。

二夫人惨叫着落地，噗地吐出鲜血，被这一脚踢断了几根骨头，瘫软在地披头散发哭嚎，“大当家的，我，我也不想的，是夺命书生抓到了我的把柄逼我的，我这些年伺候您也算尽心尽力，您就饶了我吧......”

熊罢气得呼哧呼哧喘着气，怒瞪着二夫人，手掌都在巨颤。

江大力看得是心里摇头。

这熊罢，不会是这两年真的被迷得鬼迷心窍了吧，这个时候竟然还犹豫？

这二夫人身上可是都还冒着带有敌意的红光呢，整一个毒妇。

手一抖。

嗖地一声。

一枚飞镖直接从袖中飞出。

正中二夫人恐惧扬起来的额头，瞬间扎入命中，而后殷红的血才从利刃边缘沁出。

“你！”

熊罢惊愕。

江大力平静道，“有些错误，不是磕头道歉就能弥补的。如果我死在老二手里，你落入老二和这婆娘手中，会是什么下场？要我教你吗？”

熊罢语塞，突然神色变得有些颓唐，感觉自己现在真的是老了，老糊涂了，做事的手段，都不及当年一半铁血狠辣，冷酷无情。

“真枭雄，血必冷。”

江大力双眸幽幽，看向两名此刻神色惊恐纷纷求饶的两名山匪，挥了挥手。

“三刀六洞，上刑。”

“是，大当家！”

立即就有机灵的山匪上前办事。

凄厉惨叫在院内非常刺耳的响起来，听得不少还有所异心的山匪都是浑身要起鸡皮疙瘩，都收起了一些纷杂念头。

“来人，上酒！每人一碗！”

江大力大手一挥吩咐道。

立即就有一坛坛的酒水被提了上来。

每人倒上一碗甘冽的酒水。

混着院子内的血腥气。

上百双黑亮的眼睛中隐含着敬畏看着一人。

江大力端起碗沉声道，“兄弟之间，就要两肋插刀，不是背后插兄弟一刀，更不是勾结女人迫害兄弟。以后，但凡再有犯者，剁了喂狗！”

江大力一饮而尽。

啪地一下将碗摔在桌上，连碗带桌面齐齐被粗厚的手掌拍了个稀烂炸碎。





一十一：汝阳王府


夺命书生死于江大力之手。

熊罢更是直接传位大当家于江大力。

诸多山匪莫不敢从，除了清理掉的几个叛徒，几乎就没有谁愿意跳出来为二当家夺命书生出头的。

也正是印证了一句人走茶凉。

不过山匪们全都是生死里摸爬滚打出的人物，大多脑袋灵光着，也敬畏强者。

江大力本就在黑风寨威信极高，实力又强，还有熊罢支持，众多山匪愿意顺从效忠也并不意外。

然而经此一事，整个黑风寨内的氛围倒是变得格外压抑凝重，虽不至于人心惶惶，却也是如履薄冰。

江大力对此早有预料，而通过得到的连番消息提示，更是知晓如今黑风寨的状态。

现在，他的名头也已经换成了黑风寨寨主，诨称大当家的、带头大哥等等。

名头称号的改变，非但令他气血和内气得到了增幅增长，江湖声望也是提升了不少，直接突破了一个层次。

打开属性模板，可以看到他的完整属性，点开附属小模板，还能清晰看到他目前的气血和内气。

“江大力【黑风寨寨主（内气境大BOSS）、气血5000/5000、内气150/150）

境界：内气境（2/300)

身份地位：黑风寨寨主/青衣楼铁字杀手

江湖称号声望：恶名在外（50/1000）

宠物：剑门关魔鹰

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（3境略有小成）

横练：凡阶下品《铁布衫》（3境略有小成）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)

内功心法：基础内功

修为点：33

潜能点：32”

“大BOSS的名头和小BOSS之间，差距还真的是挺大啊。原本我的气血在突破到内气境后就只有3500，内气才刚修炼就只有100点而已。

身份一改，名头成了大BOSS，气血立即翻到了5000，内气都提升了50点。

这对我的战斗力提升就太显著了。”

江大力非常满意现在自己身为寨主的状态。

虽然成为寨主也是他早就有过的蓝图计划中的第一步环节，也是最容易的环节。

但现在真的走出了这一步，他心里还是充满成就的。

曾经作为玩家时，他就最头痛同级别的大BOSS高手。

明明大家境界相同，甚至玩家内气和所学武功都还要强一些，可就完全不是BOSS的对手。

这其中最大的原因就是，BOSS有着玩家头痛的超长血条。

而现在，他也算是活成了自己讨厌的模样，血条比同境界的普通山匪，至少要长十倍，再搭配铁布衫这种横练功夫，往门口一站，那就是无情推土机。

又脑海里回想了一下今天得到的两条新提示。

“您已成为黑风寨寨主，得到山寨内122名山匪的效忠，您现在是根正苗红的山匪大当家，您的江湖声望+100。”

“您的江湖声望进入恶名在外阶段，进入任何一个府城或者名门大派范围，都有一定概率会被正道人士或者朝廷人士追杀缉捕。”

“呵，现在看来，我这算是正式上了那些名门大派和朝廷一些机构的黑名单了啊。

所以很多山匪头头都是低调得很，几乎很少离开自己的地盘，担心一个不小心就死在外面还没人收尸。”

江大力自我揶揄了一句，随后打开属性模板下方新增的势力选项查看。

“势力：黑风寨

地处：会州会城下辖蒙阴县黑风山主山

势力成员：山匪122人（普通山匪是113人、聚力境山匪小头目8人、聚力境山匪二当家1人）

主要话语权：大当家江大力、二当家熊罢

凝聚力：55（当凝聚力低于50时，可能将会发生山匪叛逃造反现象）

财富：金条1根，白银440两，铜钱53贯，价值120两白银珠宝一箱、柴米油盐酒水腊肉若干

武器：锈迹斑斑的铁刀23把，锈迹斑斑的短斧18柄、木盾9个、80石弓一把、筒子箭三筒

储蓄资源：农田四亩地（荒废）

坐骑：劣马5匹、大宛良驹一匹

当前势力状态：良好

势力阶级：不入流（升级下一阶级需求：外气境1人、内气境强者2人、聚力境40人，特殊人才5人，寨主声望达到恶名远扬阶段，击杀大型猛兽一头）。”

“虽然是不入流的一个芝麻大小势力，但也毕竟算是我此世的起步之根了，待明天那些玩家真正降临后，借他们的力，黑风寨想要发展起来并不算难。”

江大力在房间中摩挲着下巴思索着。

从目前的势力状况来看，山寨经历一番权利更迭后，凝聚力下降了不少，甚至已濒临可能会有山匪叛逃造反的可能。

江大力自觉造反的话应该还是没人敢在他面前造反的，可叛逃倒是很有可能。

像之前和夺命书生较为亲近的那些个山匪，难保不会心中惶惶忐忑之下，做出什么愚蠢的事情。

当务之急还是要提升山寨的凝聚力。

而这凝聚力，在江大力看来，其实也不算太难解决。

山匪嘛，都是有肉吃肉，没肉吃窝窝头都行的落魄人，也是只要给足好处，就敢跟着上刀山下火海照上不误的一群铁憨憨。

这凡事还是在一个利字。

江大力估摸着，也有一阵子没带着这帮小弟打打秋风了。

主要也是蒙阴县这边也没什么油水，一年两头少有些商队会打道过交些过路费。

而在上头勒令和朝廷威严下，黑风寨这些年最多就是向周边村民收点儿保护费谋个生活，什么打家劫舍强抢民女的勾当却是根本不敢干。

故而，一群山匪也都是苦哈哈的憋得慌，也就头上几个大佬过得舒服滋润些。

只要给这帮小弟找点儿有利益的事儿做，那可就是抱着婆娘上炕头，一群大老爷们儿那还不急吼吼地亢奋起来了，凝聚力噌噌噌涨都不是什么事儿。

“平日里我是很难变着法儿给这些人找什么有好处的事儿做，但马上万能的玩家们降临，这事儿可不就来了么。”

江大力嘴角微翘出弧度，目光看向窗外夜空。

此时却正是满月灿烂，不磨自莹，众星罗列，夜明且深。

他转身披虎皮披风走出房屋，月光照在宛若岩石钢铁般的胸膛上，泛着冷硬质感。

院外候着的守夜小弟见着，莫不是恭谨喊着大当家的。

江大力微微颔首，施展轻功行到山林中，吹一声口哨。

顿时便有一只体型颇大的魔鹰从天而降，铁爪如寒钩，抓有一只铁筒。

江大力拿下铁筒，拆开查看其内自青衣楼传来的情报字条。

“汝忘！麾下林府麾下李姓郡望！”

江大力眼瞳微缩，“汝忘......汝王......果然是汝阳王府啊，这样一层层分级下来，原来我黑风寨的上头只是郡城的一个豪门郡望而已。

而在更上头的，便是林府，林府更上头的，才是威名赫赫的汝阳王。

果然是不出我所料啊。

既然龙门镖局都已经被汝阳王府盯上了，那么这个西域金刚门的阿三，应该要不了多久就要动手了。

按照时间线算，这也是玩家降临后的少数大剧情之一了......”





一十二：目标，玩家降临


江大力如今所处的这个世界，非常神异诡谲。

有势力最强大的朝廷。

有万千曾经在武侠小说中才能看见的宗派世家。

更有各种耳熟能详的江湖大侠、武林豪客、绝世魔头等等。

而他自两年前诡异重生在这个游戏世界内后，就成了一名很寻常的游戏NPC。

但自从江大力在这个世界重生并生存两年后，他就感觉，这个世界可能根本就不是什么游戏世界，而是一个真正存在的有血有肉的世界。

这种问题一旦深思起来，就有些细思极恐了。

若这个世界为真实，那他又该怎么返回曾经所在的世界呢？

目前江大力也唯有一个答案——变强。

只有变强，强到走上这个世界的巅峰，掌控这个世界，才能弄清楚很多隐秘的事情，才有可能找到回到曾经世界的道路。

不过这样一来，势必就要与前世的一些官方势力和玩家公会起冲突了。

因为前世的官方组织，也一直有着控制综武世界的野心。

一旦任由官方培养的高手扶持的势力真的控制了这个世界，成为世界霸主，鬼知道是否会发现这个世界的什么秘密，从而锁定他，将他清除。

因此，从多种角度分析，江大力自觉也不是高枕无忧了。

他的目标很明确——成为这个世界的霸主，控制这个世界，寻找真相。

而现在，他已经知道了一个处在当下处境下的真相。

“原来我这小小黑风寨的上头的上头的上头，就是汝阳王府。

之前那李郡望吩咐我们劫走龙门镖局的镖，估计是马上要展开和倚天屠龙有关的一些剧情了......

这件事里，是有利也有弊啊。”

深林中，江大力双眼幽幽思索，“我这小小黑风寨，也就我一个是内气境，掺和到汝阳王府借龙门镖局对武当派下手的剧情中，稍有不慎就是死无葬身之地。

手下的一些普通山匪跑得了，我这个带头大哥是肯定逃不掉的，这就是欲戴王冠必承其重了。

关键是现在这件事已经做了，想要不被当做棋子牺牲掉，我就得立即提升实力且发展势力了。”

江大力将字条直接塞进嘴里吃进肚子里，随后走出深林，回房休息。

夜里，他依旧是交代亲信山匪龅牙徐守夜，同时，宠物剑门关魔鹰也会在附近盘桓盯梢。

这些年在江湖摸爬滚打，江大力虽是表面粗枝大叶，实则心思缜密，从不曾放松警惕。

...

次日，黎明时分。

云幕豁处，突有数十颗流行火雨从天而降，自北方天际直降于东方大地。

如此神异一幕，被无数人捕捉到，一时间江湖中又多了一道谈资，江湖术士争相算卦占卜。

有说这是祥瑞之兆，有说这是血光之灾，有说这是有宝物出世云云。

圣朝观星楼中高坐的那位先生，却是算得一卦，一经传开天下惊。

卦中言道：“天降异象，奇人出世，盛世将至！”

江大力是被小弟们的聒噪叫声吵醒的。

走出房屋，山中清晨时的潮湿冷风扑面，令人脑袋清醒。

守了一夜的龅牙徐便和几个臭烘烘醉醺醺的山匪凑过来，提及天降流星火雨之事。

江大力早有预料，不慌不忙着人取了井水和青盐洗漱，随后便差遣了一些山匪下山去周围村庄收点儿粮食，顺带看看有没有什么新面孔的人出现。

这天降而来的第一批内测玩家，数量虽是不多，但在附近山村必定是有着一些的。

可都是上好的韭菜苗子。

不过心急吃不了热豆腐，暂时，江大力还不打算亲自出面。

...

蒙阴县杏花村。

一个房屋中，突然传出了一声惊叫。

花开见红愣愣看着周围无比真实的环境。

发现自己正处在一间破旧的木质房屋内。

打量四方，发现屋内除了一张破床和一把竹椅以及几个竹碗竹杯子外，别无他物。

甚至连床上那床被褥，看上去都非常粗糙。

摸摸自己的身体，还能感受到身体的温度和触感。

“卧槽？拟真度竟然这么高？”

花开见红瞠目结舌。

他是一名职业玩家，自从综武世界这个连官方都推荐的武侠游戏公布后，他便早就预定拿到了一个内测名额。

而今天，正是他进入综武世界游戏之时。

不过当他通过官方提供的神经元链接设备意识进入到游戏世界后，也已被现在无比真实的体验感震惊了。

跳下床，打开门，花开见红便发现他是处在一片山村中，周围阡陌纵横间，还有着十几处破旧的房屋，都是大同小异的木质房屋。

“虽然这游戏是非常真实，但这也太寒碜了点儿吧？我这一开局就是在这样的游戏环境里？”

花开见红很无语。

不过很快他又感到有些兴奋。

因为这个游戏连新手引导都没有，-甚至掐自己还能感受到痛感，非常特殊。

花开见红打开自己的属性模板查看。

“花开见红（气血：50/50）

境界：无

身份地位：杏花村普通村民

江湖称号声望：籍籍无名（0/100）

宠物：无

武功：无

内功心法：无

修为点：0

潜能点：0”

干净！

彻彻底底的干净面板。

花开见红也不感到大惊小怪。

作为一个职业玩家，他知道，现在第一件事就是出去发展社交。

既然没有新手引导，那就主动去接触周围的村民NPC，看看能否触发什么任务，获取修为点乃至潜能点。

至于武功和内功心法，花开见红直觉感觉，应该是没那么容易获得的，却也应该不难。

毕竟，这终究只是一款游戏罢了。

“这次进入的内测玩家大概有100000人，内测时间是三个月。

这三个月里，我可得全力挖掘这个世界的各种任务，争取迅速提升境界学会武功。

听官方说这是一个真实的世界，内测时得到的收获，在公测时都不会清零，除非死亡，死后倒是会境界跌落，身上的物品也都会爆出去。

不过游戏就是游戏，扯什么真实世界，真是......”

花开见红心里吐槽，踌躇满志，呼吸着乡村中的新鲜空气，大步走在田地之间，主动去和村民NPC们接触......





一十三：招兵买马


同一天。

在圣朝的其他村庄、县城内，甚至一些偏远地区如西域、海外等地方，也有一些降临的玩家，都在做着同样的事情。

这些玩家在降临后，都会直接继承这个世界的一些普通人的身份。

在江大力看来，这种继承，也就有点儿像是玄幻小说里的灵魂穿越后附体在土著身体内的穿越重生。

每个玩家都会获得一个原始身份。

这个原始身份，就是玩家们在这个世界立足的关键。

否则，连身份都没有，那就是凭空从石头缝里冒出的黑户。

在前世，甚至有的玩家一出场就非常优越，直接出生在一个镖局里做打杂的，或是直接出生在一个门派内是一名杂役之类的，这已算是非常顶尖的好出生。

绝大多数人，出生都只是在寻常的村落里，是普通村民。

极少数人则会直接出生在县城乃至郡城，条件要比村民稍好。

但有一个共同点就是，每一个玩家出生即是孤儿开场，倒是非常像主角模板。

而从本质而言，其实每个玩家也像是NPC，只是玩家们都并不会这么觉得。

江大力却知道，玩家和NPC最大的区别就是，NPC的头顶名字颜色会是带着一些绿色，而玩家头顶名字的颜色，则是黑色。

到了当天下午时。

一些被派出去打听新人消息的山匪们就都纷纷返回了。

江大力坐在宽敞的议事大厅内，都已经提前得到了一些讯息提示。

“玩家李剑锋想要加入黑风寨，是否同意？”

“玩家古色异人想要加入黑风寨，是否同意？”

“触发任务《招兵买马》：招收一批新鲜血液加入黑风寨，完成后根据不同阶段将获得修为点以及潜力点奖励。

当前阶段：0/10”

面对这些提示，江大力都没有立即选择同意。

以玩家们的尿性，很显然都只是想拿黑风寨当一个跳板。

江大力又怎么会允许这样儿戏的事情发生。

只要韭菜种进了他的菜地，那就别想再出去。

此时，江大力享受着两名小弟锤肩拿背，听着一群山匪眉飞色舞的汇报。

“大当家的，您可真是高明啊，今儿个还真是有一些新面孔在周边的这些村里出现，就是蒙阴县城里，我看好像都有七八个新面孔。”

“是啊是啊，不过那蒙阴县城里的一些狗当差的可不欢迎我们，我们都没敢多留。”

“其中有两个新面孔的家伙，还想跟着俺们上山寨，说是想投奔俺们黑风寨，俺寻思着这得请示大当家的您，没带上那两个家伙。”

山匪们你一嘴我一嘴将收集的消息都说了出来。

江大力统计了一下，心里有了数。

“这么一算的话，这次降临在我这蒙阴县附近的玩家，竟然就有十四个啊。这壮丁倒是不算少了。”

他记得，头一批参加公测的玩家，也就只有十万人而已。

十万个人，分布到偌大的综武世界世界，从中原到西域到海外以及南疆等区域，可以说就像是一瓢水洒入大海，微不足道。

蒙阴县这边能冒出来十几个玩家，江大力已是感觉非常幸运了。

“你们做得不错，都下去一人领一碗酒水喝、一块腊肉，算是今天的犒劳。明天我再交代新任务给你们。”

“好嘞！”

“大当家豪气！”

一众山匪兴高采烈地出了大厅，

嚷嚷着吃酒去。

寻常村落的农户，一个月都难得吃一次肉，喝一次酒。

山匪们虽然过得还算潇洒，但每三天能喝到一次酒水吃到肉，就已算是生活优渥了。

因此江大力的赏赐，一群山匪都是心满意足。

遣走了一帮属下，江大力眸光轻闪，打开了个人的属性模板，

此时，随着玩家们的降临。

他的模板中也增加了一个特殊的版块——江湖论坛。

这种新增出的版块，江大力也说不出诞生的原理。

原本，他以为自己重生在这个世界成为原住民后，拥有属性模板已经算是很奇异的事情，不可能再拥有属于这个世界之外的其他事物。

可现在，江湖论坛的出现，却打破了他的一些猜想，将一些事情的复杂性再次拔升了一个高度。

不过现在江大力也自知很难找到答案，有些猜测也只能先埋在心里。

此时既然出现了江湖论坛，他也就正好通过论坛了解今天降临的这批玩家，是否是当初那一批头批降临的内测玩家。

......

许是因内测开始才没多久。

江湖论坛上发表帖子的人并不算多。

江大力尝试了一番，发现自己居然不能像玩家一样发帖后，也就释然了。

“我现在毕竟是NPC，绿名。正儿八经的黑风寨寨主。可并不是内测玩家中的任何一员，不能发帖也很正常。现在我能看到江湖论坛，反而不正常。”

江大力有些心虚。

不知道自己现在这样以“游客”身份溜达在江湖论坛的状态，会不会被官方发现。

不过尽管心虚，他自忖这种可能性也应该不高。

而在此同时，从已发出的一些论坛帖子里，他也已经看到了一些当初熟悉的名字。

这些熟悉的家伙发出的帖子，明显是在开荒游戏的记录帖，一如当初那般稚嫩。

从这一点就可知晓，他在综武世界的重生，对曾经这些熟悉的玩家们，并没有造成什么影响改变，依旧是沿着曾经历史的轨迹线走着。

浏览了一阵子，江大力便看到一个有趣的帖子。

发帖者名为醉酒青衫，一个他很熟悉的名字。

看到对方时，他的脑海也就冒出了对方前世的相应资料。

“醉酒青衫，华山派弟子，精研华山夺命十三剑，后学得独孤九剑残篇。

曾依仗独孤九剑纵横江湖大半载，却因遭亲友背叛，被官方组建的势力“霸绝堂”连杀数次，一身所学武功和境界清零，黯然退出了综武世界。”





一十四：昔日故人，9阳开端


回忆曾经，江大力思绪飞扬，一时怔然，目光看向醉酒青衫发布的帖子。

“今天内测第一天，我出生在一个叫云雾村的小村子里，不过值得庆幸的是，我打听到就在村子百里外，竟然就是华山派。

哈哈哈，华山派，镇四方，剑气二宗任你浪。

我感觉我要不了多久，就能学会紫霞神功和独孤九剑称霸江湖了。

嘚瑟嘚瑟！果然出生很关键啊。

诸位江湖同道，你们出生情况怎么样？”

只看这会儿醉酒青衫发帖的言论，江大力不禁哑然失笑。

这种跳脱嘚瑟的语气，可真是与对方后来在江湖中那只剑闯天下的冷傲气质很不契合啊。

在醉酒青衫的帖子下方。

这会儿已经有不少人回帖了。

“靠！出生好不好我不知道，但你是真的狗啊！能不能不要出来刺激我们。”

“楼上少侠暴露了，是不是出生在一个鸟不拉屎鸡不生蛋的穷乡僻壤？”

“嘿嘿嘿，看来你们出生都不怎么样。我出生得还行，就在一个小县城里，虽然住得是破旧城隍庙，身份是一个流浪儿，但咱小县城里竟然有武馆，哈哈哈。我去那武馆门前拜师时，武馆大师傅竟然说我有些资质根骨，只要我凑够二两银子，就答应收下我。”

“膜拜楼上未来武馆的高手！但我不想扎你心，你知道二两银子有多难赚吗？我刚刚已经初步调查了这个综武世界世界的物价以及寻常人的收入水平。

这里的两石大米，也即是380斤左右的米，就等于白银1两，换算成咱们的老人头，那就大概是要665块钱。

2两银子，就相当于一千三百多块钱。

而这个世界普通人赚钱的行当可是真的少。

就我这个破县城里，唯一一家酒肆的店小二，最好的福利就是包吃住，每年工钱才只有一两银子，而且没关系人家掌柜还不要。

你除非出城去狩猎野猪、野兔之类的野味，否则是很难在短时间赚到的。

那么另外一个严重问题就来了，没钱我们连每天吃饭都成问题，只能去乞讨或者给一些需要的商户打工混饭吃，没工钱的那种......

所以说这个游戏很操蛋哎，我们开局什么都没有，只能拼出生，还想去武馆学武功？做梦呢？”

“卧槽！不是吧！如果真是你说的这样，那这破游戏也太难玩了吧？”

“你们都这么惨吗？我也是出生在一个小村子里，不过我还有一块农田，填饱肚子应该没问题。而且我今天遇到了山匪，当时大着胆子上去接触想加入他们山寨，结果却被拒绝了。”

“楼上你的福缘也太高了吧？竟然这么快就遇到了山匪，而且还活着没被杀了。这可是机会啊，现在看来这游戏很难混啊，也许你加入一个强盗山寨说不定能混个出人头地呢。

或者你尝试一下和周边的兄弟组队去干掉一些山匪，也许能爆出武功秘籍和银子。”

“实名羡慕！看来我们也得走出去看看，也许能有些际遇。”

...

看完这群沙雕风玩家们在论坛上的交流，江大力心里就更加有数了。

如果不是他并不能在江湖论坛上发言，高低他也要整两句，参与到其中推波助澜的。

现在看来，果然还是和上一世刚内测时差不多，玩家们的开局都很苦逼，只有少数福缘较好的人出生得好，开局赢在了起跑线上。

绝大多数人，进入这个世界，就等同于是进入了这浑噩苦楚的江湖，身不由己者多数，得逍遥者罕有。

“都苦就好啊，苦尽甘来嘛。这些韭.......呃，这些玩家现在苦，我也好一一收编。”

江大力当即召来山匪小弟们，吩咐小弟们都出去开始展业。

他的计划很简单。

在这两天，玩家知道进入武馆学武很艰难后，便施以援手，将这批韭菜栽种到自己的菜地里来。

而现在的前期工作就是，让山匪小弟们经常去周边村落晃悠，引起玩家们的注意。

这群人的思维发散性都很强，说白了就是很会迪化展开脑洞联想。

在频繁与山匪小弟们接触后，总归会触发点儿什么。

“如果有玩家想要猎杀我这些山匪小弟，那也正好给他们上江湖第一堂课，让他们明白死亡的滋味儿如何。”

江大力怀揣着一肚子坏水。

吩咐山匪小弟们下山晃悠。

自己则又看了一会儿江湖论坛，发现此时竟然有玩家因出生地的缘故，接触到了江湖人士，甚至已经展开了剧情，不由感叹对方的幸运。

“说起来，现在这一批内测玩家降临了，我的后续计划也得开始执行了。

官方肯定已经开始准备筹建霸绝堂，吸纳着一大批内测玩家中的精英加入。

我得和官方抢人，而且，还得从官方手中抢夺资源。

算算时间，再有一段时日我就可以去拿走《九阳神功》了。”

江大力在之前就有所计划。

作为一个重生客，他当然熟知曾经一些顶尖高手得到的机遇。

这其中，也就包括曾经被一神得到的《九阳神功》。

现在玩家们降临了，藏匿《九阳神功》的那个去处，不消半月时间应该就会开启了。

“大力兄弟，不好了。”

就在此时，二当家熊罢风风火火闯进了议事大厅，粗着嗓子道。

“什么事？这么慌张？难道还有不长眼的过江龙打上门儿来了？”

江大力不疾不徐起身诧异道。

“还真被你说中了。”

熊罢眼睛瞪得滚圆，抬头纹都出来了，“你还记得龙门镖局吧，上次咱们得上头命令劫了龙门镖局的货，我得到消息，现在龙门镖局竟然还真的不远千里来人了。

不过暂时还没到咱们这地界，但过两日应该也就要到了。”

......





一十五：麻烦纷至沓来


江大力目光轻闪，“你这是从上头那里得到的消息？知道龙门镖局来人是谁吗？上头都说了些什么？”

见其如此镇定，熊罢也是颇感害臊，冷静下来道，“是的，其实咱们上头就是会城郡的郡望豪庭李家，每次吩咐我们做事的，也是李家。

作为回报，我们黑风寨这么多年都一直没被官府围剿，便是附近地头上的大小势力也知道我们的来头，不会随意碰我们的霉头，李家还会经常为我们提供武器、金钱等物资。

我们需要做的事情，就是在李家发布任务时，尽量替李家分忧，做一些李家并不方便做的事情。

原本这上头的情况，只有我和老二清楚。

现在你当家，我总归是要告诉你的。

这李家吩咐的事情，咱们上次硬着头皮做了，现在倒是好了，龙门镖局找上来了。”

江大力，“慌什么，上次出手对付龙门镖局的，不是我打头阵吗？现在我当家，找也是首先找上我。”

熊罢闻言老脸一红。

上次的确是他和夺命书生不厚道，既不敢违抗李家的命令，又怕把龙门镖局得罪的太死。

因此，这种得罪死人的事情，还是江大力自告奋勇去做的，他们二人就乐得后面接功劳避风险。

熊罢忐忑道，“这次龙门镖局来的人可是总镖头都大锦啊，这都大锦虽只是内气境高手，但人称多臂熊，拳掌单刀都有相当造诣，是少林俗家弟子，尤其一手连珠钢镖，能一口气连发七七四十九枚钢镖。

他娘的，我都没想到这龙门镖局总镖头竟然会亲自出马，上次咱们劫走的货，充其量也只是一批名贵中草药罢了，值得这么兴师动众？”

“多臂熊都大锦。”江大力闻言也是神色变得凝重。

虽说在前世记忆中，这个都大锦也只是倚天屠龙中的非常边缘的小配角而已，很早就领了盒饭。

但若真的细究，此人毕竟也是少林俗家弟子，可以说是倚天屠龙中导致剧情展开导火索的关键人物。

在前世，龙门镖局的灭门惨案，便直接影响了整个江湖格局，使得两大暗中对峙的门派，少林和武当直接参与其中，而天鹰教则在推波助澜，使得江湖卷入一场腥风血雨。

而这整件事情中，又有着汝阳王府的一些影子。

所以说，都大锦虽只是一名内气境的小高手，对于江湖中那些顶尖高手而言不足挂齿，却也并不简单。

熊罢见江大力神色凝重，提醒道，“上头那边提示，马上会派出高手来援助我们，让我们也不必过分惊慌，不过那高手从会城郡触发来我们这里，肯定会比都大锦迟到。”

“派高手来？”

江大力沉吟着微微颔首，摆手道。

“现在事已至此，这都大锦来都来了，我们也不能惧了他，便划下道来接下。”

想到还有两天对方才可能赶到，而玩家现在已经降临了，江大力反倒是并不太慌。

只要好好利用玩家，便是这一两天的间隔，他也能快速将实力提升起来。

这江湖上，虽然境界高低是很重要，但战斗中更加分的却是武功的高低。

只不过原本的计划肯定是要作改变了，都大锦的到来，已经打乱了江大力的一些节奏。

遣走熊罢之后。

江大力当即便准备吩咐人传讯给下了山的山匪们下一步计划。

然而才叫来一个人，便见对方慌慌张张地跑了过来。

“大当家的不好了，山下有强人打伤了我们很多弟兄。”

“嗯？”江大力一惊，“怎么回事？”

“是蒙阴县的胡家武馆的馆主胡令，我们弟兄在蒙阴县附近转悠时，正好遇到了您让我们注意的一些新面孔的家伙，结果他们竟然胆大直接攻击我们弟兄。

于是我们弟兄就出手杀了他们一些人，谁曾想这些明明死了的家伙竟然又活了过来，还带着胡令杀了过来，打伤了我们很多人，现在他们绑了我们的人都还在山下呢。”

山匪语速极快瑟瑟发抖说着，尤其说到玩家死后竟然还复活了时，一幅惊魂未定宛如见了鬼的模样。

对此江大力也知道这些土著还没适应玩家们的特殊。

在前世，玩家能复活的特殊也的确着实吓坏了不少土著。

当时还有一些邪派大高手专门就盯上了玩家不死的特殊性，抓大量玩家修炼邪功，甚至有追求长生的高人背地里抓了不少玩家搞长生不老的实验。

不过很快土著们就弄清楚了玩家们的弱点，知道玩家们虽然可以不死，却每死一次就会变弱很多，也就稍微放心了许多。

“来二三十人跟我一起下山去看看。”

江大力雷厉风行，提起金背大环刀大步走向山下。

顿时呼啦啦一帮山匪小弟凶神恶煞喊杀叫骂着跟着一起下山。

“兄弟，这点儿小事何须劳动你出手啊？就让我去处理吧。”

二当家熊罢很会来事，闻讯立即提着擂鼓瓮金锤跑了过来道。

“不用，我亲自去，你和其他兄弟在山上守寨，防止有人摸上山寨。”江大力道。

熊罢恍然，“也是，可不能中了调虎离山计。”

一帮人风风火火赶下山，才到山脚就已然看得到莹莹火光以及一些弟兄的惨叫讨饶声。

“嘿嘿嘿，这些山匪欺负我们时倒是都威风得很，-现在好了，被胡大师傅教训得就跟个丧家之犬一样。”

“之前论坛上我看到还有人提议我加入山匪一伙呢，现在看来，还是加入武馆有前途。”

“是胡令大师傅厉害，竟然还放一些山匪上去喊救兵，这不是金刚钻不揽瓷器活，胡大师傅肯定是胸有成竹打算狠狠教训这些垃圾。”

“有好戏看了，山匪头头下来了也肯定被打出屎。”

山道旁，八名玩家此时都畅快得意看着满地求饶的山匪们，拼命巴结一旁山道站着宛如铁塔般双手环胸的武馆馆主胡令。

胡令身旁此时也簇拥着十来个武馆弟子，有人亢奋有人激动忐忑，其中一个女弟子听到山上传来的喊杀动静，有些惊慌看向胡令。

“师傅，这山上像是要下来不少人呢，我早听说这黑风寨有三大当家都很厉害，您......”

胡令黝黑刚硬的脸上露出一丝轻笑自傲道，“幽儿放心，为师既然敢来，自然也是有准备的。

你也听到这些山匪透露的，今天这黑风寨正是易主动荡之时，大当家换了个愣头青上去，二当家死了。

为师今天便要敲打敲打这些个整日为恶不做的家伙，好叫他们知道在蒙阴县，不是他们这群蛀虫渣滓作恶的地方......”

“啪啪！——啪啪——”

就在这时，一阵清脆掌声从山道传来，洪亮的男人声音紧接而至。

“说得好，我江大力今天倒是要看看，这蒙阴县区区弹丸之地，能出来个什么厉害人物敲打我？”





一十六：取死有道


“江大力？呵呵呵，这名字也太老土了，一看就是个无足轻重的小人物。”

“看样子是领头的呢，或许是前期小boss，待会儿如果胡师傅把这个家伙打成重伤，我们有没有机会捡漏上去补刀？”

“干掉这样的小boss，我们恐怕会得到很多修为点和潜能点吧？”

一群玩家看到从山道上走下来带着一帮小弟的江大力，先是被吓了一跳，旋即又兴奋起来纷纷交头接耳窃窃私语议论，神色间已是渐渐浮现出了贪婪和激动。

光脚不怕穿鞋的。

现在这些玩家都是刚进入游戏，任何武功都没学，还真是不怕死，尤其是能获得利益的情况下。

在此时江大力的眼中，面前这些人全都身上带着充满敌意的红色光芒，可能唯一的区别就是对面一群玩家头上顶着的名字是黑色的。

“大当家，大当家救命啊！”

“大当家的，这个老狗太狠了，我的手都被他打断了！”

五个被制服打趴在地上的山匪看到江大力的身影，齐齐惊喜叫嚷着。

“安分点儿！”

武馆大师傅胡令砰地一脚狠狠踢在一名山匪身上，直踢得那山匪在地上如滚葫芦般翻了个圈，痛得惨叫。

江大力脸色微冷，“老家伙，当着我的面打我的人，我看你是活够了。”

“哈哈哈哈，大言不惭。”

胡令冷冷打量着江大力，眼神凌厉，“你就是刚坐上黑风寨大当家位置的那个嫩头青吧，口气倒是不小，难怪你带出的这些垃圾渣滓都不安分，在县城外就敢胡乱杀人，简直没有王法！

可惜你根本就不知道你完全就是个棋子，大难临头还不自知，被人推上大当家这个位置送死。”

“哦？”

江大力微微挑眉，“看来你知道一些我感兴趣的事情。你是现在站着告诉我，还是待会儿被我打得半死再说？”

“放肆！恶霸拿命来！”

唰唰——

两名武馆弟子怒喝一声，一左一右齐齐跃出夹击江大力。

一人持匕首舞出银花，一人则拳头如流星般狠狠击向江大力要害。

“两个徒孙辈的小家伙，也敢上来送死？”

江大力冷笑，身躯纹丝不动，全身内气却直接爆发旋转。

轰！

他全身气息升腾，本就高大昂藏的身躯宛如魔鬼般再度暴涨一圈，头发似黑色瀑布般撑破发箍，单薄的衣衫下是鼓凸强健的肌肉，坚硬，勇猛，霸道，浑身充满了难以言传的力量感。

“铁布衫！内气境？”

胡令神色猛地一变，很是惊愕。

一群玩家更是被刺激吓得“卧槽、卧槽”叫个不停。

铿！

砰！

一左一右两道攻势攻在江大力身上的刹那，竟都被其体内爆发的巨力一震之间，化解得无影无踪。

两名包括武馆弟子都神色惊骇被震开，一连后退了几步。

然而还不等他们反应过来。

眼前人影一花，两个巨大的巴掌从天而降，一左一右狠狠抽击在他们的脸庞上。

啪——！

两声响作了一声。

两个武馆弟子感觉像是被门板狠狠抽在了脸上，脖子都发出不堪重负的声音，舌头从口中挤了出来，伴随即可牙齿飞出，整个人也都齐齐飞了出去。

“住手！”

胡令惊怒交加便要去接两名弟子。

“你说住手就住手？”江大力冷笑双手猛地一抖，

啪地一下衣袖宛如鞭子般被冲击气劲拉扯得笔直，一把柳叶镖化做数十黑点，如夺命飞蝗，呜呜激射向胡令等人。

顿时之间人人变色、乱作一团。

胡令大惊怒喝，身上气势也是陡然变强，双手飞展，“霍霍霍”，尽将射出来的暗器扫落，“叮叮当当”的落在周围的地上。

他的双掌遍布内气，竟有如一对铁掌，好比一对铁盾在手来得灵活，迅速击飞暗器的刹那就要虎扑杀向江大力。

但在那瞬间，眼角余光却又瞥得一道乌光掠过，劲风已瞬间临近。

“混蛋！”

他回身急旋，听风辨位，却也并没完全避开，只觉左臂一阵撕裂剧痛。

在那刹那，无比慑人的压迫力，已伴随一道庞大昂藏的身影临近之时传来，江大力那缠绕着青筋宛如锁链般的粗壮手臂狠狠击出。

“接老子一掌！”

“隆！”然一声闷响，一道开碑裂石的掌劲爆发。

胡令勉强回气，惊骇挥掌相迎，双掌相触，发出一声暴雷之声，劲气余波激荡如涛，胡令惨叫一声，整个右臂呈不正常的扭曲状态踉跄后撤。

“师傅！”

一群武馆弟子惊叫着想要上前救援，却被山匪们围攻。

江大力大步如龙冲向胡令。

胡令慌忙闪避口中叫道，“等等，等等，好汉，这只是一场误会，你想知道什么，我都可以告诉你！”

江大力脸上浮现一丝狰狞微笑，双眼中露出了一丝戏虐与残暴。

“迟了！”

话音方落，恶风爆发，他如猛虎跃涧抓住破绽欺近，宛如饭碗大的拳头凶猛落下，狠狠砸出。

“啊啊啊！欺人太甚！”

胡令歇斯底里怒吼，面部包括手掌都瞬间变成了乌黑之色，全身内气鼓荡，左掌迎击。

砰！——

整个地面都剧烈的震动了一下。

夯实的泥土崩裂。

胡令闷哼惨叫连退七八步，每一步都将地面踩踏出无比深刻的脚印，到最后猛地一屁股坐在地上，双手都软塌塌了下去，被震得五脏六腑挪位，口中溢血面容灰败。

“师傅！”

一群武馆弟子见状，各个惊慌恐惧惨叫，齐齐出力想要来救援。

一群早已躲到角落的玩家们更是惊恐万分，万没料到竟是现在这等局面。

“当我黑风寨是软柿子，都是取死有道！”

江大力面容冷硬如钢坯，双掌疾圈，十指倏地箕张其伸，指间夹杂暗器向四外猛然荡开激射。

霎时惨叫之声，充塞满山道之间。

暗器截止时，惨号渐息。

地上，已是多了十来具尸体，全是洞胸裂脑，惨不忍睹。

一群玩家全都被震慑得犹如鹌鹑般面如土色。

他们被逼急了虽是不惧死，却又如何见得如此真实、血腥的场面，完全都不适应。

“贼人受死！”

胡令见众弟子死亡，悲愤欲绝狂吼着扑出。

江大力转身，提刀。

“叮喨喨！”

九环齐响，若催命之音。

厚实带环的金背九环刀刀背干脆利落，狠狠砸在胡令后颈上。

胡令惨哼一声，直接晕厥了过去。

“带走！把这些人也统统带走！”

江大力一指玩家们，吩咐小弟。

一群山匪热血沸腾群情涌动宛如发了狂般的欢呼。

“大当家威武！”

“大当家霸气！”

“大当家千秋万代，一统所有山寨！”......





一十七：去复活点抓人


“要是被抓上山寨，会不会很惨？我们要不还是自杀算了。”

“对啊，自杀吧，痛就那么一下，万一被抓上山寨后遭受非人的折磨那可怎么办？”

“也许是有什么隐藏任务呢？我看要不如这样，留两个人不自杀跟上去看看，情况不对再自杀。”

“这样也好，我留下。”

“我也留下！”

一群玩家眼见山匪们凶神恶煞冲来，稍稍慌乱后又镇定下来迅速交流做出了决定。

对于他们而言，反正这只是一场游戏，死了就死了。

除了身上的物品会爆出之外，根本没太大损失，也就谈不上怕死。

因此，在江大力命令山匪们冲来抓捕之时，一群玩家开始上演骚操作了，直接各自开始攻击，或是用锈迹斑斑的短刀、或是干脆就用像是一根铁条般的短剑，将同伴直接干掉送上路。

看到一群玩家纷纷自相残杀惨叫着死去，只剩下两名玩家还留在原地，而死去的一群玩家却连尸体都不见了，只剩下一地破烂的衣物。

有的山匪早就见过这等场面，尚且还能接受，而没见过这等场面的，则都愣住了，脸色如见了鬼般。

此时，剩余的两名玩家却是笑嘻嘻一点都不紧张主动迎上来。

一人谄媚道，“各位老大，其实我们早就想做一名山匪了，所谓识时务者为俊杰，尤其这位大当家，我一看您就是人中之龙非池中之物，我决定将来跟着您一起闯江湖打江山。”

另一名玩家忙跟着附和，“对对，我也是这么认为的。”

山匪们都提着刀和短斧有些懵。

这两个人似乎还都挺识相的，自愿想加入他们黑风寨，似乎有成为同伴的可能？

山匪们全都看向江大力。

“把他们两个都捆绑了，阻止他们自杀。”

江大力大手一挥，冷着脸道。

两名玩家全一呆。

这山匪大当家，很不好说话啊，不会真的要抓他们上山折磨吧？

立即就有一名玩家想要自杀。

然而一群山匪蜂拥而上，直接就将两名玩家擒拿，甚至扯脱臼了下巴，防止咬舌自尽。

尽管一个正常人咬掉了舌头，也是大概率不会死的，小概率才会失血过多死亡，但这种防范还是必须的。

“你，带一部分人去附近的城隍庙，刚刚这些死掉的家伙会再城隍庙出现，把他们都给我再抓回来！”

江大力指着一名山匪小头目，命令道。

“大，大大当家的，这些死掉的家伙还真的能复活？那，那不是成鬼了？”

山匪小头目惊恐紧张道。

周围一群山匪闻言纷纷变色。

两名被抓住的玩家也都愣住了。

这山匪老大很诡异啊，竟然还知道他们玩家会在城隍庙复活，并且要再擒回去。

多大的仇啊这是？

“废物！”

江大力冷哼，眸中幽光闪动，狼顾鹰视道，“这群人都是异人，刚刚看似是自相残杀死了，其实都是利用一种很特殊的逃脱秘法逃脱了，假死而已。这世上哪里会有什么鬼？

有鬼还需要怕我们吗？

都给我立即去城隍庙抓人！否则我就让你见见鬼。”

“是，是。大当家！大当家您息怒！”

山匪小头目看着江大力那粗壮的臂膀和大刀，咽了口唾沫忙不迭点头，带着一群如鹌鹑般老实的山匪小弟去办事。

两名玩家下巴脱臼，

想说话也说不出来，都是一个劲儿的盯着江大力看，神色惊异。

这尚且还是他们两个接触到的唯一一个很古怪的NPC。

竟然似对他们玩家非常了解。

还将他们的死亡归结为一种特殊的逃脱秘法，这真是可笑。

一瞬间。

这二人也不想自杀了。

这么一个奇怪的NPC，又如此强大，还是这附近数百里范围内最大一股恶势力的首领BOSS，尽管只能算是前期的小BOSS，但说不定还真的能触发什么奇怪的任务。

...

返回山寨后。

江大力便吩咐手下人直接将两名玩家以及胡令都关押进黑牢内，其他从城隍庙擒来的玩家们，也都先直接关押。

他的下一步计划，就是将所有抓来的玩家，发展成为黑风寨成员，吸收新鲜血液，

从而完成壮大黑风寨的任务，获取大量修为点和潜能点。

不过他也深知玩家们的劣根，那就是天不怕地不怕、贪婪、大胆、叛逆。

所以在吸收这群人之前，还得首先建立自己的权威，在玩家们心中竖立黑风寨大当家的威严。

避免这群刺头加入进来后还不知道珍惜，想来就来想走就走，目无规矩。

...

与此同时。

蒙阴县外的城隍庙里。

十名几乎都只穿着xie衣xie裤的玩家们从城隍庙内复活了，各个迈着六亲不认的步伐嘚瑟走出城隍庙。

“他娘的，痛死老子了。这个游戏什么都好，就是太真实了，每次自杀简直就像噩梦。”

“行了。现在我们死亡都还没什么惩罚，只是感觉有些虚弱，就像连番进入了三次圣人模式身体被掏空，但这还算好，可以接受。”

“呵呵呵，那个什么黑风寨狗屁大当家，还想擒住小爷我？这种前期的垃圾小BOSS，等小爷我学会厉害武功，回头一定要虐他个千百遍，打出屎来。”

“说起来那武馆的胡大师傅也太菜了，我们原本还打算找他学武功，没想到连一个山匪头头都干不过。”

一群玩家骂骂咧咧从城隍庙走了出来，一幅胡汉三又回来的气概，高谈阔论，不将任何人放在眼里。

突然，他们齐齐听到喊杀声和脚步声。

紧接着便发现了前方道上一窝蜂持着短斧和短刀气势汹汹冲杀来的山匪们。

山匪小头目看到一群玩家果真从城隍庙走出，顿时喜出望外暴喝，“兄弟们抄家伙上，砍翻这群瘪犊子都带回去！他NN的竟然还这么会逃，抓住他们请他们喝一口陈酿。”

玩家们色变，慌得有些尿频尿急。

“卧槽？！”

“怎么回事？这群山匪怎么知道我们会从城隍庙复活？”

“快快快，快逃啊。”

“逃个蛋，和他们拼了！我们又不会死，干掉他们，如果能干死一个，说不定还能得到好处。”

一群玩家先是吓得慌了神，旋即又突发奇想心生贪婪，纷纷赤手空拳怒吼着冲杀了上去。

结果被一群宛如狼入羊群的山匪砍瓜切菜般很快砍翻在地。

没死的全都捆绑了起来控制住，死了的更加虚弱，才从城隍庙复活，就又被冲入进去的山匪们打翻在地强行抓捕。

“发生了什么？为什么会这样？”

“这群NPC不按套路出牌啊，他们怎么知道我们会有复活点的？”

“这个游戏也太难玩了吧？NPC竟然都知道蹲守复活点了？”

被擒住的玩家们满脸问号，根本搞不清楚具体状况。

而在当前状态，他们除非飞鸽传书，否则也只能通过江湖论坛去了解状况和求助了......





一十八~一十九：江湖人称浑身是胆


宽敞的庭院房间内，江大力就着切好的五斤熟牛肉，痛快喝着烧刀子畅饮着。

屋内酒香四溢，引得房门口杵着的两个胡子邋遢的山匪不时耸动鼻子，滚动着喉结狂咽口水。

“哈！”

江大力打了个酒嗝，感觉已差不多是半醉状态，也就多吃了两口牛肉下酒。

这喝酒不是一件容易的事儿，喝多而不醉更是不易。

喝酒喝体质。

江大力的体质自然是了得的，所以酒量也是不错。

不过他也知道，目前的酒量，距离以后完成那个任务的标准，还差了很多。

那位豪侠的酒量，可是号称千杯不醉，喝酒都是一坛一坛子的狂饮。

如想入得那位豪侠的眼，首先就要有个过人的好酒量。

思忖着，江大力微亸的眼帘陡然一亮，终是看到江湖论坛上此时出现的有关黑风寨的新帖子。

“各位兄弟好汉们，可有人也是出生在会州城蒙阴县附近的？快来救救哥儿几个吧。我们竟然被一群NPC山匪给擒到了山寨里关押了，现在连自杀都不能做到，我们该怎么办？”

江大力一看发帖人的名字——中原瞄人缝。

“嗯？没想到这次抓的一批玩家里，竟然还有个好手。”

对这个奇葩的名字，江大力还是有些熟悉的。

前世这个中原瞄人缝曾真的拜得金面佛苗人凤为师，学得人阶武学《苗家剑法》，也风光过一段时间。

不过可惜的是此人得志便猖狂，又不思进取，风光没一段时间后，据说就被仇家追杀得销声匿迹了。

江大力思绪翻转时，中原瞄人缝的帖子下方已经有不少玩家在回应了。

一些出生在其他城市地区的玩家都过来回帖看热闹。

有人表示疑惑，立即就又有被江大力关押的其他玩家回复给出了证实，打消了许多人的疑虑，却也引起了更多人的好奇和幸灾乐祸。

“哈哈哈，你们也是真走运啊，被黑风寨的大当家给抓回了山寨，这可是大机遇啊。我们都没遭遇过呢。”

“楼上做个好人吧，别高兴太早了，这说明这个江湖世界比我们想象中的还要危险很多啊，竟然连普通的山匪都知道去城隍庙复活点抓我们。

这岂不是说以后我们如果得罪了什么厉害NPC，万一被人堵在城隍庙里不断击杀，那都不用玩了。”

“是极是极。黑风寨一听就显然只是前期新手村的小势力，竟然都知道蹲守城隍庙，以后咱们如果招惹了大门派，那不是死路一条。”

玩家们叽叽喳喳议论着，有人觉得有意思，有人则感到担忧。

都是内测进入的职业玩家，很多人从这条消息中嗅到了危险的讯息，却也有人则感到诧异。

...

华山。

北峰小峰的一座小庭院内。

一名器宇轩昂身穿皂白武服的男子正凝神看着江湖论坛上的帖子，神色诧异，陷入沉思。

“这个世界的土著NPC竟然知道围堵城隍庙？这倒是有意思，完全就是我们之前都没试探出的情况啊。

看来这个世界的秘密，还是大有可挖的，只不过这种特例情况，不知道是不是误会意外，又或者问题是出在这个黑风寨上。”

思索着。

男子转身行入屋舍，研墨书写了一封信件，上书道——“风影副堂主别来无恙，尚不知可顺利加入了灵鹫宫？凌云今得一讯，

会州会城蒙阴县黑风山寨山匪竟知城隍庙之秘，堂主或已关注。”

扑哧扑哧——

白鸽放飞，很快消失在天际。

...

江大力看着江湖论坛里，越来越多的玩家都关注到了帖子，知晓了会州会城蒙阴县的黑风寨，暗道这名声也算是打出去了。

如果官方的高手看到这则消息，肯定也会注意到他这黑风寨。

说不定就会有一些高手前来试探查看状况。

届时，也就是他提前收割一拨韭菜的时候了。

对于官方培养的强者，江大力谈不上全都讨厌敌视。

只不过立场不同，必须刀兵相见。

为了生存，为了阻止官方彻底控制这个世界，必须在前期就尽力打压，否则以后都未必能打压得了。

这主要也是因官方的强者，有不少都是早于内测玩家很久就已经进入了这个江湖世界的。

连江大力都不清楚最早进入江湖世界的官方强者是谁，是什么时候进入的。

但对于前世一些熟悉的强大的官方强者，他还是清楚都是哪些人的。

见江湖论坛上不再有什么值得注意的。

江大力也便不再关注。

目前他是在论坛上看到了不少名字熟悉的人，恨不得将其中一些优秀韭菜都立即拔到山寨里来栽种着。

但如今在他的势力范围内的，好像也就只有中原瞄人缝这一个苗子。

其他职业玩家可能也不赖，然而江湖中大浪淘沙。

所谓的不赖，也就只是将来有个二三流高手的潜力而已，江大力并没太关注。

眼看此时月上中天，时候不早。

一帮被抓来的玩家应该也都惶恐难安，敲打差不多是够了。

江大力当即走出院子，直奔山寨的黑牢而去。

...

黑牢潮湿且充满各种臭熏熏的气味儿，老鼠四窜，简直不像是人待的地方。

一群玩家被关入黑牢中后，不少都是捆绑着脸贴着潮湿充满腐水的地面，恶心得都快吐了。

偏偏他们嘴巴都被布条封住，吐不出来，也说不出话，各个都挺凄惨绝望的。

这哪是玩游戏啊，这简直是游戏在玩人啊。

不少玩家都直接下线了，不想体验这种恶心折磨。

但也有少数几个玩家还并没与逃避，反而在一直等待机会，观察四周，想等到转机。

作为职业玩家，他们中有人也是嗅觉敏锐的。

觉得既然山匪们没有干掉他们，甚至不想让他们自杀，只是把他们抓到山寨关押起来，肯定是有原因的。

那么只要等到这个原因出现，也许就是转机了。

因此。

当听到黑牢的通道里响起了一些山匪们恭敬叫“大当家”的声音时，几个死守的玩家全都精神一振，眼神明亮了起来。

“来人，把胡令拖出来，准备施刑。”

江大力进了黑牢后，只是瞥了眼玩家们，也不理会，往太师椅上一坐，拍着桌板发号施令。

两名山匪应诺，立即就去拖曳胡令。

玩家们都心里七上八下又好奇的偷偷打量江大力。

在他们眼里，这位山寨大BOSS尽管穿着很龙套的虎皮衫，但那衣衫之下鼓凸强健的肌肉，充满坚硬，勇猛、霸道的感觉，仿佛浑身充满了难以言传的力量感。

即使是静坐不动，身上所透露出的威慑气息，也如猛虎般让人不敢忽视，心里全都犯起了嘀咕，打消了一些小九九。

就在这时，山匪们已是五花大绑受了重伤的胡令拖了出来架起来。

“嘿嘿嘿，待会儿我家大当家的问你话，你这个老小子要是不老实回答，我就让你尝尝什么叫麻辣烫！”

一名山匪拍拍胡令的脸，狞笑着开始烧烙铁。

胡令脸皮肌肉抽搐，眼神声色内荏狠狠看着江大力，“恶贼，你的好日子也到头了，如果你敢折磨杀了老夫，你整个山寨都将为你陪葬！你等着吧！”

“嗯？”

江大力瞟了眼一旁的山匪小弟，稍微动了动手指。

山匪小弟很机灵，直接冲上去就是“啪啪”几个大嘴巴子，打得胡令脸皮都要绽开，破口大骂，“老小子，客气点儿，咱大当家的可是体面人，江湖人称浑身是胆，岂是你吓唬大的，少说屁话就少受苦！”

“我tui！”

一口血痰突然从胡令的口中吐出，他披头散发恶狠狠瞪着江大力狞笑，“嘿嘿嘿，黑风山寨大当家？你恐怕是不知道你已经得罪了什么厉害人物？你以为你内气境的实力，就能横行江湖不成？

可笑，井底之蛙！

我就是受那人的指示前来试探你的，相较于他，我就只是一个小喽啰。

你现在给我松绑了，客客气气的跟我说话，我还能助你化险为夷。

否则，你就等着死吧！”

“哦？”

江大力眼神微冷，眉头轻挑，起身走到胡令面前。

两名山匪立即都机灵地将胡令架起。

胡令眼神睥睨，“呵呵呵，是不是怕了？怕就对了。怕就......啊啊！！！”

凄厉惨叫声在牢房内爆发，吓得一群玩家顿时一个机灵。

“嗤！”

烧红的烙铁被江大力用铁钳夹着狠狠炮制在胡令身上，散发着袅袅烟气，就像是在烤肉。

“啊啊啊——”

胡令痛得死去活来，不断挣扎痛呼，鼻涕眼泪横流。

江大力平淡道，“是不是怕了？怕就对了。再给你一个机会，告诉我，是不是都大锦派你来的？”

胡令正痛得龇牙咧嘴，闻言吓得浑身冒汗，不可思议般瞪着江大力。

“你......你怎么知道？你既然知道，竟然还敢这么对我？”

...

...

（今天孩子一周岁，办酒忙了一段时间，更新稍迟。另外现在作品粉丝太少了，也不知道大家喜欢不，喜欢的老铁们就占个粉丝吧。谢谢。）





二十：给你机会你不中用啊


“不敢这么对你？难道你以为一个都大锦能吓住我？”

江大力嘴角挂着轻笑，“你和都大锦是什么关系？为什么要帮他做事？都大锦应该也没那么虎，直接让你来我的地头找我吧？”

胡令双眼再度瞪大，嘴唇颤动着，“我，我曾是龙门镖局的镖师......”

“我知道了，你死了也不算是无名之辈！”

江大力点头，猛地一掌击出，掌风如闷雷滚滚，砰地一声正中对方心脏。

胡令双目都几乎从眼眶暴凸而出，口中溢血，不敢置信死死盯着，“为.....什......”

江大力，“给你机会，你不中用啊。凡事还要我猜，不主动交代，你是囚犯还是我是囚犯？”

摆摆手，让手下山匪将对方身上的物品都搜出来，而后拖下去。

一群被捆绑关押着的玩家们此时都看得懵逼吓尿了。

在嘴巴被封住的情况下，他们也就只能通过眼神交流，各个都很惊恐。

“卧槽！这山寨大当家的也太拽太冷酷了，我们这是落入了一个狼人手里啊。”

“我不想被烫烙铁啊，我怕痛啊。”

“如果真的要受刑，我们就只有先下线避开了。”

“下线有什么用，我们下线了身体还在，而且处于昏迷状态，任人摆布，到时真的被折磨得不成人形，咱们上线了还是要承受伤口痛苦的。”

“别这么悲观，说不定待会儿我们就会被干掉，那就舒服多了。”

就在这时。

一群玩家全都停止了眼神交流，齐齐看向了靠近过来的江大力。

“我现在给你们这群人两个选择。”

江大力面无表情看着一众玩家，“一是加入我们黑风寨，从地位最低的普通山匪做起，通过为山寨做贡献的方式，可以获得我传授一些武艺功法，你们需要做的就是为山寨卖命，永不得背叛。

二是被永远关押在这里。你们自己选吧。”

玩家们听完都愣住了。

这也能叫选择吗？

有得选吗？

一个是成为山匪，还有机会学武功。

一个则是被永远关押着，连死都死不了。

要知道综武世界这个世界当初官方就说是什么劳什子完全真实的世界，每个人进入其中也只有一次得到人物身份的机会，也就是玩家资格。

甭管这是不是真的。

若是真的，他们就这样被永远困在山寨里的牢狱里，那可就真的玩完了，或许开启公测时都还被困着。

虽然这群职业玩家现在感觉这个游戏也太难玩了，心里也已经有些憋屈生气了，却也不想才刚开始就放弃。

“呜呜呜——”

几名玩家率先就开始疯狂摇动身躯，想要表达归顺的意愿。

“玩家中原瞄人缝想要加入黑风寨，是否同意？”

“玩家西门吸血想要加入黑风寨，是否同意？”

“玩家天山贱客想要加入黑风寨，是否同意？”

“...”

江大力这次没有犹豫，选择将玩家全都招收下来。

原本按照他的计划，是想要诱导玩家们主动加入到黑风寨。

可因为多臂熊都大锦的到来，他不得不转变计划，采取简单粗暴的方案。

这样逼玩家加入到山寨，玩家们将来的反叛概率还是很大的。

毕竟黑风寨相较于其他名门大派，的确是吸引力差多了。

不过江大力现在也有了新的计划，务必令这帮韭菜们进了他的田地后就流不出去。

收下一帮玩家后，江大力又口头上警告敲打了几句，随后给了些甜枣，便吩咐手下们带玩家离开牢狱，出去熟悉一下周围山寨的环境。

在他作出这一系列的举动时，脑海中也得到了一条互动提示。

“您正以黑风寨寨主的身份向新加入的玩家们发布任务——《熟悉山寨》。

玩家们完成任务之后，您将获得一定的江湖声望和修为点。

您可以自行选择设置任务奖励，也可选择随机设置，随机奖励将会根据任务难度给予对等奖励，不会奖励实物。”

江大力思考片刻，想要看看随机的设置是否合理，当即选择了随机。

与此同时。

十二名玩家也都纷纷接受到了一个任务提示。

“黑风寨寨主江大力发布了任务《熟悉山寨》

任务类型：势力任务；

任务要求：在老山匪的带领下熟悉山寨周围的环境，需在一天内完成，未完成将会遭受惩罚；

任务奖励：1点山寨贡献点（可兑换兵刃功法银两等）、3点修为点、3点潜能点。”

玩家们一看任务，顿时激动了。

“哇塞。竟然这么快就有任务了？而且还奖励潜能点，我之前也在县城接到过任务，可是没有潜能点奖励的。”

“这是真的福利啊。而且任务难度也不高，奖励还不错，我现在还只是普通人，只需要50个修为点就能提升成到练力境。”

“加入黑风寨还不赖嘛，至少现在我们是领先了。现在还有很多人可是都没出村庄呢。”

“就是不知道这黑风寨寨主为什么要把我们抓回来强迫我们加入？如果知道有这福利好处，我们会自愿加入的啊。”

“害！兄弟，你这就是没见识了，咱们黑风寨毕竟都是强盗出身嘛，这招人肯定也得符合流程才行，得把人强抢上山寨，强迫加入，这才符合强盗逻辑。”

“这些个迪化过度的家伙。”江大力听到玩家们窃窃私语，心里摇摇头，保持着威严且神秘的大当家气势，转身离去。

随着十二名玩家都被收编。

他也已经完成了《招兵买马》这个触发任务的第一阶段，得到了100修为点和潜能点奖励。

现在，正好在夜里将潜能点转为实力，提升《铁布衫》......





二十一：黑风寨上头条了


外练筋骨皮，内练一口气。

若论江湖之中什么最难得修炼，那便是一身雄浑的内气，若无天才地宝或是神功妙法，内气须得水磨工夫日日苦练不辍才方才见得效果。

可内气若是修炼到高超境界，也是杀伤力极强。

江湖高手，大都有一身强悍内气。

不过因内气收效缓慢的特点，江湖之中前期提升战力的方式，却就唯有外功一途。

所谓文有太极安天下，武有八极定乾坤。

太极拳喻为内家，八极拳则喻为外家。

内家多以养生为主，修心养性为上。

外家则以搏人为主，操练筋骨为先。

太极拳法致柔，动中有静，八极拳法致刚，势势生风。

因而称太极为文，八极为武，太极为阴，八极为阳。

武学，正是由文武、内外、刚柔、阴阳这些矛盾而又统一的内容所组成的。

江大力在如今条件尚且有限的情况下，对未来的修炼计划很简单，便是由外而内，先练外功，再弄到《九阳神功》修内功。

如此内外合一，才能在江湖上站住跟脚。

而此时主练外功，非但是因外功的干脆利落刚猛激进合乎他的心意，更是因外功若是练好，也正好有机会衔接到下一步的计划。

须知接下来他要面对的人，是龙门镖局的都大锦。

而都大锦又是早已被汝阳王府所派的西域金刚门高手阿三盯上的猎物。

西域金刚门的阿三是非常厉害的高手，曾打得武当少林等六大门派的不少高手败退，和明教教主张无忌都能过招的牛人。

其武功是典型的金刚门外功，练成少林外家功夫最上乘的“金刚伏魔神通”，主要武技更是刚猛的大力金刚指以及龙爪手。

所以根据他的猜测，只要他在都大锦这件事上表现好，将来未尝没有机会接触到阿三，学到更厉害的外功。

...

月色清幽。

庭院内。

随着江大力将《招兵买马》任务得到的100点潜能点以及自身所剩的32点潜能点全都消耗下去。

处在3境略有小成境界的外功《铁布衫》登时便连跳了两级，直接提升到了5境炉火纯青之境。

铁布衫这门外功，在之前他便修炼到了快接近4境驾轻就熟的阶段，处于3境百分之八十左右的进度。

因此，这次消耗132点潜能点，这门外功便直接提升到了5境。

江大力感觉对铁布衫这门功法的理解更为深刻熟悉了很多。

尝试着身体稍稍发力，双脚着地不八不丁的微微屈膝，地面一震，夯实的泥土地都仿佛在轻轻摇晃。

一股慑人气势自江大力身上骤然爆发而出，但见他昂藏身材仿佛拔高了两尺般，虎皮衣之下显现出来了精钢一般锻打的身躯，宛如一尊极其威猛的战斗机器，肤色瞬间就由古铜转为青黑。

“喝！——”

江大力暴喝一声，双臂青筋如锁链般缠绕，双拳更是如铁打一般，有种钢浇铁铸的凶猛感觉，浑身充满了可怕的力量感。

保持在这种状态，江大力虎目看向院门处两名已是紧张瑟瑟的山匪，招手粗声道，“过来！”

“大，大大当家......”

“不要啊大当家，我们昨天为了陪您已经是累得精疲力尽了。”

两名山匪小弟全都神色惶惶，面色苍白，只觉伤口处又开始痛了。

“别废话，过来！用力捅老子！”

江大力如黑熊般暴喝，猛地撕下虎皮衣物，眼神凌厉。

两名山匪左右看了一眼，又瞅了瞅江大力那砂锅大的可怕拳头，无奈又忐忑提起一旁有尖口的铁棍蹑手蹑脚走向江大力。

没一会儿，庭院内响起了激烈的碰撞抨击声，间杂着两名山匪小弟的闷哼惨叫以及江大力不满的咆哮。

“用力！加把劲儿！今天伤不了老子，明天全都没饭吃！”

“快点给老子用力！老子站着不动让你打都伤不到，废物！”

十几分钟后。

两名山匪小弟已经横躺在了地上，都是气喘吁吁满头大汗，看向场内那肩宽胛厚宛如黑熊般的强大男人身影眼神中满是恐惧，双手虎口都已然在刚刚高强度的攻击中被震得血肉模糊。

“表现都还不错，把他们拖下去！一人赏两斤肉补补身子。”

江大力看着身上被撕裂刺破的几道不算深的伤口，颇为满意颔首道。

立即就有几名山匪从外面进来，敬畏对江大力行礼后，将二人拖了下去。

“铁布衫练到现在炉火纯青的程度，我的身体防御性已经大大加强了，一般人手持普通刀兵都很难伤到我。”

江大力嘴角微笑，很满意，“不过若是手持利器名兵，那还是可能会伤到我的，另外武功中的一些绵掌类以柔克刚的武功，也是会威胁到我。

不过多臂熊都大锦可是不会什么绵掌类的武功，名兵利器的话对方倒是可能会有，但我也还有金丝甲护身。”

心里做了番总结。

江大力也并不慌。

都大锦现在可还没来呢。

他还有时间继续提升实力。

玩家们完成了他交代的任务后，他还会获得一些修为点和潜能点。

因此，玩家们现在就成了他的修炼加速器。

而相辅相成的，有他不断发布任务引导，玩家们每完成一次任务就可以获得一些修为点、潜能点，实力也是会迅速提升起来的。

如此一来，可谓是互惠互利的双赢局面，他只需要保持一个对这些韭菜的核心吸引力和掌控力就行了。

...

穿上虎皮衣。

返回房间。

江大力打开江湖论坛查看此时论坛上的动静。

现在才只是公测开始的第一天，在他的记忆当中，绝大部分玩家都是并没有在综武世界中得到什么好处的，反而遭到了社会江湖的毒打。

仅有极少数玩家因足够幸运，出生在一些大门派和世家附近，从而在第一天就有了靠近这些名门大派的机会。

在江湖论坛上。

江大力果然看到了寥寥几个喜欢显摆的幸运儿，在论坛上显摆区别于绝大多数玩家的奇遇。

有名叫“贪玩血月”的玩家出生在日月神教黑木崖附近的村庄，竟直接就被下山的日月神教魔道中人掳了去黑木崖做采药童。

有名为“慕容铁柱”的玩家则出生在洛阳城，恰好遇到路过洛阳的慕容世家高足，被另眼相看，得到了几句指点，直接就增加了50修为点成了第一个曝光的练力期玩家，无数玩家对此感到羡慕嫉妒。

江大力发现，他的黑风寨这次也是跟着一起出名了，被中原瞄人缝等玩家集体曝光，吸引了不少玩家的好奇关注......





二十二：扩大版图


“被抓去黑风寨的兄弟们都厉害啊，哈哈哈，这山寨招人的方式也是别致，竟然直接强行抓人上山做山匪，诸位山匪兄弟珍重。”

…

“也不要嘲笑他们，他们比我们是幸运多了好吧？现在我还在苦逼挣银两，想要加入县城里的武馆呢。”

…

“黑风寨这种小势力，不是被我们这批将来注定成为少侠的人消灭的对象吗？竟然也知道招揽玩家发展？”

…

“这不是真的，我们城外也有一个土匪窝，今天我们遭遇那些土匪，都被干掉了，可没被招进山寨啊。”

…

“可能地区不同吧，天下山匪又不是一家人，不过目前看来，会城这边蒙阴县的黑风寨，可能算是比较好加入的势力，能更快接触到江湖势力，学到武功。”

…

“一个垃圾小势力而已，即使要加入门派，我也是加入名门大派，黑风寨是个什么东西？”

…

“楼上这个叫三浪尖的家伙，老子中原瞄人缝记住你的名字了，别让老子在江湖上看到你，小心你身上有缝的地方。”

“......”

江湖论坛上，不少玩家围绕着黑风寨议论纷纷、争论不休。

有人觉得，能加入黑风寨也是前期非常不错的选择，可以将黑风寨作为积累实力修为的跳板，强大之后再作别的选择。

有人则心气比较高，认为黑风寨是个垃圾势力，不值得加入。

此时加入了黑风寨的中原瞄人缝等人自是出了风头，也是进入了不少玩家的视线，更引起了如今还在蒙阴县周边一些村镇的玩家注意。

江大力见此，也感到非常满意。

黑风寨的名头现在算是初步打响了，这也算是他的计划中的第一步环节。

接下来就是扩大影响力，跟官方势力乃至江湖世界的各大名门大派争抢这些玩家新鲜血液。

同时，还要扩大地盘，发展一些资源点。

这就需要继续借助玩家们的力量了。

到了快深夜时。

中原瞄人缝等玩家们都已完成了熟悉山寨的任务，来到江大力的庭院外交付任务。

一群玩家都带着好奇大胆打量着从庭院中走出的江大力。

看着江大力那绿得发紫代表很危险的名字，都是紧张又不切实际幻想着。

这大BOSS如果被干掉，那该得到多少修为点和潜能点？

如果将来强大了，一定要轮了这个山寨寨主等等想法。

江大力本身曾就是玩家，一看这群人的眼神就知道都在想着什么，心里轻笑，面上保持威严冷道。

“你们这帮小崽子都表现还不错，既然已经熟悉了山寨状况，从明天开始就一起发展山寨，帮山寨多招揽一些年轻力壮的有志之士。”

“又是任务？”

玩家们一愣，旋即欣喜，都得到了新的任务提示《招揽人手》。

“没想到咱们山寨竟然还要继续招揽人手？这是想干什么？准备起义吗？”

…

“哈哈，这任务来得也太快太简单了，只要招揽到一个人就能得到10点修为点和潜能点的奖励，招到五个还能得到50点贡献点。”

…

“谁说咱们黑风寨没前途？我看黑风寨才是前期最强的势力啊。”

看着一群玩家接了任务欢天喜地离开。

江大力默默打开江湖论坛。

果然便看到中原瞄人缝等玩家已经将黑风寨招人的消息发布了出去，

顺带也发出了目前在黑风寨得到的好处——任务优势。

综武世界这个世界可不像寻常的游戏。

这个世界更加趋于真实，所以各种任务都需要玩家们自己去发掘。

像他这样主动发布任务给玩家进行引导，带着玩家变强，在目前阶段几乎就是独此一家了。

所以依仗着任务优势以及低门槛，再有玩家们的宣传，江大力有自信能很快吸引来周边一些城市的玩家，壮大黑风寨，也强大自己。

玩家们完成他发布的任务后，他也会获得少量的修为点和潜能点。

刚刚随着玩家们交付任务。

江大力已经得到了12点修为点以及潜能点。

“暂时玩家们还太少了，除了给他们发布任务我能得到一些潜能点和修为点，也可以传授他们武功。

在他们需要晋升武功时，就需要向我消耗潜能点和修为点，这也是一个变强的途径。”

江大力心里盘算着，暂时没有消耗潜能点提升武功。

武功也只有在突破境界后，才会提升威力。

单纯只是提升进度，并不会有什么实质性的改变。

目前，他也只有《虎煞金环刀》这门武学到了快突破的边缘，即将就突破到4境驾轻就熟的层次，却也还需要消耗至少40点潜能点。

而武学的提升，除了消耗潜能点以外，也可以通过平日里的练习或者与人实战时，才会缓慢提升。

...

时间流逝。

转眼便到了第二天的正午时分。

江大力正享用午膳，便得到了玩家们的好消息。

又有好几号人被成功招揽了过来，此时就在山寨外的小场上候着。

二当家熊罢不解道，“兄弟，现在咱们山寨这些人手应该也是够用了，平日里也没什么大场面要应付，你还招这么多人手干什么？

这些新进来的小子，看起来都是各个细皮嫩肉的没多大能耐，多个人多张嘴吃饭，除了会吃，似乎也没什么用啊。”

江大力呵呵一笑，指了指桌上的酒菜，“我可不只是想吃这一桌子的酒菜，你有句话说得对，咱们黑风寨平日里没什么大场面要应付的，这意味着什么？

意味着咱们这块地儿油水可不足。

这江湖那么大，咱们蒙阴县这么小，黑风寨就更是微不足道了。

我听说周围邻县的重峰山寨和沱水山寨可都是发展得很好啊，一个有矿脉一个有药山。

他们碗里的肉，我也想吃上一块！”

熊罢愣住，“兄弟，你，你还想吃下重峰山寨和沱水山寨啊？

这，沱水山寨的鬼刀季冥和重峰山寨的武娘们可都不是好招惹的主儿啊。”

江大力似笑非笑，呷一口茶，“你看我是好招惹的主吗？”

熊罢语塞，干笑两声。

倒是忘了，面前这位爷，也是不好招惹的狠人啊。

江大力平淡道，“官道盯梢的小弟已经发现了龙门镖局的人，这次我们先应付过都大锦，彻底打响名声。”

“都大锦已经到了？怎么这么快？”

熊罢浑身一紧，有些忐忑，但看到江大力那虎背熊腰般彪悍的身影，莫名又有种踏实感和莫名信心。

“罢了，看大力兄弟这般镇定，想来也是有退敌之策吧......”

江大力摆摆手吩咐左右，“把那些新人都带过来。”





二十三：吃老子1拳再走不迟


山寨内的小场上。

花开见红等几个玩家正全都饶有兴致打量四周的状况，看到中原瞄人缝等人手上拿着的短刀和短斧时，都神色流露羡慕。

现在才只是游戏内测第二天而已。

他们很多人别说弄到兵器了，连把菜刀都弄不到。

而中原瞄人缝等昨天才加入黑风寨的人，现在都是手持短刀短斧，身穿着颇有气势敞月匈露怀的山匪套装，看上去还真是有模有样的。

“嘿嘿嘿，哥儿几个，马上都是自家兄弟了，现在咱们有的，你们马上也会有的，搁咱黑风寨混，将来前途光明啊。”

一个叫三角肌的玩家哈哈笑着，在几个新人面前吹嘘着，满脸自豪。

花开见红等新人虽然心里嘀咕，脸上却也都露出笑意。

不论如何，现阶段加入黑风寨，的确是最好的选择。

毕竟出生在蒙阴县这种小地方，有个像样的势力加入就不错了。

原本还有家胡家武馆是可以加入的。

但可惜胡家武馆的大师傅都被黑风寨大当家打死了。

那现在自然只能加入最厉害的黑风寨了。

就在这时，两名山匪走了过来，招呼众人进去面见寨主。

一群玩家见状，顿时都来了精神，纷纷提醒花开见红等新人。

“寨主脾气可不好，你们几个新来的都机灵点儿好好表现。”

“待会儿跟我们一起喊黑风寨威武霸气，寨主英勇神武。”

几个新人跟着一群自认老人实则也是紧张的家伙，一起向着庭院靠近。

花开见红冷静观察周围的建筑物。

发现这黑风寨的建筑布局也是并不简单。

虽是山寨，却门户众多，道路复杂，随处可见都见一些暗含警戒之意的山匪。

在少数高处，竟还特别安置有弓弩这种朝廷违禁物，似乎有着不小的后台。

花开见红将这些看到的情况都记下在心里，很快便随着来到一处四方大院。

隔着院墙都嗅到了一种烤羊肉的香味儿。

进了院子，便看到院内已摆好了桌椅，围成一圈。

中间空地上燃着一堆篝火，正有名巴头肥脑的山匪在火堆旁翻烤着一只小羊，浑身汗如雨下。

那小羊已被烤得焦黄，兹兹冒着热油，散发出浓郁香气，令一群玩家都看得是垂涎欲滴。

不过一群玩家立即就注意到坐在桌子旁的两位大佬。

尤其是名字都绿得发紫的江大力，看起来虎背熊腰雄壮之极，浑身都透发着一种慑人威慑，坐在那里就像是一座小山，巍然挺立的气势给人一种就算是马车撞上去都会报废的感觉。

相较之下，坐在一旁的熊罢就黯然失色，显得有些老迈无力了。

“这黑风寨寨主好可怕的人物，恐怕真是这县城一代最强的大BOSS了，也不知道能从他这里学到什么武功？”

花开见红保持神色上的恭谨，学着其他玩家一起对江大力和熊罢行礼，心里思忖着。

在这时。

江大力也已经收到了这群新玩家的入寨申请。

被新招来的总计有四人，其中一个人的名字引起了他的注意。

“花开见红？”

江大力的目光不经意掠过其中一个披头散发的玩家身上。

花开见红顿时浑身一寒，只觉仿佛被一头老虎盯上般，莫名就感觉心悸恐慌，双腿都有些发软。

不过很快，

江大力就挪开了目光。

他对花开见红这个名字还是有些印象的。

记得前世，此人好像是明教的一位高手玩家，没想到现在这一世被他捞了过来。

不过表面上，江大力也没太当回事。

前世是高手，这一世被他提前插一杆子种到了自家的菜地里，还会不会成高手，就要看怎么培养了，暂时也没必要太另眼相看。

随意收下这一批玩家。

其中就有四个老玩家算是完成了任务，欢天喜地的获得了修为点和潜能点的奖励。

江大力也因此获得了40点修为点和潜能点。

他不禁心里感慨，还是多招揽玩家好啊。

有这些玩家充当修炼加速器，何愁将来大事不成。

什么九阳神功易学难精、九阴真经驳杂难练，那都不是问题，人多力量大，大力出奇迹。

“你们这群新加入进来的，好好做事，为山寨建设添砖加瓦，我会......”

江大力正说些场面话，话还没说完，便双眸宛如关刀出匣般猛地绽放精芒，吓得一群正欣喜点头的玩家都膀胱一紧。

几乎同时，他一掌猛拍在桌上，脚步发力踩踏得地面都宛如下沉，身形如大狸猫窜出去。

砰！

在他刚刚窜出去的刹那，破空声便传来，只一闪，便“夺夺夺”全激射在了桌面。

顿时桌面上便多了四五把飞镖。

“好胆！！”

江大力又是一窜，雄壮身躯却灵敏得宛如飞蝉，眨眼已到了十米之外的墙壁边。

而在他窜开的同时，又一镖如寒星一闪已打来，镖头如螺旋，钻入墙面，瞬间将墙边都震裂。

这若是击在身上，江大力恐怕也唯有施展铁布衫，才可能不被一镖击穿。

刺客不止是一个人。

嗖！

在众人惊呼声中，江大力才刚刚站稳，又一根飞镖再次破空而来。

几乎是不给他避开喘息的时间，步步紧逼。

江大力冷哼一声，瞬间全身肌体皮肤变作青黑色地一片，面目狰狞如门神夜叉，高大身材瞬间拔高两尺肌肉膨胀。

吭——

飞镖落在他的身上，竟如射中了安装在弹簧上的铁板一般，直接被弹飞了出去。

一个小小的绿色“-1”标志，在一群玩家瞠目结舌的目光下，从江大力头上摇摇晃晃艰难飘起，那剩余的长长的令人绝望的血条，让玩家们都看得头皮发麻。

“好强的横练功夫！”

院墙外的树上一道人影发出惊呼，还没来得及闪避，江大力冷哼，手中一把柳叶飞镖已然电闪而出。

飞星传恨！

一声闷哼顿时自摇晃树影后传出，有道人影自树上跌下，就要逃窜。

“走得了么。”

江大力冷喝，如野蛮猛兽般砰地一下直接撞破院墙，在无数如子弹溅射般的泥点碎石中蛮横冲向逃窜人影，直接一拳打出！

顿时一股宛如猛虎下山般充满凶恶的气势腾升而起，无比骇人！

“吃老子一拳再走不迟！”





二十四：主动送上门的韭菜


砰！——

黄土地面轻颤。

一步跨出，江大力身形如箭，一拳轰出，犹如夹杂着低沉的气爆之声，浑身气势更是凶猛煞气惊人。

“好一条猛汉！”

前方中镖逃避的人影悚然一惊，高喝一声身体向前一冲，浑身的衣服唰唰巨响，身体似游鱼般陡然诡异翻转到江大力侧面，双手猛地如鹤嘴般狠狠点向江大力身上穴位。

“找死！”

江大力双目爆射出一道冷酷的光芒，暴喝一声全身筋骨皮膜更是如膨胀的轮胎般陡然鼓荡。

砰——

对手发出一声惨叫，只觉击在江大力身上的双指宛如撞上了安装有弹簧的铁板，被反震得像是要断掉。

还没等后撤，一个硕大的拳头，撕裂空气，发出爆鸣轰来。

男子脸色惨变抬臂抵挡。

咔——

在瘆人的骨碎声响中，其整个人都飞了起来，远远地跌了出去重重摔在地上。

几乎同时，江大力突然侧身。

铿锵两声脆响。

火星连闪。

两道极速飞掠而来的飞镖便直接被其背后的金背九环大刀弹飞了出去。

“师兄！”

一道纤瘦女子身影如飞燕般从院墙拐角另一侧掠来，瞬间到了男子身旁。

“师妹，你还不快逃！这个江大力太强了，我们根本不可能是对手，胡老哥可能已经遭遇不测了。”

男子气急，捂住断折的手臂脸色剧变低吼。

“不，要走一起走！”女子神色焦急扶起男子，转首清瘦脸颊充满恨意死死盯着江大力，“我们是龙门镖局的人，我爹是龙门镖局总镖头都大锦，你有种就现在杀了我们，不然就放我们走。”

“龙门镖局的人？”

“她是都大锦的女儿？”

此时围拢赶来的山匪们、玩家们，包括二当家熊罢都是一惊。

玩家们见状都兴奋了。

妈的总镖头的女儿啊，妥妥一个女侠，这绑起来关进黑牢调教岂不是非常美妙。

而且看样子，是有什么重大剧情任务开始了啊？

龙门镖局，这听名字就很威风，是黑风寨和龙门镖局有什么冲突了？

这般想着，又有一些玩家顿时开始忧虑了。

龙门镖局听名字就是很正派有名头的势力，黑风寨这听名字就像是个龙套势力啊。

不会他们才加入黑风寨没多久，就要被龙门镖局给灭了吧？

就在此时，江大力平静冷道，“是龙门镖局的人又如何？不递上门坎一声不吭就摸上我黑风寨放暗青子，还想平安离开？”

女子尖声呵斥，“你这个强盗头子，我爹这次就是要亲自来找你，你敢动我们试试？”

“住嘴！”男子立即喝止女子，看向江大力紧张道，“江大当家，我们不请自来是有失礼。不过这都是误会，还请您.......”

“你也给我闭嘴！”

江大力打断男子话语，冷喝，“就算多臂熊都大锦亲自来本寨主也不惧，你们两个还敢上我山头放肆，都拿下。”

“等等！”

女子冷喝一声，突然拔剑而起柳眉倒竖，“你区区一个强盗头子，竟然还敢说不惧我爹，我看你能不能接我十剑！”

“黄毛丫头。”江大力脸色平静，眼帘微亸，“在我面前，你出不了十剑。”

“混账看剑！”

女子怒喝，脚步一滑，宛如一头灵活的大狸猫，

又恍似一条游鱼，踏步向前的瞬间陡然走卦位闪身转向，唰地一剑刺向江大力檀中。

膻中为中丹田，中气海，若是一剑刺中，任你再强的横练功夫也要被破，武功皆废重伤。

这女子一出手便是极为高明的剑法直指要害。

一群玩家看到唰唰剑光，全都大呼小叫了起来，眼睛都看直了，全是白花花一片。

然而江大力却还平静站在原地，在剑光刺来瞬间才突然侧身，大手似缓实快突然抓出，宛如牛舌卷草般，手掌一抓。

铿——

长剑在握，被拇指抵住剑身，另外四指如牛舌卷住了剑刃。

“什么！”

女子不敢置信，就要卷动剑身绞断手掌，江大力冷哼猛地手掌发力，借力打力。

一声金属扭曲的声响爆发，剑身都被卷动扭成了惊心动魄的麻花状。

女子色变，持剑的手臂都跟着转动，脸色涨红。

江大力手掌勃发巨力，“撒手！”

镑！！

剑身爆颤，在巨力下直接崩断，成几截在空中飞过。

“啊！”

女子脸颊都被划破，惨叫一声，虎口崩裂。

江大力身形一动，如猛虎跃涧般欺近，一拳狠狠击中女子胸膛。

砰！——

沉闷狂暴的打击声陡然爆发。

女子花容剧变，“哇”地一口吐出鲜血身躯如破布袋子般飞了出去，重重摔落在地，又是咳出鲜血，脸庞都皱到了一起。

“师妹！”

男子惊叫，带伤扑向女子，神色激动愤怒。

江大力平静收手，吩咐，“把他们拿下！准备让多臂熊赎人。”

“哈哈哈，兄弟你这想法好，我之前那还忌惮几分多臂熊的名头，现在倒是好，竟然有这么两个蠢货送上门来当人质，啊哈哈哈！”

熊罢哈哈大笑，带着一帮山匪小弟蜂拥了上去。

“大当家威武！”

“寨主霸气，神功无敌！”

一群玩家也都欢呼嚷嚷着，兴奋凑了过去。

因为他们发现这痛打落水狗竟然也能算是一个任务，能获得修为点和潜能点。

这待在黑风寨也太幸福了，跟着大寨主的划划水打打酱油竟然都是吃香的喝辣的，简直不要太舒服。

江大力看着被捆绑起来的两名龙门镖局的人，也是有些无语这些土著的脑残程度。

那多臂熊都大锦人都还没看到呢，结果先是其曾经的属下镖师胡令主动找上门来送死，现在竟又有这自我感觉良好的一男一女偷偷摸上山对他放冷箭送人头。

这真是拿他黑风寨寨主不当BOSS呢？

不过转念一想。

显然都大锦肯定也是不清楚这两拨送人头的猪队友，都是这两拨人自作聪明自作主张。

从胡令到这一男一女，都是太小觑他这个黑风寨大当家了。

但其实这两拨人也没什么错，如果不是他横空出世，黑风寨的大当家还是熊罢的话，胡令都说不准能和熊罢拼个旗鼓相当。

而这一男一女二人联手，熊罢还真未必能招架住，即使招架住了，也留不下二人。

江大力想到这里神色玩味，“所以，也不能怪这两拨人太蠢了，只能怪我太强了。不知道都大锦，会不会也小觑我这个黑风寨寨主？”





二十五：黑风寨的危机


时光消磨，转瞬便是半日过去。

随着龙门镖局两人被擒之后，江大力便传信差遣在山下前方观察龙门镖局的两名山匪，将事情原委直接告知龙门镖局的总镖头多臂熊都大锦，通知对方前来提人。

这种行为，也无异于是一种挑衅。

令二当家熊罢是感到颇有些忐忑紧张。

但江大力却是泰然自若，并没有太当回事。

他此时就坐在庭院内的虎皮梨木大椅上，双手而扶，正襟危坐，一动不动，养气炼精，脊椎中正，气息灌顶，进入一种存思养神锐气的阶段，保持着精气神的旺盛。

与多臂熊都大锦一战，他已是早有过心理准备，并且还有些期待。

尽管对方乃是已有名气的资深内气境高手，而他只不过刚入内气境。

但这江湖上，从不以境界论输赢。

只要不是差距悬殊，以弱胜强的例子不在少数。

况且，前世作为一名步入了罡气境的高手，江大力如今虽然实力不在，眼界却还是有的。

自忖再怎么孟浪，也是能应付过一个都大锦的。

以他的经验推测，若是能击败甚至拿下都大锦，很可能便将在与汝阳王府派遣的来人接触之后，触发某种涉及到倚天屠龙前线剧情相关的任务。

届时，自然更方便他牟摄利益。

...

而与此同时。

一则有关“黑风寨对战龙门镖局”的帖子，也出现在了江湖论坛之上。

发帖人便赫然是玩家花开见红。

他是在征得了其他玩家的同意之后，便将黑风寨目前可能涉及到的剧情任务，发布到了江湖论坛之上。

希望能以此吸引来更多玩家的注意。

最好是吸引来更多人加入到黑风寨中。

如此一来，他们的招人计划，也便可以顺势完成更多进度，获得不少奖励。

而这一则帖子出现在江湖论坛上后，也顿时是如一石激起千层浪，引起了不小的反响。

须知。

如今才只是综武世界开始内测的第二天。

很多玩家才刚解决温饱的问题。

少数幸运且有实力的，也才刚刚摸到加入势力的门槛边缘。

除了官方暗中培养隐藏的高手，几乎是无人接触到什么稍微有点儿看头的大型势力任务中。

而“黑风寨对战龙门镖局”这种劲爆消息，自然是引起无数玩家的关注。

黑风寨，也由此在两天时间里，再次连番进入玩家们的视线中，成为了口头谈资。

这种亮相的频率，比一些大门大派还要频繁，简直就像A股市场里的一支妖股，已初步显露了妖的锋芒。

尤其是花开见红还将拍摄到的黑风寨大当家江大力出手时的视频也发了出来，这就更是令无数目睹之人大呼过瘾。

在视频中，江大力那宛如小山般稳重而霸道的魁梧身影......

那施展铁布衫后凶悍撞塌墙壁一拳就解决敌人的场面......

令不少玩家看得都是血脉喷张，大呼要看“正面镜头”、要上黑风山做好汉。

而最终，江大力冷面无情，辣手摧花，一拳打得女NPC狂吐鲜血的凶狠场面。

就仿佛是一记高尔夫1号杆打出的亲密G点，重重击在不少男性玩家心底最柔软的那个角落，令许多曾经自诩护花舔狗的男性玩家彻底清醒，大呼过瘾，表示也很想上前帮忙胸口高地补刀。

“甭提什么黑风寨只是芝麻粒大的小势力，至少人家现在风光啊，你看中原瞄人缝这些人现在混得多好？听说就这一两天就已经接到了三个势力任务并完成了，现在马上就要成练力期的高手了。”

“就是，咱们呢，都还苦哈哈的在温饱线挣扎呢，人家就大口吃肉大碗喝酒了，说不定马上就能跟着那看上去很厉害的大当家学到一些武功。”

“兄弟们，我正好就在会城下的琪朗县，和蒙阴县是邻县，我已经出发去往蒙阴县，准备投奔黑风寨了。”

“你们都不要高兴得太早，别看黑风寨现在表面上看似风光，但显然已经是危在旦夕。

自古邪不胜正，没看龙门镖局的总镖头已经准备收拾黑风寨了吗？

我看这黑风寨马上就要被灭了，那些加入黑风寨的玩家，很可能也都要跟着完蛋。”

“嘁！什么狗屁总镖头，我看根本不是那黑风寨大当家的对手，你们这群不看好的继续观望吧，现在正是加入黑风寨的大好时机，说不定人家黑风寨搞定了龙门镖局后，就不招人了。”

江湖论坛上，不少玩家议论纷纷，各持己见。

有看好黑风寨未来前景的，也有认为黑风寨注定只是江湖上昙花一现的芝麻小势力，即将就要灭亡，不值得冒险加入。

此时身在黑风寨内的中原瞄人缝等玩家们，也是既亢奋又忐忑忧虑。

他们不清楚黑风寨和龙门镖局若是真的开战，能否胜利。

若是不胜，那他们这群才加入黑风寨的玩家们，可能下场还真的不会很好。

黑风寨若是被灭了，他们可能就会成为没有势力的流民，甚至会被龙门镖局追杀。

...

时间流逝，气氛在凝肃中度过。

转眼就到了下午申时。

一只信鸽扑扇着翅膀飞入黑风寨内，被一名山匪接下后拆开字条，看清了字条上所写的暗号脸色一变。

“报！”

山匪立即跑入江大力的庭院之内，俯身汇报，“大当家，收到前方消息，龙门镖局那些个杂碎已经到了山下十里外的苏林坪。”

江大力缓缓睁开眼，颔首沉声道，“把牢里那两个人押出来，招呼兄弟们，准备请人上山。”

“是！”

一炷香后。

黑风寨山下的山道上，马蹄声响起。

一道刺绣有龙门二字的旗号出现在山道上。

龙门镖局一行人出现在山下。

龙门镖局总镖头都大锦骑在高头大马之上，头戴黑色护额。

他五十来岁，身材魁伟，手臂上肌肉虬结，相貌威武，双眼锐利有神，冷冷盯着宛如猛虎盘踞的黑风山上，隐约像是能看到山上一些投下来充满警惕和戒惧的目光。

他冷哼一声高喝，声音宛如一圈钢丝被狠狠抛到空中发出的声响，清晰入耳传入山内。

“龙门镖局总镖头都大锦在此拜山，黑风寨现任寨主可是江大力江兄弟，何不出来一见呐？”

这一声高喝，顿时便惊动了整个山寨。

一群玩家们个个如炸开了锅的蚂蚁般骚动，纷纷赶到山崖边上，便看到山道上那一队明显气势不凡的人马。

当中一人的名字在他们眼中更是近乎成紫黑之色，这代表危险程度极高。

“卧槽！紫得发黑的大高手！”

“完了完了，咱们寨主是不是对手啊？”

玩家们顿时有些惊慌，心里直打鼓。

即使是他们的寨主，名字也只是绿得发紫而已，下面那龙门镖局总镖头竟然都紫得发黑了。

这可不妙啊。

就在此时，江大力也在一群山匪簇拥下走来，一群玩家连忙避让。

江大力居高临下，站在山崖旁俯瞰下方山道上的一行人，目光尤其在都大锦的身上逗留片刻，轻笑之间也是运转内气朗声道。

“总镖头若是有诚意，不若便上山一叙，令媛以及弟子都是不请自来，已在本寨歇息多时了。”

“好个黑风寨！好个黑风寨主！”

都大锦脸色微沉，运足目力看到山头上那出现的一道魁梧身影，心中既是愤怒又是感到惊诧凛然。

这黑风寨之前他也曾听闻过。

最厉害的也不过就是个聚力境的熊罢而已，不曾被他放在眼里。

谁曾想这黑风寨不长眼竟劫了他们镖局的货不说，现在竟然还蹬鼻子上脸。

不过此时看到江大力这一发声，都大锦便明白了黑风寨哪儿来的底气。

一名内气境的小高手，能拿下胡令乃至他女儿徒弟，的确是有资格叫嚣一番。

但把主意打在他都大锦的头上，这就注定是个错误的选择......





二十六：王对王，将对将


眼看着都大锦等一干龙门镖局人马竟然还真敢冒着大不讳上山，还真是有些艺高人胆大的架势，江大力有些讶然。

他方才也只是依仗手里擒拿有人质的优势，刻意作请试探对方底线。

谁曾想都大锦竟还真的敢带着手下一批人上山。

单是这份胆量，也无愧龙门镖局名动江南，在东南一带闯下的名头，无怪后来的殷素素会选择都大锦护送武当俞三侠。

正思索之际，突然江大力眼中的属性框微闪，接到了一条新的任务提示。

“您触发了综武世界倚天屠龙系列支线小任务《应付都大锦》（强制）。

任务内容：龙门镖局总镖头都大锦不满黑风寨劫走镖货，决意拜山挑战。

任务要求：与都大锦周旋撑到汝阳王府强援赶到。

任务难度：甲品丁级

都大锦：资深内气境实力：少林俗家弟子，擅使二十四手降魔掌以及《大金刚掌》残篇。拿手“三大绝技”为“连珠钢镖”、拳和单刀。

任务奖励：汝阳王府声望+50，王府高手信任，修为点200，潜能点200，江湖声望200。

额外奖励：（与都大锦交手一定概率领悟少林绝技）。”

看完突然出现的任务提示，江大力不由一惊。

“这都大锦，竟然会使得二十四手降魔掌以及《大金刚掌》残篇？”

看到任务给出的提示，江大力便知道不妙了，心中顿时凝重起来。

原本他也只是知道都大锦此人乃是少林俗家弟子罢了，却并不知道此人竟然还会少林七十二绝艺中的两种绝技。

便是他前世，虽然接触过很多江湖高手，却也不曾接触过都大锦，也压根不熟悉此人，此时倒是有些猝不及防。

要知道绝技对于战斗力的加成，实在是太强了，与普通武功简直是云泥之别。

尽管二十四降魔掌可能只是人阶绝技，但《大金刚掌》却就可能是地阶绝技了，就算是残篇都很了不得。

这都大锦相对于江湖中各路响当当的高手，可谓是名不见经传的小人物，却竟也会两门绝技，完全出乎江大力的意料之外。

“难怪都大锦只是一个内气境的人物，却也能带领龙门镖局闯下这么大的名头，像胡令这种内气境的镖师也服他。原来还是一条大鱼。”

“不过这既是危险，可能也是机遇。都大锦居然会二十四降魔掌以及大金刚掌整整两门绝技，想必他也是清楚这两门绝技可是非常对冲的，甚至他能学到这两门绝技都可能是意外，我若是能将其拿下......”

一瞬间，江大力脑海中思绪急转，有各种念头浮动，但又感觉很是不妥。

绝技啊。

如此绝佳的机会摆在面前。

只要能做掉都大锦，或者将之擒拿，他很有可能就会获得绝技，即使只是一门绝技，都能立即让他的实力有巨大提升。

但种种念头想到最后，江大力又恢复了平常心，选择放弃。

先不提如今能不能拿下都大锦，便是能将对方拿下，为了承接汝阳王府之后的任务，也不能干掉对方。

而若是逼问对方少林绝技。

先不说能不能逼问出来。

便是可以逼问出来，只要都大锦不死，消息传出去，他黑风寨也彻底得罪了少林。

暂时以他小小的黑风寨，还是无法与少林这种武林泰斗争锋的，不可鲁莽。

不过任务中也是有提示，

只要与都大锦交手，还是有一定几率领悟少林绝技的，这种几率即使很低，也应该还是有些希望的。

思绪转动之时，一名山匪已是仓惶跑来汇报，“大当家，龙门镖局的人已经上山，他们速度很快，现在已经到了半山腰，弟兄们现在都等着您的吩咐。”

“慌什么。”

江大力冷冷低喝，他的目光也是能看到龙门镖局一行人，在都大锦带领下，便宛如山猿般在山间腾挪奔驰着，速度很快，而且进退有据，手持兵刃武器，有所防范，各个都身手矫健，俱是好手。

这样的情况下，就算他黑风寨占据地利，命令弟兄们开弓射箭，凭借那区区七八张弓弩，也很难对这一群好手造成太大的伤亡。

江大力也不准备直接就撕破了脸皮，将事情推到不可回旋的余地。

或许在知道都大锦会两门绝技之前，他尚且还不惧无可回旋。

但现在形势已变，江大力调整策略，准备已周旋为主，若能降伏都大锦，那也是皆大欢喜的。

“让他们上山，把两个龙门镖局的俘虏，都请入铜牛！”

江大力大手一挥，下达吩咐，旋即带着一帮人直接来到了山寨的小场前，大马金刀坐在虎皮梨木大椅上。

山匪们吆喝着，当即就将龙门镖局的二人都送入铜牛内塞进去关起来。

所谓铜牛，便是铜铁铸造的牛形牢笼。

将铜牛置于柴火堆上，犯人关入其中后，点燃柴火，铜牛内的人便会感受到恐怖的热度，被生生蒸死，甚至死前发出的声音通过特制的牛嘴发出，都只是一声声“哞哞”地牛叫，很是恐怖。

江大力自然并不是打算直接将两名俘虏弄死。

但将人关入铜牛，一则可以有效防止龙门镖局的人突袭救人，二则也是给对方施加心理压力。

没多久。

一道明朗声音便从山道传来。

“江大寨主真是威风得紧啊，我都大锦走南闯北这么多年，还真就没见过您这样凶狠厉害的人物，今儿个算是见识了。”

远远的，山道传来声音，说话的赫然是都大锦，隔着尚且有数百米，声音都能清晰传入场内。

宛如一条直线，笔直而来，聚而不散，彰显其内气修为。

顿时一众山匪都是神色微变，略有骚动。

熊罢都感觉浑身不自在，颇为忐忑。

龙门镖局总镖头都大锦在江大力这种有经历的前人眼中，自是不算什么厉害人物。

但在一群山匪乃至熊罢这种江湖中排不上号的人眼里，那可就算是颇有分量的江湖客，且出身名门少林，算得上是大家门第。

这样的人物有实力又有人脉，谁人不惧？

江大力神色泰然自若，平淡发声，“正所谓不打不相识，都总镖头派你那不懂规矩的镖师胡令打伤打死了我的人，又派遣令媛和徒弟偷偷摸摸上山放暗青子。

你们龙门镖局这等阴险手段，我黑风寨也算是见识了。

都总镖头今天上山，莫不是也要玩点儿下三滥的手段？”

此话一出，江大力可谓是直接就将龙门镖局站不住理的地儿全吐露了出来。

一句话更是暗暗警示都大锦爱惜羽毛，莫要自误玩些低劣把戏。

这话术不可谓不高明，顿时便听得山道上传来道道怒斥呵责声。

都大锦愤怒得如狂狮猛虎般冲上山怒喝，“好个颠倒黑白的黑风寨寨主，我今天必要见见你的高明手段，还不立即放了我龙门镖局的人。”

江大力一看冲上山的都大锦，那绿得略显发黑的名字以及同样很长的血条，顿时清楚，这是王对王，将对将，碰上同类人硬茬子了......





二十七：大金刚掌


“都总镖头一开口就吩咐我放人，那我江大力岂不是要成个笑话，怎么向诸位兄弟们交代？”

江大力看着怒气冲冲来到都大锦哑然失笑，依旧坐在大椅上不起身嗤笑道，“我们黑风寨，也是打开天窗做生意的和气好山寨。

当初你们龙门镖局的打道过，我亲自上前讨要一些过路费，却遇到不长眼的打发叫花子。

便劫了你龙门镖局一批货，这也是照规矩办事。

你都大镖头竟然又是派人偷偷打杀我的人，又是派人摸上山来放暗箭，这可就不合规矩了吧？”

都大锦冷冷注视江大力打量着，反倒是怒极反笑，“看来，今天江大寨主是铁了心要颠倒黑白和我龙门镖局过不去？

当初事情原由我也是清楚得很。

我们龙门镖局走南闯北二十多年，也是清楚道上规矩的。

当初我这些小的，给你黑风寨的打点也不算少吧？你们竟还下黑手劫镖，这还算是合乎规矩？”

“哈哈哈。”

江大力豁然起身，小山般强壮的身躯充满压迫力冷道，“区区五十两银子的打发，不够本寨主吃一顿酒水的，不知都大镖头这是看不起你龙门镖局，还是看不起我江某人？”

“就是，看不起我们寨主吗？”

“龙门镖局是个什么东西，这么看不起我们黑风寨？”

不少山匪都是被江大力如此霸气强势的回答调动得热血沸腾，一些感性热血的憨憨全都跟着站出来怒吼吆喝着。

玩家们见状全都面面相觑，只得也跟着吼叫，顺带狂拍江大力的马屁。

上百人聚集在一起这么大吼大叫着，顿时便在山上造成了非常浩大的声势，颇有些山呼海啸之感。

而被众人围绕在中央的江大力，则就颇有些登高一呼从者如云般的气势。

一群龙门镖局的镖师趟子手见状纷纷紧张得手抓上了兵刃。

豁然间。

气氛变得剑拔弩张。

都大锦一声冷哼盖压全场声音，面沉如铁看了眼不远处的铜牛，眯着眼道，“年轻人，说话要小心点，这江湖不是靠莽就能闯出名堂的，现在你放了我的人，我可以给你一条生路走。”

“呵呵呵呵。”江大力眼帘微亸轻笑，“都总镖头，不如我们就打个赌？”

都大锦，“你想赌什么？”

江大力平淡道，“早听闻都总镖头你是江湖前辈，师承少林圆业禅师门下学了十二年满师，内外兼修少林两大绝技。

我区区一个绿林头子没学过什么绝技。

若是今天能逼出都总镖头你的少林绝技，总镖头便与我黑风寨的恩怨就此一笔勾销，并留在黑风寨两天，陪晚辈喝喝酒过过招，如何？”

都大锦沉声怒笑，“你这是惧怕我施展少林绝技轻易就拿捏了你，于是刻意激将？”

江大力嗤笑，“天下武功出少林，说本寨主不怕，那自然是假的，但都总镖头你闯荡江湖这么多年，成名的却只有你那连珠钢镖，却没有少林绝技。

我倒是很好奇，是都总镖头你学艺不精不愿展示呢，还是你太厉害了，无人能逼出你的绝技，我就正要试试。”

“哈哈哈。好个狂妄的黑风寨主，若是你没能逼出我的少林绝技，又当如何？”都大锦冷然大笑。

江大力单手做请，“若今日没能逼出你的少林绝技，本寨主非但放人，还将自刎谢罪。”

“嗯？”都大锦一惊，

双眸冷芒连闪，“好，很好！不知天高地厚，那就来吧！”

嚯——

他手臂豁然甩动，摸出两支钢镖，一抖腕，破空飞出，两支飞梭虽是同时出手，但去势却大不相同，右边一支划空生啸，去势异常劲急，左面一支，却斜向下潜，前进之势略缓。

在射出两镖的同时，都大锦是同样奔袭而去，单拳出，凶猛直接击向江大力。

然而，江大力同时抖腕，柳叶刀便似毒蜂般，呼啸着飞出，一时间寒芒乱闪，破空之声大作。

叮当两声，都大锦射出的钢镖便被其中两把柳叶刀击中偏移了轨道。

而剩余的柳叶刀余势不减从几个角度杀向都大锦。

“你竟也会如此精湛的暗器手法。”

都大锦略微变色，突然身形一转，张开五指如抚弄琴弦般拂袖。

几把柳叶刀瞬间被其带动改势飞向其他位置。

他暴喝一声如马跃檀溪奔至江大力身侧，双拳一翻一拗，似炮弹一般猛地轰出，凭空响起一声低沉的拳风气劲，狂轰在竟然都没有闪避的江大力身上。

砰地一声爆响！

江大力脚下地面仿佛都一阵摇晃，整个人在那瞬间宛如变身成了恶魔厉鬼般，全身肌肉诡异膨胀了一倍有余，青筋凸起，欲要爆裂般，条条肌肉虬结的身躯霎时青黑一片，幽若钢浇铁铸。

都大锦感觉拳头如击在精钢铁块上，指骨隐隐作痛，色变低呼：“硬功横练铁布衫？”

“你这单拳也不错，就是力道差了点儿，快要弄疼我了。”江大力点头赞许。

“不可能，你竟然将铁布衫修炼到了这种程度？”

都大锦深知自己一拳的力道，打在一堵墙上，都能够打出裂痕，人的身体受一击绝对骨头都要被打爆，然而江大力居然连疼痛都没感觉到。

“没什么不可能的，你也接我一拳试试！”

江大力身形微微一动，筋骨发出炸鸣，四肢和一条大脊椎，宛如一张弓拉满，左拳一挥，豁然出拳。

简简单单的四方拳，在铁布衫增幅后力量加持的状态下，宛如猛虎下山，拳风骇人。

都大锦色变，只觉四周的空气都仿佛被硬生生挤压了出去，竟感到迎面而来一种窒息强压。

他不甘示弱，暴喝一声体内的内气催动，出拳对攻。

砰！

两拳重重的对轰在一起。

二人脚下夯实的地面黄土都猛烈崩开。

“我......”

都大锦面色骤然一红，身体轻颤，却强吸一口气压下，继续对拳。

砰砰砰，砰砰砰！

一时间二人拳掌交接，来回连攻了十几个回合，宛如两头蛮兽犁过，周遭地面都踩踏得泥土飞溅爆开，看得一群人都纷纷变色。

都大锦是越打越吃惊越愤怒。

处于铁布衫状态下的江大力简直比木人桩还要坚硬耐打，皮坚肉硬，防御太强，力量更是奇大。

他一连十几次对攻都没能奈何江大力不说，自己还被震得气血翻滚，拳头剧痛如骨头都要裂开。

这种情况显然是不行的。

同时他也清楚了江大力的打算。

对方这分明就是要逼他施展少林绝技降魔掌。

降魔掌出掌时掌力极为轻柔，若有若无，掌力走偏柔一路，是出了名的绵掌功夫。

这类掌法也是专破硬功。

他现在若是施展降魔掌，定能逆转局面。

但如此一来，他实际也是输了......





二十八：刚柔转换


江大力眼看着都大锦头顶的血条以及内气条不断闪烁，继续大开大合保持手敏步快，放长击远的攻势，“都总镖头，若是你再不出绝招，恐怕上百回合都是无法和我分出胜负。”

都大锦憋屈郁闷得几乎要吐血，也自知还是小觑了这黑风寨寨主。

现在他若是不使出少林绝技，还真的是很难拿下江大力。

论拳脚功夫，江大力不惧他。

论暗器武功，江大力纵使不如他，也能轻松防范，况且铁布衫横练功夫也是对暗器有所克制。

现在可能唯有单刀才有一线希望。

然而江大力背后所背负的大刀仿佛也不是摆设，代表其肯定是会一门精湛刀法的。

这才是都大锦最为郁闷的。

一个强盗头子怎么也会这么多门精湛武功？

拳脚不赖、横练惊人、暗器精湛、身法也还不错，而且还似乎会一门厉害刀法。

这也发展得太全面了。

而此时，甚至都大锦连说话的空暇都抽不出，在力量上被江大力完全压制，越是交手越是震得气血翻腾，看得不远处的龙门镖局众人全都神色难看捏了把汗，万万没想到一个山寨寨主竟是如此厉害。

砰——

又是一拳交击。

蹬蹬蹬……都大锦连连后退，站稳不住脚跟，猛地暴喝一声陡然拔刀，杀气一凝，连抢五步，逼迫而来。

“杀！——”

单刀出鞘，一刀刺出，但见刀光闪闪，刀浪一浪接着一浪，映照着头顶天空的阳光，似水平面上出现的朝阳，在浪水尽情翻涌中演绎了炫目的云海。

“好刀法！”

江大力大笑，身子突然一动，如同一只飞蝉，突而斜飞，突而横飞，纷纷飒飒，自宛如浪花阳光般的刀芒中溜出。

“都大镖头，也接我一刀，金背虎煞！”

一瞬间，江大力直接就将剩余的50潜能点全都消耗在《虎煞金环刀》上。

霎时这一门刀法便突破略有小成的境界，达到了驾轻就熟之境。

嗡——

江大力悍然拔刀，金背大环九环俱颤发出犹如虎啸般的长吟，长刀在其手中挥掣怒斩而下。

刀光乍起，金色光芒刺眼，有如闪自东面爆炸的一轮小太阳猝然映现，璀璨的光华刺得很多周围之人睁不开眼。

“啊！？”

都大锦远没料到江大力刀法竟如此凶猛如此精悍，金刀出绽放的刺目光芒以及九环嗡鸣爆发的虎啸，非但影响了他的视线，更是影响了他的听觉，令他感觉仿佛真的有一头发光的猛虎扑杀而来，一时之间心神失守，头发都根根竖起。

一种前未所有的危险感觉刹那间笼罩过来，死亡的气息森然而至！

都大锦狂叫一声连劈三刀阻挡，三道刀芒几乎集中了他毕生的功力，激发了他在危险下所有的潜力。

当当当——

密集犹若打铁般的狂暴声音爆发，猛烈的冲击令都大锦虎口都崩裂，身形更是连退不止，手中单刀险些脱手飞出。

狭路相逢勇者胜，在这一刻得到了最好的诠释！

两人连续三次大对刀，江大力是一刀强过一刀，手臂肌肉喷张，气势狂放更足，看得周围的山匪玩家们全都是热血沸腾，疯狂叫好。

都大锦却一退再退，气血翻腾险些吐血。

退到第三步时，突然一道翩若惊鸿般的飞刀陡然从江大力手中陡然飚射而出。

飞星传恨！

“卑鄙！”

都大锦惊恐大叫，

亡魂皆冒，仓促长刀回旋绞动，足底同时发力后跃。

叮当一声爆响。

飞刀被勉强磕飞，都大锦手中单刀却也同时脱手。

江大力冷笑，眼中厉芒连闪，“都总镖头再不出绝技，你可就要死在江某刀下！”

唰——

金环大刀却又接踵而至杀来！

“混账！你逼我的！”

都大锦面部青筋鼓跳暴喝一声骤然出掌。

大金刚掌！

他的手仿佛瞬间肌肉坚实膨胀，气血充盈，稍微震动，就出现钢铁交鸣的声音。

一步踏出，这手掌就重重拍击在金环大刀背面。

铿锵一声爆响。

江大力手臂巨震。

金环大刀九环嗡嗡爆颤作响，险些脱手飞出。

在那一刹那，都大锦犹若疯魔般快速杀来，突然转换金刚掌为二十四降魔掌，目不暇接拍来。

“刚柔转换！？”

江大力双目一凝，也伸出一手，竖掌发劲，手臂诡异般膨胀了一拳，青筋暴涨，同样是一掌狠狠拍出。

八方掌。

以刚对柔！

砰！

两掌闪电碰撞。

都大锦手掌发麻，脚步身形一滞。

江大力却是面色陡然涨红，庞然魁梧的身形宛如铁塔般摇晃了几下，双脚猛地踩塌地面陷入其中，泥土飞溅。

顿时之间。

二人保持着各自侧面站定，几乎成了一个四十五度的斜角。

这恰好便是各自都不易攻击到的角度。

都大锦厉喝转身便要再度动手。

江大力突然大笑，“都总镖头，你已经输了，莫不是要失信于我这个山匪头子？”

都大锦双目一凝，脸色阴晴不定很是难看僵立原地冷笑，“江寨主，你已被我降魔掌所伤，我若是要现在干掉你，轻而易举。”

江大力魁梧身躯蓦地轻颤，骇人的青黑色体魄恢复正常肤色，退出了铁布衫的状态，甚至一条手臂都突然皮肤开裂，血管爆开，显得触目惊心，吓得周围一群山匪大叫。

玩家们见状更是脸色狂变。

这寨主若是真的倒下，那也就是树倒猕猴散，他们这群刚加入黑风寨的人可就完蛋了。

“哈哈哈。”江大力却狂放一笑，对伤势似完全不在意，“都总镖头，你也不必忍得这么辛苦，内伤都是憋出来的，可不要伤势加重。你若是认为现在可以拿下我，不妨试试，看看本寨主一百多号兄弟答不答应。”

这话一出，顿时上百号原本还有些胆怯的山匪纷纷敲击着武器，狂吼着响应，甚至就有一些原先部署的山匪架起了弓弩瞄准场内。

二当家熊罢更是果断点燃了铜牛下方的柴火，招呼兄弟们围住铜牛暴喝，“都总镖头，我熊罢敬你是个人物，你若是今天说话不算话，那咱们弟兄们也不必跟你讲什么道义，你这女儿徒弟，全都一起陪葬。”

“你们这群！！”

都大锦双目怒瞪，咬牙切齿，再也压制不住体内伤势，嘴角溢出几缕鲜血沾染了胡须。

这自是更加坐实其声色内荏之势。

一群山匪不由更为猖狂。

而龙门镖局众人则都格外慌张。

江大力眼帘微亸，轻哼一声低沉喝道，“都总镖头，少林降魔掌，未至大成之前，不可兼修其他类似摩诃指等刚功兼修，你兼修两门绝技，恐怕每次施展也是浑身难受吧？莫非真以为能从我黑风寨安然杀出去？”





二十九：谈武论经


“你......你怎么......”

都大锦吃惊瞪着江大力，万没料到一个强盗头子竟然会知道少林绝技这之中的秘辛，一时只觉面前之人神秘强大，只怕还是另有来头，倒是不敢再妄动。

“总镖头若是愿赌服输，现在咱们就此作罢，你我之前恩怨一笔勾销，你如约留下一天，与我坐下谈武论经如何？”

江大力平淡一笑，泰然自若作请。

他前世好歹也是罡气境的高手，也曾接触过不少少林出身的玩家高手。

对于少林72门绝技，自然也是耳熟能详的。

虽然他也很意外都大锦竟会两门绝技，却也在得知的那一刻便清楚，都大锦之所以闯荡江湖这些年出名的始终是连珠钢镖、拳和单掌，却不是两门少林绝技。

很可能便是因为能施展这两门绝技的机会少之又少。

一是没必要，二则是这两门绝技未将其中一门练到炉火纯青之前，本就不可同修。

须知，降魔掌作为少林七十二绝技之一，乃是少林寺第八代方丈元元大师所创，出掌时掌力极为轻柔，若有若无，掌力走偏柔一路，故不可与摩诃指等少林佛门刚功兼修同练，否则内息极易走岔，如师承照护不善，难免呕血，重伤难治。

都大锦师承圆业禅师学了十二年满师，当初肯定也只学了二十四手降魔掌。

但却贪功冒进之下，不知以何种方式又偷学了《大金刚掌》。

结果《大金刚掌》也只学了个残篇，又或者当时练时就感觉很难受，所以也只能学个残篇，故而最终自食恶果，动不成西不就。

江大力早已猜出都大锦的弱点，此时便以之拿捏。

都大锦此刻也是非常震惊，甚至对江大力起了忌惮，当下冷哼收手对着江大力微微抱拳。

“好一个黑风寨主，你尚且是本镖头第一个能竖大拇指的当家头子，我今天愿赌服输，便留下与你谈武论经。”

说到最后时，都大锦心里更是别扭。

这个山匪头子，非但武功多而杂，杂又精，偏竟还要与他谈武论经，这哪是土匪能做的事？

“爽快。放人！”

江大力哈哈一笑，当即看向熊罢挥了挥手。

熊罢见状有些犹豫，担心都大锦食言而肥，放了人就跑了。

但碍于江大力的威信，也不敢不放。

旋即便将人从铜牛中放出。

江大力也并不是浑人。

人虽然放了。

但龙门镖局一行人却是和都大锦分开了。

若对方执意要逃走，那么必然还要经历一番酣战不说，也要背上一个不守信的名头。

都大锦不是傻子，他自己虽然厉害可能逃得出山寨，但一帮徒子徒孙或许连尸体都是没办法收回的。

所以，江大力也不担心都大锦玩什么把戏。

他直接请都大锦进入自家院子坐下，真是要和对方谈武论经。

这所谓谈武论经，其实也不过就是各自武学经验以及江湖趣闻之间的交流往。

于经文注释等等，江大力即使并未精研，但以前世经验，也是能信手拈来，和都大锦交流上许久。

这一番交流，自是又将都大锦给镇住，感觉这个土匪头子知道的事情未免太多了。

甚至便是一些西域高僧所作的经文，对方都能在言语之间随口提出，恰到好处为他解惑，简直令他是惊为天人。

于是二人越聊越是畅快。

都大锦由最初对江大力抱有很强的敌意，到最后敌意非但淡化了不少，甚至已开始升起钦佩尊敬之情。

江大力则是听着不断提示得到的“潜能点”，心情愈发感到愉悦。

谈武论经这种互动。

在综武世界中，也是一种特色互动。

一般是在长辈与晚辈之前进行，平辈之间虽也有，但都需各自都有非凡见识广闻，能提出对于对方有所启发和价值的讯息知识。

都大锦作为龙门镖局总镖头，少林十二年俗家满师弟子，江湖中押镖走南闯北二十多年，那见识阅历自然非常人可以比拟的。

他感觉江大力谈吐不凡，江大力却也觉得都大锦见识阅历丰富。

二人可谓各取所需，江大力的潜能点在谈武论经中增长了不少，而时间也由此迅速消磨了下去。

两个时辰后。

二人都觉口说干了，天色也已是正午。

江大力便吩咐人准备伙食，相邀下午继续谈论，随后回房消化战利成果，暂时歇歇。

都大锦意犹未尽应下，便于侧房歇息。

若是在与江大力谈武论经之前，他或许还会心想着不等一天待完便带人偷溜下山。

但现在，他却只觉一天时间都不太够，心中充满钦佩。

“这位江寨主，实在是博识广志之人啊，恐怕当土匪头子之前来历也不简单，自古以来绿林之中出英雄好汉，像陈胜吴广之流、又如宋江之辈，莫不是如此。”

都大锦感慨，神色凝重，“我看，有此谈吐阅历，也非是池中之物，不过可惜是敌非友。”

...

“龙门镖局总镖头都大锦对你的好感+100，获得龙门镖局好感50，都大锦对您的好感达到平淡层次。”

“龙门镖局对您的好感达到冷淡层次。”

房间内。

江大力再度收到两条讯息提示，不禁哑然失笑。

没想到只是和都大锦谈武论经了两个时辰而已，对方的好感就从敌对阶段一下子跳了两个层次，达到了平淡的阶段。

不过这样也好，这样的话，对方就更加不会轻易贸然离开山寨了。

他已经拖延了这么久，想必汝阳王府的高手也应该要到了。

“汝阳王府的人来得可真是够慢的，不愧是甲品丁级的任务。若是普通玩家接到这样的任务，根本没有完成的可能，即使能和都大锦勉强拼个平手，对方也未必答应留下这么长时间。”

江大力心里摇头哂笑。

现在这一世，他还是占据了很大优势的。

坐拥一座山头，还有上百号兄弟可以使唤。

都大锦就算不想留下，投鼠忌器之下也不敢真拼命下山。

况且还有着谈武论经这样的好处引诱。

换做任何玩家，甚至其他同处于寨主位置的NPC，恐怕都很难做到这种程度了......





三十：阿3


与都大锦谈武论经总计得到了260点潜能点。

江大力审视自身。

现在多门武学之中，除了轻功八步赶蝉以及四方拳等拳脚功夫较为容易提升。

其他已达到3境略有小成的暗器、达到5境炉火纯青的铁布衫以及刚达到4境驾轻就熟之境的虎煞金环刀等，都不是那么好提升了。

况且这些，除了四方拳等特殊基础功夫之外，都只不过是凡阶的武学。

以前江大力没得选择。

现在有希望在完成《应付都大锦》的任务后一定概率得到人阶乃至地阶的武功，江大力还是希望能留下一些潜能点用来以后提升更高等级的武功的。

“不过功法上升到上品之后，便都需要消耗不少内气，所以我还是得将内气功夫提升起来。”

江大力思考着，还是先提升自悟的基础内气。

随着50点潜能点消耗下去。

本就已是在初学乍练50%进度阶段的基础内气顿时提升了一个等级，达到了初窥门径的层次。

江大力只感觉体内丹田中气感更强了不少，尽管相较于都大锦这种老师傅仍算是弱的，却也厉害了不少。

“从初窥门径提升到3境略有小成，需要消耗200点潜能点。”

江大力微微沉吟。

还是继续消耗了200点潜能点，将基础内气直接提升到了3境略有小成之境。

稍后若是完成《应付都大锦》的任务，还会得到大量修为点以及潜能点，可以弥补这份消耗。

随着内功境界的提升，江大力只感到气感更强了许多，比之在1境时，强了三倍左右。

这意味着现在的内功对拳脚功夫等也能大概增幅5成左右的威力。

“我现在自悟的毕竟只是基础内力，虽然有其优势，但对战力的增幅却太少了。

如果是九阳神功，仅仅1境初学乍练阶段，就大概可以增幅我2倍战力，而且九阳神功还附带快速回气、百毒不侵、水火不侵、龟息、强体、大力等特效，是一等一的绝学神功。”

江大力心中感慨，对《九阳神功》更为向往。

他决定这次与汝阳王府的来人接触过后，尽快提升到外气境的阶段，然后去取得九阳神功。

没有外气境的实力，根本无法安全从白猿腹部取得九阳神功。

突然就在此时，一名手下山匪神色欣喜跑了进来。

“寨主，二当家说上头的人来了。”

“哦？”

江大力眉头一挑，神色惊喜，在这时，他也同样是得到了任务完成的提示，大量修为点以及潜能点包括声望都增加了。

与此同时，还有一条额外的提示让他非常惊喜。

“恭喜获得额外奖励：地阶绝学残篇《大金刚掌》其中三式——礼敬如来、我佛慈悲、金刚一拜！”

“大金刚掌！？”

江大力更是惊喜。

不过此时也没空暇去仔细端详武学，他立即出门迎接汝阳王府的来人。

几乎在江大力走出院落时，也便看到熊罢姿态异常谦卑的带着两人走了进来。

其中一人唇红齿白，身子纤瘦却走路轻盈灵巧，似有不俗轻功身法造诣，顾盼之间带着几分凌厉，瞧上去仿似一名女扮男装者。

另一人在其身侧，却是目如铜铃眼脸方嘴阔，头发短如钢针，与这古代的正常人大相径庭，生得魁梧健硕，走路更是如一只欲要飞翔的老鹰般有种随时可能暴起伤人之感。

“他看来就是年轻时的金刚门弟子阿三了，现在看来似乎将少林龙爪手练得已是登峰造极了。”

江大力看到脸方嘴阔的男子心中一震，认出对方身份，不由感到激动。

原本他也只是猜测阿三可能会盯上龙门镖局，却也并没想过对方竟会这么快就出现。

“二位上帮使者，这就是我们寨主江大力，就是他留下的都总镖头。”

熊罢热情向着二人介绍江大力。

这时，侧房歇息的都大锦也警惕从房间走了出来。

“黑风寨江大力，见过二位使者。”

江大力笑着迎上二人，悄悄丢了个探查。

结果两个人只是血条在他眼前一闪即逝，并没有显露出太多的讯息。

不过其中那女扮男装者头顶的三个问号绿得发黑，阿三头顶的问号却就几乎是黑色的了，说明前者可能也就是个内气境的人物，而阿三，很可能是超越外气境了。

“你就是江大力？据我所知，之前黑风寨的寨主是熊罢，你却能令熊罢甘愿屈居你之下，还能留下都大锦，果然是有几分本事。”

女扮男装的小白脸使者上下打量江大力，眼神略带满意，“黑风寨内部的权利更迭我们不会管，大家都是一起为主子效力的。你能做好我们主子交代的事情，那就重重有赏。”

“应当的。”

江大力客气笑着回了句，心里有些奇怪猜测此女到底是什么身份。

这样的打扮，在他记忆中，也只有汝阳王府那位阴险毒辣却又敢爱敢恨的郡主敏敏特穆尔会是此形象了。

但敏郡主在这个时间段，可是根本都没出生。

江大力惊疑时，一旁的都大锦却无比惊怒。

没料到江大力背后竟似还真的是有大来头，而刻意留下他，却就是为了等这两个神秘客到来。

“你们的主子是谁？为什么要找我？”都大锦瞪着两人喝问。

小白脸使者哈哈一笑，眼神平淡看着都大锦讥诮道，“都总镖头，你连我们主子培养的一个小小的黑风寨都应付不过，还想知道我们主子是谁？不过告诉你也是无妨。

这次找你，也是我们主子的意思，我们进房去说。”

小白脸使者一笑，直接当先走向房屋。

都大锦有心反抗，但目光触及到其身旁健硕魁梧的男子，莫名就想到先前交手时宛如铁打的江大力，心里已经有了阴影，冷哼一声还是进了房间。

江大力目送两行人进入房间，便吩咐人手都退守在院外，自己也离开了院子。

显然这不知是汝阳王府还是郡望李家赶来的援力，是找都大锦有秘密之事，不想被更多人知道。

他若是强行探听，被发现反而可能会打乱之后的计划，没有什么益处。

“现在看来，汝阳王府之所以派阿三找上都大锦，很可能是天鹰教的殷素素已经将武当俞岱岩交给了龙门镖局护送。

要么就是这条剧情线还没展开，汝阳王府纯粹只是想网罗天下可以招揽网罗的江湖势力，为其做事而已......”





三十一：舒适的大佬生活


江大力大马金刀在院外坐着之时。

其他不少山匪和龙门镖局的一众人也都被惊动。

龙门镖局的人都是敢怒不敢言，纷纷眼神怒视着江大力。

一众玩家则都思维发散疯狂脑补着，像是嗅到了腥味儿的猫非常跃跃欲试。

“刚刚那被二当家那么恭敬迎接进去的两个人，我看肯定非常厉害，现在连大当家竟然都在外面守着，你们说是不是又有什么重大任务啊？”

…

“发了发了。之前以为黑风寨只是一个芝麻粒的小势力，加入进来也只是找个跳板，现在看来这黑风寨很不简单啊，肯定有很大的后台。”

…

“说不定背后还有隐藏的大势力，我们表现好的话，就可能推荐加入隐藏势力。”

…

“我早就知道咱们黑风寨不简单了，咱们大寨主的见识就非同一般，你们谁见过一个山匪还能说出少林这种大门派的武功秘籍的，而且还表现得那么平淡。”

…

“都在这儿杵着，还不如机灵点儿去试探问问，看有没有什么任务可接。”

花开见红按捺不住，嘀咕了一句，在其他玩家诧异紧张的目光下，主动凑到江大力身旁，试探能否触发任务。

“大当家的，有什么事情需要小的为您效劳吗？”

周围玩家见状全都一颗心提了起来。

卧槽这兄弟是铁憨憨呢还是傻大胆呢。

竟敢这么上前询问任务，拿大当家的块头当摆设呢？

“嗯？”

江大力冷冷扫向主动凑过来的花开见红。

“黑风寨大当家江大力对你的态度感到很不悦！”

一道提示出现，花开见红吓得汗毛一竖，额头瞬间泌出冷汗，忙勉强赔笑。

“呃！大、大大当家的，我是说，这天儿还真是挺热的，或许您需要我给您扇扇风。”

江大力原本还想呵斥敲打这玩家不懂规矩。

不过转念一想，不给这些天天激情满满的家伙找点儿事儿做，估计这帮家伙还非常不开心，感受不到黑风寨大寨主的温情关怀。

“正好本寨主刚刚大战一场，身子骨也需要按摩放松一下，你就给本寨主按摩按摩吧。”

“按摩！？”花开见红一个眼睛大一个眼睛小，突然听到提示。

“黑风寨寨主江大力发布了任务《伺候大当家》

任务类型：个人任务；

任务要求：给黑风寨寨主江大力用心按摩；

任务奖励：按摩令黑风寨寨主江大力感到舒适，有几率奖励1~50点好感。注：当与NPC好感发展到一定程度时，将会得到意想不到的好处。

是否接取？如不接取可能会遭到寨主江大力的斥责，好感降低。”

“卧槽！？”

花开见红一个激灵欣喜若狂。

爽啊。

竟然是非常难得的奖励NPC好感度的任务。

作为一名资深职业玩家，花开见红当然很清楚这种奖励好感度的任务是非常罕见难得的。

绝大多数任务都只是奖励修为点和潜能点，这反而是最常见的，唯有NPC的好感度是很难获得的，尤其还是江大力这种有身份有实力的NPC的好感。

一瞬间花开见红就欣喜若狂，他脑子转得很快。

联想到好感提升后很可能有机会从江大力这里学到正宗的武学，立即就欣喜答应。

“小的现在就给大当家的您按按，

准给您按舒服了。”

花开见红恭敬欣喜撸起袖子，在不远其他玩家瞠目结舌下，开始给江大力捶腿。

其他玩家也都不是蠢蛋，各个贼精，见状顿时也都反应过来，知道花开见红可能是触发任务了，而且任务还很简单，就是给寨主按摩。

立即一群玩家全都拥了过去，满脸期望谄媚看着江大力，各个都要求要为江大力按摩，只有两人还站在原地有些踌躇。

那两人互相对望一眼，甲玩家问，“你怎么不去？”

乙玩家轻哼答，“让我做别的事可以，让我去伺候别人，那也太丢份儿了，即使是NPC也没可能。”

甲玩家笑道，“知己也，真乃知己。我也是，我做人从不谄媚，就算是寨主又怎么样？休想让我突破自己的底线。”

“......”

“中原瞄人缝请求为您按摩！”

“古色异人请求为您按摩！”

“......”

江大力看着一个个弹出的消息提示，对着围过来的玩家们随意挥挥手，“全都给老子按，按得舒服了，老子说不定一高兴，就传授你们这些小崽子一招半式。”

说完，他瞅了眼对面两个神色突变的玩家。

小样儿，看你们两个是不是真的忍得住？

此时，两名踌躇的玩家一听有武功传授，顿时有些意动了，表情很纠结。

按摩就有几率学到武功......

这......这要是不去参与的话，其他玩家都学到了武功，他们两个没学会，那岂不是瞬间就被甩在后面。

甲问：“你确定不去吗？我想......我还是去吧，如果能学到武功，丢份儿也没什么。”

乙干笑，“其实......我虽然做人不谄媚，但底线这玩意儿，还是偶尔可以破一破的，毕竟是给寨主这种一看就是草头天子般的大人物捶腿，不丢人，突破底线也值得。”

两人对视一眼，立即迈步挤了过去，好不容易争得脸红脖子粗的抢了个屁股位置，-为江大力好好按摩着。

一群玩家边按还边发出夸张的赞誉叫声。

“好强，好大，寨主您的肱二头肌太大了！”

“啊！我的手！我的手按下去竟然被弹起来了，寨主您的胸肌太猛了。”

“寨主，您的脚指甲竟然也这么完美，哇，我要哭了，美哭了。”

江大力脸上露出满意笑容。

这群玩家真是孺子可教啊。

都是上好的韭......上好的人才。

此时，道道弹窗提示不断从江大力脑海冒出。

“您的右臂经受了按摩拿捏，得到了有效放松，您的心情变得愉悦，修为点+1！”

“您的头部得到了有效的按摩，脑子变得更放松舒适，精神更佳，修为点+1！”

“您的腹部得到了舒适按摩，气血更顺畅，全身舒泰，您忍不住放了个屁！”

“噗——”

“哎！~”江大力翻了个身，趴着享受着十几名玩家的按摩，舒服的直叹气。

这一刻，他真正感受到了权利的魅力，感受到了当大佬的畅快。

躺着被这些未来在江湖中必定会很有名气的玩家们伺候，还能同时增加修为点。

这简直就是躺着就在练功变强嘛！

难怪丁春秋那个老怪物就那么喜欢被弟子们天天抬来抬去伺候着，原来感觉这么爽。

可能唯一不爽的就是，这十几名收来的玩家，全是男性，下手有劲儿是有劲儿，却感觉少了点儿什么，下次招人得注意阴阳协调......





三十二：雁行功


两炷香后。

阿三等人从院子内走出，似乎已经和都大锦达成了某种协议，都大锦竟也不愤怒了。

江大力起身遣散众玩家，走向阿三等人。

“江寨主真是个会享受的人，这次你表现很不错，想要什么嘉奖？”

为首的小白脸使者看向江大力，脸上露出赞许的表情，摇晃着手中的折扇道。

江大力内心斟酌半晌，抱拳笑道，“我江大力实乃粗人一个，平生没什么喜好，唯独喜欢练武，但可惜，至今我也没学到什么高明武功，不知使者能否成全？”

小白脸使者微微颔首，目露思索道，“你很聪明，知道强大才是本钱，既然如此，我观你横练功夫还不错，就让阿三传你一门更厉害的横练功法加以巩固吧。”

“阿三！”

小白脸使者看向一旁的阿三。

阿三冷着脸走出淡淡瞥了眼江大力，“你练得应该是铁布衫，不过铁布衫只是最低级的横练功夫，对锐器杀伤有不错的防御效果。

但对于钝器以及内气打击，效果却并不佳，我便传你《金身功》。

这门功法可对你所练的《铁布衫》有所加强互补。”

说着，阿三便直接从怀里掏出个线装小本，递给江大力，仿佛早就准备好了般。

“可惜，不是传我《大力金刚指》以及《少林龙爪手》......这也很正常，绝学没有那么容易得到的。”

江大力心里略感失望，却也还是在一旁熊罢羡慕的目光下，接下阿三递过来的功法，并大胆提出了更多的要求。

“多谢使者赠予功法，但不知使者可还有合适的轻功身法可传授？

实不相瞒，我虽然很多时候都想为上帮贡献更多的力量，但奈何心有余而力不足。

如今最困然局限我的，便是苦无没有学到什么厉害的轻功身法，所以......”

“别说了。”

阿三挑眉打断江大力的话，眼睑带着几分冷笑，“你这个人很贪婪，你以为厉害的功法都是大白菜吗？是能随便传授的吗？”

“使者！”熊罢在一旁紧张得快哭了。

这江大力也太不靠谱了。

使者奖励一门武功，他就已经羡慕嫉妒了。

结果江大力竟然还不满意，还提出要求，这也太胆大包天了。

“不过......”阿三看了眼小白脸使者，话锋一转对江大力哼道，“传你轻功身法也不是不行，既然你这么贪心，那就接我一爪试试，若能接下，我再给你一门轻功身法又有何妨？”

话音方落。

阿三陡然前冲，衣衫无风自动，猎猎作响，喉咙里仿佛要发出某种怪物般的声音，唰地一下五指成箕狠狠抓向江大力。

这一下非常之突然。

爪影凌厉，更间伴随有古怪声音，只在气势上就令人心悸恐惧。

江大力首当其冲更是如此，也是脸色微变，“爪意？不，是势！”

有着前世的丰富交手经验判断，他只在一瞬间就清醒过来摆脱了迎面而来的凶悍气势，同时脚步移动如大犁，地面黄土不但龟裂，大片被掀起来。

一股悍然气势从其身上爆发。

铁布衫！

他身躯突然大了足足一圈，气到之处，膈膜充盈，皮囊鼓荡，一片铁青之色，肌肉筋络宛若龙缠蛇绞，蓦然间同时一拳打出。

“开！”

江大力一声高喝，如闷雷滚滚，

煞气十足，拳头更是如从四面八方就这么打了出去，却很快击中笼罩一个位置，动作快如闪电。

“擒拿你只用一招！”

阿三脸色不变，龙爪手擒拿，招招狠辣，遇到就分筋错骨。

然而与江大力的第一拳一接触，他便只觉如抓在了一条沾满油的橡皮筋上，瞬间就有一股强大的拿捏不住的弹劲儿，直接把他的手掌弹开。

“嗯？！”一旁观战的小白脸使者轻咦一声，有些意外。

阿三更是不可思议发出低喝，手指腱子肉连抖，利爪根根如小刀，猛然再度出爪，强行扣住反拿下江大力的另一个手腕，整条手掌却也被震得略有发麻。

再一看，他扣住的仿佛就不是人类的手臂，粗大，强壮，条条青筋缠绕在手臂皮肤上，宛如青色的铁链，而一块块钢铁般的肌肉块头使得整条手臂不像是血肉之躯，而是钢浇铁铸的！

他的五指，此时都已深深扎入这条手臂的手腕血肉中，却也只是勉强破开皮肤和部分血肉，并未伤及到骨头。

“好！好厉害的铁布衫！”

阿三微微动容，轻吸口气，“能将铁布衫练到你这种程度，也属罕见。你的确有不错的天资，够资格让我再传你轻功身法！”

话罢，阿三直接松开了手掌，虽然他只需要再稍稍用力，就能轻易扯断江大力的手筋，干掉江大力也不困难。

但显然，江大力以区区内气境的实力就能令他第一次以龙爪手出手失手，已经赢得了他的认可。

“这本《雁行功》算是不错，应该会适合你。-”

阿三从怀里掏出了另外一本线装本的秘籍递给江大力。

“《雁行功》？”江大力心中略喜。

雁行功的确算是综武世界中前期很不错的轻功身法了，适合中远距离奔袭发力，能弥补他在中远程脚力上的缺憾。

不过阿三随手就能从怀里不断掏出线装本，仿佛怀里还怀揣着不少的秘籍，这也是让江大力看得颇为眼馋，暂时先记下在了心里。

小白脸使者颔首，“江寨主，我们主子也不是小气的人，不止对你进行奖励，对黑风寨上上下下也会给予嘉奖。这是一千两白银，算是给山寨发展之用，收下吧。”

小白脸使者从怀里随意掏出一沓银票，以一副施舍的姿态道。

“一千两银票......这所谓上帮，也不过如此，我暂且按捺。”

江大力心里摇头，面上却还是感谢着收下这一沓银票。

区区一千两白银，在目前玩家们还没崛起时的初期可能还算是巨款。

但随着玩家们发展起来，一千两白银其实根本算不得什么，连一把名器兵刃都买不了。

这小白脸使者说着大方，其实是拿他们当土包子呢。

不过江大力暂时也不会表现什么。

人家给什么就收下什么，有什么算盘，等以后拿到九阳神功变得更强了再说，他当然不会一直为所谓的什么主子服务。

暂时一切，不过权宜之计。

接下来，江大力就看着两名使者和都大锦交谈了几句，随后，这两伙人都准备离开.....





三十三：声名大噪


江大力也不阻拦龙门镖局的人离去。

现在看来，两名使者和都大锦应该已经达成了某种共识，可能是处于合作阶段，也许是要密谋对付武当俞岱岩，借机挑起武当和少林之间的冲突。

见两名使者也都并没有新的任务发布，江大力就知道后面的事情基本与他无关了。

在汝阳王府的高手们眼中，黑风寨只能算是一粒很小很小的棋子。

之前江大力还有些猜不透，为什么汝阳王府的人要借黑风寨之手劫镖从而与龙门镖局构成牵连。

此举看起来，可是非常麻烦且多此一举的。

但现在，他大概清楚，这可能是为了混淆某些人的视听。

“江寨主，希望以后有机会能再和你谈武论经。”

送走龙门镖局一行人时，都大锦居然还对江大力发出了邀请。

江大力含笑点头，“将来若有机会去江南，我会上门拜访都总镖头的。”

“好，本镖头必扫榻相迎。”

都大锦闻言轻哼了声，笑了笑转身离去，并没当回事儿。

江大力作为黑山寨寨主，土匪头子，怎么可能敢去江南找他。

就算他不算今天的这笔账。

这土匪头子离开了自家的地界，一个不好就会被正道人士或者朝廷的官员打杀了。

在他心里，江大力除非乔装打扮低调出行，否则是根本不敢在外面抛头露面的。

随着龙门镖局的人和两名使者都离去。

黑风寨顿时又冷清安静了下来。

江大力返回自己院落。

并没立即开始检查收获，而是打开玩家论坛查看讯息。

如果不出他所料的话，现在山寨内的花开见红等玩家应该已经将今天黑风寨所发生的一些事情，都发在了论坛上。

这也正合他意，是他认为玩家们最大的价值所在——消息传播者。

玩家们不用局限于综武世界中的地区距离等因素影响，可以在论坛上就知道远在几千里外发生的事情。

而在综武世界中的土著，几千里外的事情传过来，最少也得几个月，甚至消息再传播慢点儿，那就是几年的时间。

在江湖论坛上。

江大力果然看到了花开见红发表的新帖子。

帖子的标题就吸引了不少人的关注——“少林绝学？黑风寨主大战龙门镖局总镖头！”

天下武功出少林，这少林绝学四个字一出，比之黑风寨和龙门镖局都更加吸引人眼球。

因此，江大力发现这个帖子发布才不过两个小时，现在竟就已经有两万多次点击，有超过五千条回帖的评论。

现在参加内测的玩家，也才只有十万人而已。

其中可能很多都没实时关注到江湖论坛上的消息。

也就是说，现在只要关注到江湖论坛的玩家，可能都已经看过这个帖子了。

江大力点击进去查看。

便看到一个非常醒目的视频画面。

画面中那魁梧高大满身铁青色肌肤的铁汉，不是他还是何人？

这正是他和都大锦交手的视频。

而在视频下方，已经有大量玩家回帖，多数都是表示对江大力这个黑风寨山匪头子的吃惊的。

很多玩家在龙门镖局欲要对付黑风寨时，就猜测黑风寨可能会被打垮。

而江大力这么个反派小BOSS，肯定也会死在龙门镖局总镖头都大锦的手里。

因此，即使有一些附近城市的玩家之前想过加入黑风寨，

却也不得不选择先观望。

结果，现在黑风寨主和龙门镖局总镖头的一战，出乎很多人的意料之外。

龙门镖局总镖头的实力出乎了很多人的意料。

谁都没想到这个只是内气境的NPC，竟然还会两门少林绝学。

而黑风寨寨主的实力和见识则出乎了更多人的意料。

都大锦会两门少林绝学已经很强了。

然而却被江大力这个黑风寨主逼出绝学却还没占据明显上风，并且还被江大力一言道出了功法之中的弱点秘辛。

江大力的这种表现，完全不像是一个正常小山匪头子，显得很神秘，顿时引起了不少玩家好奇的各种脑补。

而也在玩家们好奇的同时，花开见红也适时的抛出了另一个有关黑风寨秘密的重磅消息——黑风寨疑似背后还有更大的势力。

这消息传出的同时，花开见红也附带着将阿三以及小白脸使者二人出现在黑风寨的画面，发到了论坛之上。

上帮使者这种称谓，也顿时就引起了玩家们的热议。

原本不少人还以为黑风寨只是一个前期小势力，没什么底蕴。

但现在看来，似乎黑风寨还有着什么厉害的后台啊。

“真是太好了，我之前就说黑风寨不简单，哈哈，明天我就去蒙阴县加入黑风寨。”

…

“主要是这个黑风寨主厉害啊，我们这边有个梁山寨的都不招收玩家，这个黑风寨主可是非常高瞻远瞩了。”

…

“这黑风寨主连少林绝技都知道，当然不是什么简单人物，在前期也算是很亮眼的NPC了，不过半年后我们达到了他这种实力，这黑风寨主自然会被淘汰。”

…

“老娘我就喜欢黑风寨主这样的猛男，今天我就出发，主动去黑风寨当压寨夫人，还有姐妹们跟着一起的吗？”

论坛上此时一片热议，全都是围绕着黑风寨来的。

黑风寨主战胜施展少林绝技的龙门镖局总镖头，这则消息传播出去，可谓是令江大力包括黑风寨都是声名大噪。

对于这样的局面，江大力也是乐见其成。

尽管花开见红将黑风寨的一些讯息发布出去，多少泄露了黑风寨的一些秘密。

但总的来说还是利大于弊。

可以预料，很快就会有不少玩家从附近城市赶来，加入黑风寨，黑风寨股暴涨。

其次，龙门镖局以及阿三等人也都进入了玩家们的视线。

将来这些人发生了什么事情，江湖论坛上肯定也会有反应，这等同于江大力凭空就多了一些监视对方的眼睛。

…

退出江湖论坛。

江大力打开属性模板，查看自己现在的状态。

“江大力【黑风寨寨主（内气境大BOSS）、气血4670/5000、内气230/250）

境界：内气境（2/300)

身份地位：黑风寨寨主/青衣楼铁字杀手

江湖称号声望：恶名在外（350/1000）

宠物：剑门关魔鹰

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》、地阶绝学残篇《大金刚掌》

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（4境驾轻就熟）

横练：凡阶下品《铁布衫》（5境炉火纯青）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)

内功心法：基础内功（3境略有小成）

修为点：216

潜能点：200

简介：你也不算无名之辈！”





三十四：来学武功吧


因成功完成了《应付都大锦》这项任务，江大力也获得了大量修为点以及潜能点。

其中也有少部分修为点乃是给玩家们发布按摩任务时，被按摩得舒服了所获得的。

不过这种休闲放松性质的修炼方式，每天也最多只能获得20点修为点左右。

因此，根本不可能完全依靠休闲放松的娱乐就能不断变强。

“现在才只积累216点修为点，距离突破内气境到外气境，还需要接近2800点修为点才行。”

江大力有些感慨，变强实在太难了。

即使以他现在依靠玩家修炼的方式，也最低需要十天半个月的时间，才可能突破到外气境。

收敛心绪。

江大力着重看向出现在属性功法栏中的《大金刚掌》，眼神熠熠。

这一门地阶武学，尽管只是绝学残篇，却也弥足珍贵。

上一世他纵然是罡气境的高手，但当时所学的最厉害的武学，也不过就是一门地阶中品武学《夺命连环三仙剑》。

而《夺命连环三仙剑》还并不是绝学。

江大力仔细查看《大金刚掌》残篇中所记载的三种武学招式。

这三招可谓是攻防兼备，尽管只有三招，若是练熟应用于实战，威力也是非常可观的。

江大力又拿出另外两本奖励的秘籍功法查看。

这两门功法就是阿三所赠予的。

“《金身功》：人阶上品武学

介绍：金刚门横练护法前置功法，相传乃是西域“金刚门”的创派祖师火工头陀是从少林寺中偷学的《金钟罩》所改编创造之武学，修炼至炉火纯青之境便可从中领悟“金钟奥义”，有几率自悟金钟罩奥义。”

“《雁行功》：人阶中品武学

介绍：江湖散人所创轻功身法，广为流传，施功时犹若大雁横空掠过，于长途脚力及登高飞檐等方面有极大助力。修炼至略有小成即可滞空两秒，修炼至炉火纯青即可横空虚渡七八丈之远。”

“两门人阶武学，阿三不愧是金刚门出身......

尤其是这《金身功》，竟是脱胎于少林金钟罩这等一等一的横练气功绝学，由火工头陀亲手所创，人阶上品的评级，也就比同阶别的绝学差了。”

江大力看完两门武学的讯息，不禁眉飞色舞。

不过现在一下子得到了两门人阶武学外加一门地阶武学，爽是爽了。

可潜能点却就一下子更不够用了。

凡阶武学修炼起来都非常消耗潜能点。

人阶武学乃至地阶武学就更是不必多说了，所需消耗的潜能点也是会以倍增。

“看来得加快势力发展的速度了，充分利用玩家们的优势，令黑风寨和我都变强起来。”

江大力思忖着，吩咐一名山匪将花开见红等玩家都召集过来。

这群玩家们都没有新的任务，正感无聊，只能在山间琢磨着打猎几只野兔子为山寨提供储备粮做贡献。

陡然被通知寨主召见，玩家们顿时各个都激动起来，猜测是又有任务要来了。

不过这次，江大力倒主要不是为了发布任务，而是准备尝试收割第一波韭菜。

这两天，他发布给玩家们的任务也已经有不少，玩家们都已经积累了不少修为点和潜能点。

若是他没猜错，现在就可以通过传授玩家武学，收割走玩家们的部分修为点和潜能点。

如果这个方式不可行的话，

那么他获取修为点和潜能点的过程就更艰难一些了。

前世他在综武世界便是华山派的弟子。

每次学习一门门派武学时，都需要消耗一定的门派贡献度以及修为点、潜能点。

而在武学每次的境界提升时，也需要消耗贡献度、修为点和潜能点。

只有在得到一些武功秘籍时，才会不需要额外消耗贡献度、修为点和潜能点，就可以直接学习。

很快，一群玩家便都被召集到了院子前，毕恭毕敬的对江大力行礼喊着大当家，各个神色兴奋而期待。

“你们最近表现都还算不错，作为第一批加入我们黑风寨的异人，我决定今天开始，传授你们武学。”

江大力大马金刀坐在院内，对着一众玩家道。

“哇！竟然真的是要传授我们武功了。”

“哈哈哈，太好了，黑风寨这福利待遇太好了。”

“大当家万岁，大当家威武！”

一群玩家全都欢呼雀跃，激动得嗷嗷叫个不停，丝毫没有意识到即将被收割的危险。

“你们都是我黑风寨的精英山匪，现在可以选择学习《铁布衫》、《虎煞金环刀》、《八步赶蝉》、《满天飞雨》。”

江大力将学习的条件设置好，对玩家们说明。

顿时，一群玩家们都接到了提示。

“作为精英山匪，你们可以选择学习以下几门武学。

凡阶下品《铁布衫》，学习需要消耗1山寨贡献点、30修为点、30潜能点。

凡阶下品《八步赶蝉》：学习需要消耗1山寨贡献点、30修为点、30潜能点。

凡阶中品《虎煞金环刀》：学习需要与寨主好感度达到50，消耗5山寨贡献点、50修为点、50潜能点。

凡阶中品《满天飞雨》：学习需要与寨主好感度达到50，消耗5山寨贡献点、50修为点、50潜能点。”

一群玩家看完提示，有人立即傻眼了。

“卧槽？学习凡阶中品的武功竟然还需要和寨主的好感度达到50？我还差不少啊，怎么办？”

…

“哈哈，我刚好满足学习条件，幸好今天按摩时把寨主给伺候好了。”

…

“不知道敏感肌能不能练铁布衫？”

…

“可惜，我现在的修为点和潜能点不多，只能选择性学习几门武学，我准备先学轻功外加一门暗器，风筝猥琐战法我的最爱，嘿嘿，赚了赚了......”

江大力笑而不语，心里只想说，“你可能会赚，但我永远不会亏。”

之所以还设置一个好感度的条件，也是为了方便以后付出更小的代价令这些玩家们卖力做事。

相较于付出银两这些实质性的物品奖励。

好感度这玩意儿完全就取决于他的心情了。

想发多少发多少，完全没什么损失。

但对于玩家们而言，这就是很有价值的东西了。

当然，前提是他江大力能一直保持对玩家们有价值。

这个自信，江大力还是有的。

看着一群玩家们叽叽喳喳议论着，快速消耗了修为点和潜能点，从自己这里学走武功。

这个过程，他都不需要插手。

只是玩家身上白芒连闪，修为点和潜能点就都跑到他这儿来了。

而同时，他所学的武功也以一种神秘的方式，传递到了玩家身上。

这大概便是综武世界的某种特殊力量在影响。

看到修为点和潜能点都在噌噌噌的涨，江大力心里笑得险些没崩住脸上的威严表情。

果然，这个获取修为点和潜能点的方式是可行的。

如此一来，他便可以很快就突破现在的境界，实力变得更强。

下一步，就是一统周边几个城市郊区所有的绿林......





三十五：猎虎


黑风寨一个绿林势力，可谓是江湖中的沧海一粟，根本上不得台面，却也能在短短几日时间里便搏出不小的名声，令许多玩家都记住了这个不起眼的势力，这自然也是引起了官方的注意。

官方始终对综武世界抱有好奇研究的态度。

甚至早在内测之前就已经提前安排了不少人进入综武世界，企图控制这个世界。

但或许进展不佳，官方才决定对全世界开放综武世界，将之以游戏的形式安排玩家们进入。

在玩家眼里是非常陌生处处充满奇特的综武世界，其实在官方强者的眼中，也就没那么稀奇了。

尤其是区区一个绿林山匪势力，这种小势力，曾经官方也有一些强者频繁接触过，将之当做最初的磨刀石。

而如今这种不起眼的小势力，突然就有个冒出了头，似乎预示着什么特殊的事件。

此时。

会州林新城一家酒馆内，三名头戴斗笠的江湖客正坐在靠里的桌旁谈论着黑风寨。

“依我看，那黑风寨主也只是内气境的实力，并没有学什么高明的武功。虽然是个小BOSS，可能气血会雄厚很多，却也不是那么难对付，这次我们仨就去把他直接拿下，看看能否触发什么特殊的事件。”

一名身穿蓝衫配有弯刀的玩家平淡道。

在其一旁坐着的一名黄衣女子微微摇头，“我们三人虽然都有内气境的实力，但却并不占据地利，就这么杀上山去，黑风寨人多势众，一旦不能立即拿下黑风寨主，就会陷入险境。”

“醉花师妹说得没错，我看还是智取为妙，黑风寨不是这段时间正好在招人吗？我们派一些人去加入，在加入后再里应外合，拿下那个黑风寨主。”

一名戴着牛皮护腕的男子道。

配弯刀的青年颔首，“青牛大哥言之有理，不过这样的话，浪费在这件事上的时间就要更长一些了，我们可能会错过陆小凤这个知名大侠。”

“这倒是无妨，陆小凤是为调查青衣楼才来到会州这边，现在都还没到，届时我们再随机应变。现在主要是完成上头的交代，调查清楚黑风寨。”

“好，那我们现在就出发，同时也联系一些新人兄弟，让他们先加入黑风寨。”

...

两天后。

黑风寨后山的山坡上。

十数名山匪心惊胆战扩散在四周，看着山坡上正在对峙着的一人一虎。

那人是如同铁塔般的一条汉子，身穿着一套紧身武士服，浑身的肌肉虬结凸起，衣物也无法遮掩轮廓，眼神凌厉而冷峻，任何与他对视之人，都有着一种被灼伤的感觉而不知觉的避了开来。

那老虎则是一条庞大的成年猛虎，身上满是黄色和黑色的花纹。

它昂着头，绕着铁塔般的汉子转悠，张开大嘴，然后吐出了一条血红血红的舌头，舔了舔尖刀般的牙齿，翘着钢针似的白胡须，全身抖了两抖，利爪在地上来回刨动着，神色渐有不耐。

“来！小病猫！”

江大力在十几名山匪在恐惧又钦佩的眼神下对着猛虎招手挑衅着，发出哈哈大笑声。

猛虎仿佛也察觉其挑衅，两只虎眼陡然显露出绿莹莹的凶光，突然一声巨吼，震得整个山坡都仿佛在巨颤抖动，于十几名山匪惊呼声中，猛地扑出，张着利牙，竖着尾巴，一冲一冲地狠扑向江大力。

那一刹，地面震动，枝叶被踩地喀嚓喀嚓的响，一股凶悍的腥气扑面而来。

江大力双目一凝，畅快大笑同时出招。

霎时间他身材仿佛咔咔暴涨，浑身肌肉膨胀虬结，肤色之间更是青中透着一丝金色。

骤然出手，一掌五指内缩如拜佛，拍击向扑来猛虎。

大金刚掌——礼敬如来！

嗡——

一股狂猛气势瞬间爆发，江大力的内力疯狂宣泄。

在那瞬间，猛虎凶狠的一爪却是先一步落在他的身上，爪子噌一下伸展开，隐隐可以看见足足有十公分长尖锐异常的指甲。

这一虎爪，普通人若是挨上，铁定就是开膛破肚的下场。

然而这一虎爪砰地一声击在江大力壮硕身躯上，只是将其身躯打得一个趔趄，利爪仿佛抓在坚硬木头上，只是抓破了表层皮肤。

而在此同时，江大力一掌狠狠击在虎头上，大金刚掌力瞬间迸发，一股异常刚猛的奇烈劲道，已告涌出，劲势之强，凶猛无匹。

顿时一声老虎惨嚎响彻山坡。

猛虎被江大力这一掌打得也是晕头转向，第二爪抓出时的力道也减弱了不少。

“再来！”

江大力哈哈大笑，硬抗着猛虎第二爪，右掌“我佛慈悲”平胸推出。

这一击，内力进出，乃是硬打更为刚猛的招术。

我佛慈悲，便度孤魂野鬼！

一掌出的刹那，周围空气仿佛都在疯狂逃逸。

那猛虎都觉似有一股强大的压力撞了过来，经不住后退，虎尾扫击着灌木丛，刷刷乱响。

砰！

又是一声惨烈的虎嚎。

猛虎受伤之下双眼凶芒更甚，鼻孔里面大股热气冲出，血盆大口张开，又咆哮一声，四周的树林震动，回音荡漾，猛一纵身再扑杀向江大力。

“金刚一拜！”

江大力狂放暴喝，临空一掌击出。

轰——

骤然间仿佛凭空有一股凶猛气浪爆出，势如地陷石崩，恶浪排空，劲道之强，激荡四方。

一瞬间，江大力所有内气都被完全抽空。

扑来的猛虎被着一股强猛掌力击中，惨嚎着踉跄落地，却竟还是生命力极其顽强，凶性大发般狂吼着杀向江大力。

嗖——

虎尾宛若铜鞭般甩出。

“好强的生命力，不过还是找死！”

江大力双眼厉芒一闪，右手拔刀，金光一闪，金背九环一刀斩下。

嗡嗡——

九环轻颤。

虎尾一刀两断。

猛虎凄厉咆哮，人立而起，两后腿着地，两前爪乱扑向江大力。

“死！”

江大力强提一口气横扫斜撩。

几刀过后。

地面已是淌血一地，猛虎惨死卧地，发出呜咽般的声音，腹部轻轻起伏了两下，没了声息。

“呼——”

看着地上的猛虎尸体，江大力口中呼吸的全是周遭充满煞气般的血腥气，只觉浑身热血更为躁动，不由哈哈大笑，拿出腰间酒壶便是畅饮一口。

周围十几名山匪看得是热血沸腾，又怕又敬，浑身汗毛竖立起来久久都没落下。

此时见猛虎已死，才都敢蹑手蹑足摸过来，大拍江大力马屁。

“好了，这恶虎已死，算是为咱们之前枉死的兄弟报仇了，把虎尸挑起来带回去。今晚吃虎肉，喝酒庆祝！”

江大力大手一挥吩咐，意识集中关注刚刚得到的两条提示......





三十六：野心第1步


“您已完成势力任务《猎杀凶虎》。

任务回顾：黑风寨近来声名鹊起，在会城附近绿林势力中颇具威望，但同时寨子附近的山区也出现伤人恶虎，击杀恶虎为名除害，声威将更甚。

任务奖励：势力进阶目标<大型猛兽>完成，潜力点100、修为点100。”

“您独自击杀了一头成年东山虎，您获得打虎英雄称号，江湖声望增加200，潜能点增加100、修为点增加100。”

浏览完两条提示讯息，江大力脸上也不由流露出了一丝笑意。

果然，击杀猛虎这种大型猛兽，奖励实在是丰富。

单单是打虎英雄这个称号，就令他气血再度增加了200，达到了5200点的恐怖程度，变得更肉了。

这也是风险与收益成正比。

江湖中人虽然都是武艺在身，却也并非谁都能杀虎。

能独力杀虎者，都算得上是人中俊杰。

江大力若非自持学会铁布衫以及金身功两门横练功夫，又掌握了绝技残篇大金刚掌，更有前世杀虎的丰富经验在身，也不敢轻捋虎须。

饶是如此，刚刚与猛虎厮杀到最后，他也是精疲力竭，仗着金背九环刀之利才将猛虎斩杀。

若是未曾学会金身功以及大金刚掌。

在内气境这个阶段，他也是难以杀虎的。

此时得到如此丰厚的奖励，也是在江大力意料之中。

说来这伤人凶虎出现的时机也是巧妙。

正是他在接连几件大事后稳定了山寨内的人心，又扩大了黑风寨的声望之时才出现。

江大力猜测，这可能正是黑风寨进阶成为九流势力的一个契机。

待一众弟兄架着猛虎返回山寨内。

山寨内不少弟兄都已闻讯而来。

一群山匪观摩被江大力打死的猛虎，指指点点，议论纷纷，许多山匪看向江大力的眼神中都是充满着崇敬。

“您击杀了猛虎，令山匪们全都感到钦佩，山寨凝聚力增加5点，现今已达到75点，您对山匪们发布号令时，山匪们莫敢不从！”

一道提示从江大力的脑海掠过。

江大力心里微喜，感到满意。

原本他接手山寨时，正是人心涣散之刻。

当时的山寨凝聚力只有55点，而低于50点就会有山匪叛变。

然而在经历了击败武馆馆主胡令为兄弟们出气、击败龙门镖局总镖头都大锦等一系列事件后，崇拜强者的山匪们就对山寨的凝聚力直线上升。

现在整个山寨在他的带领下，发展得是一片欣欣向荣。

“大当家的，今天又有不少新人来了！”

玩家李剑锋搬来梨木大椅殷勤请江大力坐下，非常谦卑讨好笑着。

目光看向江大力那坦露的宛如岩石般的胸口时，那几道触目惊心的虎爪抓痕令他紧张得咽下一口口水，心里一阵激动。

“寨主真是太强太猛了！我都嗅到了寨主身上独属于男人的阳刚汗水气味儿，吸~~~以后我一定也要成为这样的猛人！拥有刚强的体魄，一拳打死一头猛虎！”

江大力扫了眼神色有些陶陶的李剑锋，一巴掌呼了过去，“愣着干嘛？去把新人们都带过来。”

“啊！是，是！”

李剑锋被一巴掌打得险些狗啃泥，立即就跑出院子照办。

很快，一群新玩家便出现在了江大力的面前，竟是足足有四十多号人。

这么多玩家赶来投奔，也是吓了江大力一跳，没料到这次招来的人规模这么大。

一群新玩家原本还闹哄哄的，走着六亲不认的嚣张步伐。

但当走进院子，看到坐在院子中被一群山匪簇拥的雄壮之极的肌肉大汉时，顿时全都不自觉安静了下来。

一双双忐忑、好奇、打量的目光，全都汇聚在静坐于梨木大椅上的江大力，有人极小声的嘀咕着，有人则神色非常激动亢奋。

江大力扫视这出现的四十多人，一个个人名出现在他的眼前。

这些实力弱于他的玩家，人名讯息基本他是一眼就能看出。

不过在一片黑色的昵称之中，却有三个人的昵称竟是呈现充满敌意的红色，倒是引起了江大力的注意。

“竟然还有三个人是带着恶意来加入我黑风寨的？”

江大力面上没什么表情，心里却揣摩着这三人的来历。

三人中，有两人的名字他都没什么印象。

但另有一人的名字，却引起了他的注意。

“偷鸟小飞侠？这个名字，好像是霸绝堂的人......”

江大力心中一动，有些明白了这三人的来历，不禁心里冷笑起来。

霸绝堂，便是前世官方组建的势力之一，后来成为最强最大的玩家势力之一，与一些大门派都分庭抗礼。

加入其中的玩家，各个都是一等一的高手。

这个偷鸟小飞侠，江大力也是记得。

现在对方以及另外两人名字呈现红色，带着敌意来加入黑风寨，其来意已是不言而喻的。

“看来官方已经盯上了我，也是，我最近这么出风头，不同于其他的山匪势力，官方不可能不注意。这三个家伙，看来也只是先来试探的。”

江大力心理想清楚，却也不拆穿，来者不拒，照单全收，将新来的42名玩家全都收入黑风寨内。

不论官方到底想做什么，既然敢派人来试探，他也就将计就计全收下。

反正这些人，在他眼中也没有秘密可言，真有什么发生，他反掌就可灭了。

四十二名新玩家加入了黑风寨后，全都非常兴奋。

偷鸟小飞侠三人是兴奋上头交代的任务，他们已经完成了第一步。

其他玩家则是兴奋终于算是有势力的人了，以后也能接到正经任务，甚至学到武功了。

江大力直接任命中原瞄人缝、花开见红、李剑锋等五名玩家作为山匪小队长，每人分别率领是十余名玩家，方便带领。

这些老玩家在新玩家面前各种炫耀嘚瑟，主动展示学到的武功，自是也让新玩家们看得羡慕嫉妒，全都非常想为黑风寨做事，也好学到武功出人头地。

江大力趁热打铁。

当场就吩咐这些玩家兵分几路，去拜访周边城市的几个山寨，送去请柬，邀请几个山寨的寨主于凉心湖会面，共同商讨组建绿林联盟的大事。

这所谓的组建绿林联盟的大事，自然也是江大力走出的野心第一步。

目的便是要一统会州的半个绿林势力，初步建立起一个能在江湖有些威名的大势力。

派玩家们去拜山，便是先礼后兵的试探。

玩家们则都成为被利用的棋子。

而此时，身为棋子的一群玩家们，在接到这种大型势力任务后，各个都是热血沸腾，兴高采烈，丝毫不惧前往其他山寨的危险......





三十七：小人物也有大志气


“你已触发势力大型任务《称霸绿林——第一阶段》。

任务内容：黑风寨寨主江大力实力过人，非池中之物，广邀诸多江湖豪杰一起共谋大事，意欲一统附近绿林势力，你有幸加入其中，甘为马前卒以供差遣，为附近山寨送去请柬。

任务奖励：江大力好感50，山寨贡献点20，修为点50，潜能点50。”

花开见红看着新发出的任务，不禁是一阵热血沸腾，看向江大力的眼神中也充满了崇拜尊敬。

他心里此时认为真是捡到宝了，之前加入黑风寨也只是权宜之策，本没想在这种小势力待多久。

但现在看来，小势力也有大豪杰大人物。

江大力就是这样的大豪杰大人物，心有大志，竟想一统会州绿林。

这种NPC，显然不是寻常的NPC模板，或许就是成长潜力极强的成长性主角NPC，将来若是真的成功一统会州绿林，那黑风寨自然也是水涨船高，成为不一般的势力。

他能想到这一点，其他玩家们也都不是傻子，全都想到了这其中利害关系，纷纷激动庆幸。

“哈哈哈，论坛上那些喷子现在估计都悔死了，全都诋毁黑风寨不行，现在怎么样？我才加入第一天，竟然就能接触到这样的大型势力任务，黑风寨显然不是普通的山匪势力。”

“我已经站在黄金跑道上了，就等着乘风起飞了，哈哈。”

“别高兴得太早，每天一个送死小技巧。这势力任务我看也没那么容易完成的，要一统绿林是那么容易的吗？我们去送请柬，很可能会死在别的山寨山匪手里。”

“怂个蛋。我们是什么？我们就是蝗虫，是死都死不绝的玩家，我现在连武功都没学，死了就死了，请柬送到任务完成，死一次也是赚，还省得骑马回城。”

玩家们群情高涨，在各自队长的带领下，纷纷吆喝着下山去完成任务。

江大力给每支玩家小队提供了3两银子作为路上盘缠，足够这群玩家乘坐马车来回路上所用。

站在山巅，看着五支玩家小队下山兵分几路出发后，江大力脸上露出了一丝满意而憨厚的欣慰笑容。

真是一群充满干劲儿的精神小伙啊！

黑风寨拥有这样一群充满干劲儿的小韭......小弟们，又有他这样英明神武的老大引领，将来一统江湖，指日可待！

此时此刻。

江湖论坛上，也已是出现了此次黑风寨大型势力任务事件的帖子。

这自然又是引起了一片哗然声。

之前一群不看好黑风寨发展，各种言语诋毁贬低的喷子们，有部分多多少少都感觉被打脸了。

这黑风寨哪里是发展前景堪忧啊，分明就是发展劲头生猛的一匹黑马啊。

才经历完龙门镖局事件，还没消停两天呢，黑风寨主这个大柱子竟然有将箭头指向了周边其他的山寨，意欲一统周边绿林。

这黑风寨寨主是要牛得上天了啊！

完全不像是普通的NPC，倒像是一个拥有一定模板光环的潜力成长型NPC，或许会是未来影响江湖大事件的一员。

一些嗅觉灵敏的玩家，已经意识到黑风寨的不简单，尤其是黑风寨主，非但实力强劲，而且志气不小，不是简单的强盗头子。

现在黑风寨和黑风寨主还是弱小的时候，正是接近的好时机。

以后黑风寨变得更强了，或许就已经错过最佳的加入时机了。

于是，论坛上立即又有了一批玩家急吼吼地表示要组队去往黑风寨。

江大力注意到江湖论坛时，也发现了这一好现象，这也更坚定了他要彻底拿下周边其他几个山寨的想法。

“单是我这一个黑风寨，真等大规模的玩家赶来加入，一个山寨都已经无法彻底纳入了。而且也养不起这么多人。”

对于未来，江大力有很好的规划。

此时随着玩家们出发前往其他山寨送请柬拜帖。

他也吩咐熊罢带着一伙山匪兄弟，去往周边的村庄，半强迫半威胁利诱的带回了两名裁缝以及一名铁匠。

山寨要发展起来，必须得拥有精良的装备。

而这些装备，就需要职业的裁缝和铁匠才行了。

江大力没打算自己也兼修这些旁门左道。

综武世界之中，装备固然也很重要，但最重要的还是自身的实力。

他只需要保持实力不断精进，好的装备自然就会有办法弄到。

两名裁缝和铁匠被带到山寨后，江大力也亲自见了见这三位特殊职业的NPC，说了些安抚的话，开出了一些待遇。

不过让他遗憾的是，裁缝和铁匠，都只是最普通的手艺人，并没有太过精湛的技艺，无法制作出特别厉害的装备。

像金丝甲那种防御力非常不错的入品防具，更是没可能制作出。

吩咐人将剥下的虎皮送给裁缝制作成大量虎皮帽后，江大力也便不再去管山寨这趟子事。

他自个儿乔装打扮了一番，换上了青衣楼的衣物，戴上斗笠后，便直奔附近城市的青衣楼据点而去。

这段时间，依仗玩家们作出的贡献，江大力实力提升了不少。

新学的三门武功都练到了2境初窥门径的程度，内气修为更是练到了4境驾轻就熟的地步。

到此时，他自忖也够资格去挑战一下青衣楼铜字杀手的资格了。

虽然青衣楼如今对他的实力提升没太大辅助，完成杀手任务的那点儿奖励也并不被他太看重，但在青衣楼内的地位越是晋升，将来的好处就会越多。

别的不说，青衣楼的很多消息渠道，都是对地位高的杀手开放的，这也是江大力必须上心的一件事。

虽然作为重生客，前世很多事件消息，他都能未卜先知，却也只是知道个大概罢了，并非事无巨细全都清楚。

而这时，更为详细的情报来源，就非常重要了。

江大力调出属性模板，查看了一番自己现在的属性状况。

“江大力【黑风寨寨主（内气境大BOSS）、气血5000/5200、内气170/300）

境界：内气境（39/300)

身份地位：黑风寨寨主/青衣楼铁字杀手

江湖称号声望：恶名在外（550/1000）

宠物：剑门关魔鹰

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》、地阶绝学残篇《大金刚掌》（2境初窥门径）

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（4境驾轻就熟）

横练：凡阶下品《铁布衫》（5境炉火纯青）、人阶上品《金身功》（2境初窥门径）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)、人阶中品《雁行功》（2境初窥门径）

内功心法：基础内功（4境驾轻就熟）

修为点：200

潜能点：200”

总体属性看上去没太大变化。

但气血却因打虎英雄的称号，增强了200点。

而原本消耗殆尽的修为点和潜能点，也因猎杀凶虎再次增多。

江大力也没多考虑，直接将潜能点全消耗在了铁布衫上，继续提升铁布衫。

铁布衫虽然只是凡阶功法，但却是横练功法中非常经典基础的功法，练到大成后，也会有特殊好处。

江大力并不打算拥有金身功后，就彻底放弃铁布衫的修行。

随着潜能点消耗下去，江大力感觉对铁布衫的领悟仿佛更深了许多，连带着埋藏在脑海深处的前世一些记忆似也被触动，只觉对武功运用的感悟更深刻了不少......





三十八：神秘高手


骑着马赶着路，马蹄嘚嘚踩踏在道路上，留下一道道清晰痕迹。

江大力戴着斗笠，身穿一袭青衣，魁梧身材背着把布条卷起的长刀，在马背上乍一看去，那也是一条骁勇刀客，颇有气势。

他沉浸在对铁布衫的功法感悟中颇有一段时间，半晌才清醒过来，只觉是一时有所悟，又好像没收获什么，颇有些患得患失之感。

不过很快，他也就摆脱了这种感觉，知道这是功夫还没练到家，所以感悟才显得朦朦胧胧。

下次潜能点再多一些，直接就将铁布衫提升到6境出内拔萃之时，感悟自然也就会清晰了。

“潜能点和修为点还是不够啊。虽然这两天玩家们也给我提供了至少上千点的修为点和潜能点，但还是显得慢了点儿。

不过现在加入山寨的玩家们已经更多了。

待这次把新玩家们养肥后，再让他们在我这里学武功，把修为点和潜能点再交给我，我也就可以舒舒服服的突破了。”

江大力心里美滋滋思循着。

最初的一批老玩家，已经被他压榨得一滴不剩，再榨不出什么油水来，需要再养一段时间才能继续榨汁。

但这个时候补充进来的新玩家们，那就是又一波肥沃的韭菜地即将要成熟了。

初步估算，42名新玩家，每人完成一次送请柬的任务后得到50点修为点和潜能点。

届时再将这修为点和潜能点通过学武的方式，交到他的手里。

如此一来，他就直接能获得2100点修为点和潜能点。

这么多修为点，都差不多可以令他接近突破外气境的边缘了。

而2000多潜能点，估计都可以将铁布衫推升到7境登峰造极之境。

“可惜，我现在的修为上限是300，每提升1修为，就需要10点修为点，换算成修为点，就是需要3000点修为点才能晋升。

而我发布给玩家们的任务，每天能给出的修为点和潜能点极限，便是50点。

而给出极限的奖励，还需任务难度和危险程度都符合对应标准。

否则我直接发布一个任务，奖励玩家几万修为点和潜能点，再一次性收割到手里来，那我很快就能天下无敌了。可惜这是不可能的事情。”

江大力扬鞭策马，心中有些遗憾又YY的想着。

尽管他现在是一个可以发布任务令玩家们为他做事的NPC、

但他发布的任务奖励标准，也是有限制的。

奖励与任务难度非常不匹配的任务，就无法顺利发布。

除非是奖励实物的任务。

例如看重一位玩家，便刻意发布一个超级简单的任务，然后给对方一笔巨款或者什么神兵利器。

这样的馈赠任务，他倒是可以做到，而涉及到修为点、潜能点、声望等看不见摸不着的奖励，却就无法随意施舍了。

心里正想着时，前方道路尽头已经可以看到一片竹影婆娑的竹林。

驾马奔行了小半天，跑出了六十多里路，终于是到了青衣楼在这附近的一个小据点。

随着靠近，但见在那竹林小丘之间，有一座简练雅致的竹楼，与自然保持着和谐之态，隐约有丝竹管乐之声，自那竹楼内隐隐传播出。

在竹林之外，此时竟还有好几道人影在徘徊。

“嗯？三个玩家？”

江大力有些惊讶，一眼就看出那在竹林外徘徊的三道人影，

是三名玩家，都顶着黑色的昵称，其中一个叫浪迹红尘的玩家尤令他注意。

“浪迹红尘，前世青衣楼最顶尖的金牌杀手，没想到现在出现在这里？看来他是早就得到了青衣楼的消息，赶到这里打算加入青衣楼。”

江大力寻思着，驾马奔到了林外翻身下马。

浪迹红尘等三人此时也都注意到了身穿一袭青衣，戴着斗笠的江大力，看到其头顶一闪即逝的绿得发黑的三个问号标志，都是脸色微变。

“这是一个很强的NPC，看样子也是青衣楼的杀手。”其中一人小声道。

“不用你说，我们都看得到。我们在这竹林外守了两天，进不去不说，也始终没人出来，现在碰到这一个，去不去接触？”另一人问道。

浪迹红尘沉吟道，“先不急，看看他能不能进去，找找规律。”

三人议论时，江大力也只瞥了一眼三人，径直走向了竹林内。

竹林之中，那丝竹管乐之声突然一变，变得哀怨缠绵，同时又充满脂粉气息，仿佛有七情六欲在其中流转，人听见这琴声就感到yu火焚身。

然而江大力步伐沉稳，稳住心神，丝毫不去管这种低级的音律攻击试探，继续稳步走向竹林小丘上的竹楼。

拐弯走到竹楼门前小径时，唰地一下便有道剑光如毒蛇般从左侧竹影中袭来。

江大力知道这一剑只是试探，只要他出示铁字杀手的令牌即可安然度过。

不过之前两次他也曾遭遇过类似经历，这次倒是有心尝试，当即也不出示令牌，面部青色一现，随手两指弹出。

嘣地一声！

剑光被一股大力弹击而中，爆发金铁颤音，霎时间剑光便陡然闪动一转，化作一缕雪亮的光芒从侧方袭来。

江大力轻哼，轻微一转身，古拙一掌如闪电般击出，关节之处，劲未到，气先到，精准无误击在剑身侧面，哐当一声爆响。

一道瘦削人影闷哼着持剑后退，几步就退到了一株竹子之后，阴冷眼神自斗笠下紧紧盯着江大力道。

“你的实力提升得很快！”

江大力似笑非笑，“是你根本没有什么进步。”

他缓缓掏出一块铁牌，“我这次来，就是准备晋升。”

竹楼内，琴音转为常态，一道幽幽女子声自楼内传出，“进来吧，青衣楼就需要你这样精进迅猛的出色杀手。”

江大力转身。

“出色的杀手，从不会将后背显露给敌人。”竹林中的杀手紧紧盯着江大力的后背冷道。

江大力走向竹楼的脚步一顿，“你这脑袋瓜子保熟吗？没熟的话就再养养，不然没机会。”

杀手双目凌芒爆射，握紧剑柄，但目光触及到江大力那宽如山脊般的背上所背大刀，眼瞳微缩了两下，闪身重新退到了竹林后。

“好厉害！这个高手是谁？连那么厉害的神秘竹林剑客都不是他的对手？”

浪迹红尘三人在竹林外，完全目睹了竹林内刚刚的战斗，其中一人轻吸口气道。

另一人道，“我看这神秘高手，恐怕都比那黑风寨主还要强很多。”

刚刚的战斗过程尽管快到只是三秒之间便结束，但江大力反掌之间击退神秘杀手的景象，带给三人的视觉冲击和心里冲击都太大了，只觉江湖还真是一山更有一山高。

能秒杀他们三人的神秘剑客，在刚出现的更神秘的高手手中，也根本不是一合之敌。

浪迹红尘眼神涌现狂热，“黑风寨主毕竟只是一个土匪头子，黑风寨也只是寻常的土匪势力，比起青衣楼差远了。

青衣楼果然是高手如云，随便一个人都是强者，现在我更想加入青衣楼了。”





三十九：3影剑


没多久。

江湖论坛上便又冒出了一则引起许多人关注的视频内容。

标题“江湖之中，人外有人，天外有天”更是颇为引人注目。

这则视频，自然便是浪迹红尘三人发布出的。

视频分为两部分。

一部分是三人在闯入竹林时，被神秘剑客轻易秒杀的片段。

另一部分则是身穿青衣戴着斗笠的江大力驾马而来，入林，反掌之间霸气击退神秘剑客的片段。

这两个视频，形成了非常强烈鲜明的强弱对比，引发了无数玩家的火热议论。

相较于神秘剑客，此时的玩家就像是蚂蚁般弱小，随手就能宰杀。

但江湖之大，比神秘剑客更强的人却显然还有不少，后来出现的神秘高手，便是其一。

事实上这么几天过去，天下各地的玩家们，也有不少见识到了江湖高手出手的场景，其中就有一些发布到了江湖论坛上。

有名叫做“江湖百事通”的好事者，甚至根据这些高手出手的片段，整理出了两个榜单。

一是龙虎榜。

二是名家榜。

能上得龙虎榜上的，各个都是近段时间在江湖论坛上出现的厉害NPC人物。

而能上得名家榜的，则是近段时间最有名气制造出了一些大事件的NPC人物。

江大力因最近经常活跃在玩家们的视线中，也被列入了这龙虎榜和名家榜的行列当中。

不过在龙虎榜上，他的排名靠后，在总计列入了43人的龙虎榜，他只排在第37名，位置比排在第38的都大锦要好点儿。

而排在龙虎榜第一名的，却是近段时间出现在会州，有过一次出手的灵犀一指陆小凤。

倒是名家榜，江大力因制造了多件大事件，名气颇大，暂被排在了第七这个名次。

对于这两个由玩家江湖百事通鼓捣出的榜单，江大力自然也是知晓的。

但他也没太在意。

现在他的实力，比之综武世界巅峰的那些如扫地僧、乔峰、李寻欢、叶孤城、东方不败等等江湖大佬而言，还是差了太多太多。

现在能被玩家们列为高手，过段时间或许就会下去了。

不过他的实力也是在不断进步攀升的，有信心将来赶超前人。

此时，在青衣楼的据点竹楼中，江大力首次见到了竹楼内屏风后的女子。

之前江大力几次来竹楼，都只是隔着屏风与女子对话。

这次倒是首次看到这位青衣楼据点的主人。

对方也是身穿一袭青衫，面部为面纱所遮掩，但气质看上去便是英姿飒爽，身材曼妙又充满一种仿佛随时能拔剑伤人般的力量爆发感，很是奇异。

“你想晋升成铜牌杀手？以你现在的实力，也差不多是可以做到。”

女子坐在琴案旁，美眸平淡冷冽看着江大力道，“照规矩，要晋升成铜牌杀手，必须完成10次铁字任务，或者完成1次铜字任务。你只完成了4次铁字任务，现在你是要直接完成1次铜字任务了？”

江大力目光平视，言简意赅，“不错。”

女子微微颔首，又摇头，“可惜最近并没有什么合适的铜牌任务。

不过现在倒是有一个机会，让你直接晋升成和我一样的银牌杀手的机会。

我们青衣楼出了一名叛徒，他现在已经逃到了会州这边，我们需要处理掉他。

原本这个任务是我亲自出手，

但如果你能代我出手干掉他，你就能晋升成银牌杀手，因为这个任务被认定为银字任务。

不过在我看来，这名叛徒的实力其实构不成银字任务的威胁程度，只是事情影响非常严重，对方知道我们青衣楼的一些秘密，所以任务级别较高。以你的实力，虽然有风险，却也有机会。”

“哦？”

江大力眼珠微转，在此时他的面板中也弹出了任务提示。

“您触发任务，《处理青衣楼叛徒》

任务要求：击杀叛徒杀手三影剑刘野归

任务难度：乙品乙级

任务奖励：晋升成为青衣楼银牌杀手，青衣楼贡献增加100，修为点增加100，潜能点增加200，江湖声望增加100

是否接取？”

“乙品的任务么......这难度还不算太离谱，倒是可以搏一搏。”

江大力看到任务讯息，内心思忖。

乙品的任务其实难度已经算是很高了，但毕竟是直接晋升成银牌杀手的任务，这难度标准也不算太离谱，的确是有完成的希望。

要知道当初他应付都大锦的那个任务，可是甲品丁级的，比这个任务的难度还要高。

虽然那时的他也没现在这么强，对任务的评级标准有影响。

但即使再怎么对比，这名叛徒三影剑刘野归，实力即使强，也应该强不过都大锦才对。

这样一来，他就算无法击杀对方，想要全身而退，也还是可以办到的。

“我接受这个任务。”江大力看向女子道。

“很好，有勇气！”

女子起身走到一旁文案处，拿出一沓黄纸包裹的情报，甩手抛给江大力。

“这是他的情况讯息，里面就记录有他最近的行踪所在。”

...

三影剑在偌大的江湖中，只能算是一个小人物。

不过能在江湖中拥有一个称号，代表其至少也曾在一个地区或者一个势力内闯出一定的名声。

作为青衣楼的资深铜牌杀手，三影剑刘野归完成过15次刺杀任务，每次都能顺利完成任务，杀死目标，这代表他非但拥有不错的实力，也拥有比普通人更强的头脑和小心谨慎。

而当这样的一个人选择叛变时，也是变得更加危险的时候。

这个时候的三影剑，会像是一头脱离族群的孤狼，将自己藏在阴暗角落中小心谨慎地躲起来，任何威胁到他的存在，都会被他提前扼杀或者避开。

不过，狼群厉害的不是一匹狼，而是一群狼。

青衣楼厉害的也不是一个杀手，而是整个青衣楼。

所以，当青衣楼要处理叛徒时，将会有络绎不绝的杀手赶去干掉叛徒，更有无比精确的情报令叛徒无处遁形。

一天后。

日落黄昏时分。

会州新月城的一个破旧土地庙内。

几名衣衫破烂的流浪乞丐臭哄哄地或坐或躺聚在庙内。

有在睡懒觉的，有怀揣着不知名食物小口小口啃食的，有靠在庙梁柱上抱着一块木头专注雕刻的。

其中一名乞丐瞅了眼那在聚精会神雕刻的乞丐，笑道，“木头，你这手艺雕得人不像人鬼不像鬼的，我看也别琢磨了，你是成不了木匠的，要是真不想流浪街头讨口饭吃，不如去加入天下会。天下会近来可是到处招揽人手啊。”

雕刻的乞丐也不理会，仍固执雕琢着。

那说话乞丐摇头哂笑，双手缩在袖笼内也不说话了。

突然，雕刻的乞丐粗糙手掌中刻刀一顿，猛地抬头，看向庙门口。

一道魁梧身影仿佛凭空出现般，突兀杵在了门口。

青衣。

斗笠。

霎时间，整个土地庙内的气氛都仿佛凝固......





今天上了个首页推，下周开始……


今天上了个首页推，下周开始厮杀。大家下周有票票有子弹的，都尽管往我这儿突突了吧。

有想加入角色的，可以明天挂个粉丝然后留言，我会写进去，玩家或者土著都可以。记住挂粉丝打赏就明天，因为马上下周，这周数据会清。谢谢。





四十：可能会有点儿废暗器


身穿青衣出现在土地庙门口的人影，自然便是根据情报寻找而来的江大力。

他也是江湖经验非常丰富。

在快要接近目标地点附近十里范围，便不再骑马，也不接触任何人，刻意抄小道接近土地庙。

因此，即使目标再怎么警惕，也事先听不到马蹄声，察觉不到被追踪。

此时，他的目光便如盯着猎物般盯着手中持有木雕的蓬头散发的乞丐，淡淡笑道，“刘野归。”

这三字才吐出的刹那。

刘野归手一抖。

然而他的手腕才动，江大力的速度却比他更快，身形一旋，一溜寒光已随着身子一旋之势飞出，化作飞星般的暗青子瞬间命中刘野归才脱将出手的木雕。

吧地一声响。

木雕跌落在地。

刘野归的身影却是已顺势暴退，赶在另外两名乞丐反应过来之前，倏忽一闪，三道剑光便陡然自其肮脏破烂的袖子中飞出，瞬间命中两名乞丐的额头，直扎没入。

顿时两人丧命。

刘野归出手可谓是果断、狠辣，外加有点儿莫名其妙。

然而江大力由始至终都并没有追击一步。

在他眼中，柳叶刀命中木雕，刘野归如兔起鹘落般暴退的瞬间，那木雕便突然冒烟爆碎开来，一道道宛如细针般的暗器便爆射四周。

其中一些射到门口时都颇有力道，不过对进入铁布衫状态的他而言并无威胁。

但方才他若是立即主动追击……

或者并没有将刘野归抛出的木雕放在心上，任由其近身，恐怕在近距离之下也会被暗器打成筛子。

此时。

江大力除了射出一刀，并未行动，斗笠面纱下的面容带着冷冽的微笑，仿佛在好整以暇看一场好戏。

而闪瞬干掉两名乞丐的刘野归，也突然不动了，保持侧身对着江大力的防备姿态，双手时而上下游动，警惕盯着江大力冷道。

“我已退出青衣楼，退出了江湖，为什么还要对我穷追不舍赶尽杀绝？这些年，我为青衣楼做的贡献难道还不够吗？”

江大力淡淡一笑，“退出江湖，谈何容易？尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。

刘野归，大家都是成年人，就不要讲这种玩笑了。

你既退出江湖，为什么刚刚又造杀孽？”

刘野归愤怒低喝，“混账！你当我是傻的吗？我已经很小心的隐藏行踪，甚至甘愿成为一个乞丐，每日风餐露宿的乞讨度日，就这样还能被你追到这里，除了我身边的人暴露了我，还能有谁？

青衣楼的线人满天下，今天我才算是见识了，没想到，现在却是为了对付我。”

刘野归惨笑暴喝，袖中寒光隐现，“来吧，来杀我，你杀得了我吗？”

江大力平静道，“暴露你的，是你自己。

你虽说是退出江湖，却终日还携带你的三影剑在身从不离身，你沦落成乞丐，却天天抱着木头雕刻，你演什么不像什么，能不暴露么？

包括现在，你想引我进来杀你，但你肯定已经在庙内布置了很多陷阱。

我杀进来，就是中了你的圈套，我说得可对？”

刘野归神色极其难看，怒极反笑，“既然你不敢进来，就滚，完不成任务，你也不会死。但强行想完成任务，你可能会死，你不怕死吗？”

江大力平淡道，“我怕死，但我不会死，相反，你就绝对要死。”

他脚步在地面一点，

身形突然如鸿雁般陡然后撤。

几乎同时，他手臂一甩，嗖嗖嗖——

破空声大作。

刘野归一惊。

十几个油包便被江大力甩在了整个土地庙，油包破碎溅射四方。

几乎同时，又有十几道拆开便燃的火硝化作十数黑点，命中油包溅射之处。

轰——

霎时间，油遇火便燃，整个土地庙便有十几处火焰腾升，被直接焚烧了起来，强行逼对方出庙。

“混账找死！”

刘野归不甘怒吼，恨不能将江大力碎尸万段，陡地暴喝一声身形爆窜出土地庙，袖中寒芒连闪，连人带剑直扑向江大力。

仓啷一声剑吟，三道剑光平地惊起，虚虚实实，罩住了江大力胸前要害，端是静如处子，动若脱兔！

“这就是三影剑？”

江大力神色未变，刻意放缓后撤速度止住身形，全身肤色迅速向青金之色转变，手臂包括手掌肌肉更是突兀膨胀，充满力量澎湃感。

“死！”

刘野归只见江大力竟不闪避，神色大喜。

唰唰唰三剑如迸发出道道银光，命中在江大力那强壮剽悍的身躯之上。

铿锵——

剑入衣内，竟是发出恐怖的金铁交际之声，仿佛击在了铜墙铁壁之上，但却又扎入进去了半寸，宛如被钢筋铁索缠住了般充满滞涩。

“什么？！”刘野归脸色剧变便要后撤。

然而一只手背缠绕满如锁链般的青筋大掌，便如扑扇般以沉猛之势拍向他的顶门。

这一掌拍出，狂风扑面，逼得人透不过气来，仿佛开山破石般充满威慑。

“wo......”

刘野归大骇，仓促之际也不及抽出滞涩之剑，忙举掌便迎，这一掌也是拼尽全力。

砰地一声爆响。

气浪自双掌之处宣泄开来。

喀地一声，仿佛臂骨都已折断似的，刘野归惨叫一声，身形似矮了一截，被大力压得双膝一弯，急忙就势矮身倒纵，狼狈逃窜。

然而就在其逃窜的刹那。

江大力对空又是一掌击出，手掌宛如拜佛一般，气劲纵横，内气狂泻。

金刚一拜！

大金刚掌中最为出名的劈空掌！

刘野归在生死危急之下狂吼，突然转身再度挥掌疾迎。

“轰”然一声巨响，劲风匝地，刘野归身躯巨颤暴退七八步，口角沁出了两缕鲜血，狰狞咆哮着拿出了又一个木雕狠狠投掷在地，“一起死吧！”

江大力眉头微皱，粗壮有力的右手陡然拔刀。

呛喨！

金芒一闪！

炽盛的金色刀光几乎与如细雨般爆发开来的暗器银针触碰交接在了一起，发出密集清脆的金属颤音。

但见下一刻金光大盛，-刀幕如墙，叮叮当当声密如珠雨。

当金光散去，江大力长刀指地，皱眉看向充满青金色的坚实身躯上，扎入了足有小半指深的五根银针。

“啥牌子的暗器啊？竟然还淬毒了。”

一丝丝麻痹酥软之感，自伤口处传来，显然这银针含有麻痹毒素的效果。

“你！。。。。。。”

已经被自己暗器射成筛子的刘野归不敢置信盯着江大力，双目渐渐沁血，彻底断气。

江大力看得心有余悸，“这样直接蛮横的战斗方式，虽然干脆利落，但却也很危险啊，这刘野归要是再加把力，我可能......”

他看了眼现在所剩的气血，眼皮微微抽搐。

以他身为血牛大BOSS的身份。

足有5200点的雄厚气血。

刚刚竟然被打掉了足足800点之多，此时还在缓慢掉血。

“再加把力，我可能都要被打痛了。

嘶——现在也有点儿痛啊。”

江大力龇牙咧嘴，直接拔出插在右肩附近的短剑以及身上的铁针，气血因此又掉了100点左右。

不过，当看向已经被射杀成了筛子无比凄惨的刘野归时，他又感觉舒服多了。

脆皮就是脆皮。

自己放暗器都能把自己干掉。

可悲。

就靠这玩意儿杀他，可能会有点儿废暗器啊......

…

…

（都叫我快更，我想说男人不能这么快。这章多更新400字，哇量多，满足你们提前更。）





四十一：江湖烟尘


“击杀内力境江湖客三影剑刘野归，获得击杀奖励潜能点30，奖励修为点20，奖励江湖声望30。”

随着刘野归被干掉，一条提示也是出现在了江大力的面板中。

相较于上次击杀同为内气境的邱雪媚时，刘野归所带来的潜能点等奖励无疑就要少很多了。

不过这也是因为江大力现在也是与刘野归处于同一个实力层次，而在上次击杀邱雪媚时，却属于越级击杀。

对于奖励的这点儿潜能点和修为点，江大力也不看重。

在综武世界想要快速获得修为点和潜能点，唯一有效的方式途径并不是干NPC。

否则玩家那么多，NPC又无法复活，NPC再厉害，随着时间推移也迟早被杀空。

最有效获得修为点和潜能点的方式，便是完成势力任务以及各种触发的任务，参与到各门各派的剧情当中，又或者找到类似血菩提、千年朱果等天才地宝服用，都能获得大量的修为点和潜能点。

江大力摸尸收走刘野归身上的所有物品，尤其是其成名兵刃三影剑，这将会作为他交付任务的信物之一。

“您收获银票500两，2品利器三影剑一柄。”

三影剑是一把仅有成人小臂长的短剑，剑身造型非常奇特，剑背呈现三个外放如鸟儿翅膀般的血槽。

这柄剑出剑之时挥舞稍快一些，在阳光折射下便会令人产生一种出现三道剑光的错觉，故而称之为三影剑。

刘野归的名号和实力，其中倒是有小半是依仗这柄2品利器的特殊之处。

不过可惜他遭遇的是江大力，一身逼近出类拔萃层次的铁布衫外加金身功，还穿上了金丝甲这种1品防具，完全克制了三影剑的利器杀伤。

收拾行囊。

江大力将刘野归的尸体与两名死去的乞丐摆在一起，以庙内的干草铺上，旋即转身离去。

江湖儿女江湖死。

江大力也没对自己杀死刘野归就有什么特殊的感慨。

在他眼里的综武世界，站在一个上帝视角的角度来说，玩家们所经历的可能只是一场游戏一次娱乐。

而刘野归等土著NPC所经历的，却是真实的有血有肉的人生，这其中差别，也只有他这个夹杂在玩家和NPC土著之间的人才能体会到，充满奇异感。

...

一天后。

青衣楼据点竹楼内。

银牌杀手女子难掩惊讶盯着摆放桌上的三影剑，忍不住拿起来打量，起身赞赏江大力，“没想到你竟是如此顺利就干掉了刘野归，尽管他只是一个铜牌杀手，毕竟也是有着非常丰富的战斗经验，你很不错。”

江大力平静笑道，“只是动了点儿脑子。”

“能动脑子的杀手，才是一名出色的杀手！”

女子微微颔首，面纱下的眼眸隐隐带笑，“不错，你现在便算是一名银牌杀手，任命的令牌不日便将下达。你现在已经可以享有青衣楼银牌杀手的待遇。”

江大力也在此时得到了面板提示。

“您已完成任务《处理青衣楼叛徒》，获得任务奖励：晋升成为青衣楼银牌杀手，青衣楼贡献增加100，修为点增加100，潜能点增加200，江湖声望增加100。”

“很好！”

江大力心里暗赞。

身份地位的晋升，远比修为点和潜能点的获得更令他在意。

成为青衣楼银牌杀手后，他能从青衣楼调取到的情报资料也就更多了，

而且所需花费的贡献点也更少。

又和女子闲聊了几句，江大力已得知对方姓徐，可称之为徐外务，同为青衣楼的银牌杀手，却已具备外气境的实力。

这时，听到竹楼外传来两声惨叫。

转头透过窗户一看。

便看到浪迹红尘等三人再次进入竹楼内挑战，却被守楼的无名剑客瞬杀干掉了两人。

唯有浪迹红尘见机不妙狼狈逃出了竹林。

那无名剑客却也不追，只是淡漠看着浪迹红尘逃走，随手将地上死去化作白光消失的两人的衣物以剑一挑，甩出了林外。

“此三人非常奇异有趣，乃是天生异人，拥有不死之身，无论用什么方式，都无法干掉他们，其他一些据点已经有异人被吸纳加入了我们青衣楼。我也有意招收这三人。”

女子见江大力注意窗外，淡淡笑道。

江大力心中一动问，“我此前也见过这类异人，现在天下各地似都有不少此类异人出现，我们青衣楼的情报网如此厉害，可曾调查清楚这些异人为何如此奇异？”

女子摇头，“这我却是不知，不过迄今为止发现的所有异人，实力都非常之卑微，与普通人无异，空有奇异的天赋，却实在不堪一击。

但现在各门各派全都看重异人的天赋，广纳异人收入门墙，考验其心志后传授武艺，希望能借助异人的力量壮大门派实力。

甚至我听说，就连一些土匪山寨这种势力，都将目光放在了异人们的身上。

这是一种难得的人力资源，我们青衣楼自是也不能放过，不过招收进来之前的一番考验也是必须的。

很多楼主表示，异人天赋强悍，不可轻易传授核心武学，更不可贸然授以重任，以防反遭其噬。”

“此言有理。”

江大力微笑颔首。

面对一群可能不死的异人，虽然是难得的“可持续消耗”人才，但综武世界的土著们也保持一份警惕心，这也是很正常的。

这也是为何前世玩家们想要学到高端武功非常困难，想要成为一些大门大派地位高的大人物更是困难的原因。

和徐外务聊了一会儿，江大力便主动告辞离去。

驾马驰骋在道上时，正好便瞥见重新自城隍庙复活后果奔而来的两名玩家和浪迹红尘汇合。

三名小萌白全都目光憧憬敬仰地看着他驾马远去，看上去灰头土脸，有些呆傻愣。

马背上，颠簸的面纱下，江大力嘴角微翘。

清风拂面，桃花依旧，过往重重犹若昨日重现，又宛若云烟飘渺，他感觉像是隐约看到了自己前世的一些影子。

江湖路上，谁不曾想过当个大侠仗剑走天涯，不曾想夜雨八方战孤城，平明剑气看刀声，不曾想煮酒品花醉风雪，烽火歌舞闲作赋......

但当大侠之前，那个土里土气嚷嚷着要学武功的傻小子形象，似同样充满缅怀的意义。

大家，貌似都是这么过来的。

“人生如梦亦如幻，管他前世今生，哈哈哈，浮一大白！”

江大力大笑，刀挑起酒囊仰头狂饮。

驾——

嘚嘚嘚嘚——

江湖路上，泥土纷飞，马蹄更疾，一路烟尘......





四十二：准备开战，沱水山寨


转换成青衣楼杀手的身份完成一次刺杀任务，对于江大力而言，也只是一统绿林道路上的一个小插曲。

当返回黑风寨时，距离当初派出玩家出发去送请柬拜帖，已是过去了两天的时间。

这两天过去。

兵分三路出发的玩家们有两批人已经提前返回了。

这两批人自然便是被直接干掉，复活返回到了附近的城隍庙，然后坐马车返回了山寨。

另有一队由花开见红以及李剑锋带队的玩家，却是并未被免费送回来，通过飞鸽传书的方式，江大力已得知他们取得了不错的阶段性成果，且这两队玩家最迟明天也便会赶回。

“这么说，沱水山寨和重峰山寨的大当家，都是并不给本寨主的面子咯。”

议事大厅内，江大力坐在首座上眼神淡漠看着向他汇报的两队玩家。

“不错，寨主啊，我们死得好惨啊，我看沱水山寨那矮子大当家是压根没把您放在眼里，您得为我们做主啊！”

“重峰山寨那帮混蛋也是不长眼的东西，打狗还得看主人，况且我们还不是狗，是寨主您心爱的手下。寨主，我们被杀，您脸上也没光啊。”

一群玩家七嘴八舌数落着沱水山寨和重峰山寨，希望江大力出头。

一旁其他土著山匪都看着这一群戏精面面相觑。

说什么死不死的。

你们这压根儿也没死啊。

看来以后这种送死的任务，都得让这些新入伙的兄弟们多承担点儿。

土著山匪们初时还对寨主传授这些新入伙的兄弟们武功，给予特殊对待等情况颇有微词。

但现在，他们全都没想法了，反而非常庆幸江大力英明神武，招收这么一批不怕死的新老弟加入山寨。

以后有什么高危险的送死任务，有这帮老弟顶在前面，他们的危险就小了很多啊。

既然如此，又有什么利益是不能相让的呢。

大家都是好兄弟，其乐融融。

“好了，不必多说了。”

江大力抬手打断玩家们的废话。

他当然知道这群唯恐天下不乱的家伙的尿性。

这群家伙把请柬拜帖送到后就算完成了任务，即使死了现阶段也没什么太大损失。

现在之所以在这里嚷嚷，也是巴不得他发布新的任务，主动去攻打另外两个山寨。

如此一来，别的不说，玩家们就又有新的任务可以获利，总好过没啥大事做。

至于黑风寨是不是另外两个山寨的对手，一群玩家们都保持着非常盲目的自信。

毕竟江大力在他们眼里可是成长性NPC。

而且还主动发布了要一统绿林的任务，要是没有金刚钻也不会揽瓷器活。

听到江大力发话，所有玩家都非常鹌鹑的安静了下来。

接着，他们便惊喜听到了江大力发布出的新任务讯号。

“既然沱水山寨和重峰山寨不把我黑风寨放在眼里，不想和我们做朋友，那么不成为朋友就是敌人，明天我便亲自带队出发远战，首先拿下沱水山寨，将之发展成为我们黑风寨的分舵。”

此话一出，玩家们都神色充满惊喜和跃跃欲试。

土著山匪们则都是色变。

二当家熊罢更是瞪大了眼睛有些错愕。

搞什么不是吧？

说开战就开战？

我们只是一帮山匪啊。

守着自家一亩三分地儿发点儿小财不好吗？

把手伸到别人家的地界这是不是太莽了，

大当家你这是要揭竿起义自称为王了吗？

一时间土著山匪们人心惶惶，二当家熊罢也是欲言又止。

若非这段时间发生的连番大事已经令江大力的威信攀升到了一个高度，山寨凝聚力也前所未有的强，一群土著山匪恐怕当场就有人要跳出来质疑。

而相较于土著山匪们，玩家们就激动异常了，但却迟迟没等来新的任务提示。

这时，江大力看向所有山匪肃然道，“两个山寨开战，我们弟兄们的实力便是关键，你们若是有什么武学上的不解之处需要我解惑传授，稍后便来询问，以便明天大战时更添实力。”

土著山匪们闻言都有些茫然。

这学武之事，对于他们而言，那都是水磨工夫.

没个十年八载都未必见成效。

况且，他们很多人也都没学个什么厉害武功，这个时候就算找江大力请教，临时抱佛脚也没什么意义。

不过玩家们此时却都欣喜若狂了，他们的面板中已经出现了两则提示。

“黑风寨寨主江大力意欲向你们传授武学，稍后可以寻他请教！”

“你已触发了势力战任务《称霸绿林——第二阶段》。

任务内容：黑风寨明日便将向沱水山寨发起势力战进攻，你作为黑风寨的一员将参与这次的势力战，为覆灭沱水山寨出一份力。

任务奖励：击杀一名普通沱水山寨山匪获得10点山寨贡献点、击杀一名沱水山寨山匪小队长获得50点山寨贡献点。

完成势力战即可获得50点修为点、50点潜能点、50点山寨贡献、20文钱。”

…

“爽歪歪！顶呱呱！美滋滋！”

…

“太巴适了，哈哈哈，现在是既可以学武功，又有新的势力任务可以去完成了。”

…

“谁再说黑风寨没前途，我跟他急，那些还在什么华山、武当、少林门外苦等的家伙，有咱们这么爽吗？”

…

“就是，听说加入华山，要首先劈柴一年，加入武当，要先学道经，加入少林不能近女se不说，还得从杂务做起，哪有咱们当山匪的有前途？”

玩家们全都乐得合不拢嘴，激情澎湃。

他们都是刚完成送请柬拜帖的任务，积累了一笔潜能点和修为点，正好可以用来学习武功，此时都非常希冀。

而这也正是合了江大力的心意。

他发布任务，然后玩家们完成任务得到潜能点和修为点。

最后玩家们又通过学习武功的方式，将潜能点和修为点上交给他，如此，也就形成了一个完美的循环。

尽管在这个过程中，玩家们可能也会留下不少修为点用以提升境界。

但境界提升后就能完成更好更不错的任务，继续为他出力，这并不矛盾。

散会之后。

一群玩家就热火朝天簇拥到了江大力的身旁，选择学习武功。

江大力目前对这群玩家们只开放凡阶武学。

人阶武学也只透露了金身功以及雁行功，且将学习条件设置得很高，少林绝技却是并没有透露。

但尽管如此，也是将一群玩家们馋得直流口水，恨不得都学了去。

不过现阶段的玩家们都囊中羞涩，潜能点和修为点并不算多，大多都只学了一两门武学。

即使如此，这回来的三十二名玩家在学完武功后，江大力也直接收割了1600多的潜能点以及修为点......





四十三：外功大成


一群玩家们在学得武功后，便大呼小叫着纷纷切磋对捉去了。

土著山匪们则都懵头懵脑，愣愣看着才刚学会武功竟就能打得有模有样的玩家们，神色惊愕而挫败。

二当家熊罢赞叹，“还是大当家慧眼识珠啊，这群新加入进来的兄弟们，各个都是练武奇才，竟能一天就将武学入门，这种天资......”

回想自己当年，熊罢不禁苦笑摇头，真是差远了。

房间里，孤灯剥啄，灯火映照得江大力的雄伟身材在墙面上更显放大，宛若巨妖大魔般充满强大感。

此时，江大力查看着自己现在的状态。

“江大力【黑风寨寨主（内气境大BOSS）、气血5200/5200、内气300/300）

境界：内气境（39/300)

身份地位：黑风寨寨主/青衣楼银字杀手

江湖称号声望：恶名在外（680/1000）

宠物：剑门关魔鹰

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》、地阶绝学残篇《大金刚掌》（2境初窥门径）

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（4境驾轻就熟）

横练：凡阶下品《铁布衫》（5境炉火纯青）、人阶上品《金身功》（2境初窥门径）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)、人阶中品《雁行功》（2境初窥门径）

内功心法：基础内功（4境驾轻就熟）

修为点：1920

潜能点：1930”

在收割一波玩家们后，他的修为点和潜能点都已经大幅度增加了。

而目前，还有花开见红等20名玩家在返回的路途之中。

待再收割一波这群玩家后，江大力觉得自己也就可以突破到外气境了。

也就是说，在明天出发前往沱水山寨的途中，他就可以晋升成为一名外气境的小高手。

“境界突破之后，我的气血、内气包括身体素质都会大幅度提升，届时，战斗力自然也与现在完全不同了。”

江大力颇为期待。

至于攻下沱水山寨以及重峰山寨，在他看来，问题并不大。

这种土匪山寨，包括黑风寨，其实都不过是综武世界中最最弱小的势力。

在前世，玩家们实力变强，走出村庄县城之前，都会组队攻打周边的山寨。

甚至，不少玩家公会都会强行攻下一座山寨，作为公会据点。

曾经，江大力也曾和一些玩家组队做过类似的事情。

而这一世，他现在的实力比之当初刚走出县城村庄时，可是要强大不少的，并且还有大批兄弟可供调遣，几乎十拿九稳。

收敛心绪，江大力盯着处于5境37%进度的《铁布衫》，直接消耗了630点潜能点，将《铁布衫》提升到了6境出内拔萃的程度。

3境便算是略有小成。

而6境出内拔萃，在综武世界便可以算是将武学练到了大成境界。

江大力只觉对于铁布衫这门横练功法的理解似更多了许多。

与此同时，一条提示在面板一闪即逝。

“《铁布衫》修炼到第6境出内拔萃，身体被动锐器防御力恒定增强至60%，主动锐器防御力增强至600%，气血增加200，附加状态刀枪不入、力量递增、气力递增、体力递增。

”

一刹间，江大力感觉自己的体魄仿佛也得到了不小的强化。

皮肤下的脂肪都仿佛化作成了一种筋膜，就好像是牛皮般充满韧性和弹性。

身体内部似突然涌生出一股热浪，向着四肢百骸各个经络秘孔扩散，顿时出了一身的汗。

相较于提升之前只是5境的铁布衫，达到6境的铁布衫功效更为厉害。

身体在没有施功的状态下被动防御力增强了百分之十不说，主动施功后的防御力更是增强了一个百分百的比例，而且气血还增加了200。

打开面板。

看着已经达到5400点的气血，江大力有些乐了。

现在他真是在血牛的道路上是越走越远了。

同境界的玩家与他相比，血量至少差了十倍。

见潜能点还剩下1600点，江大力一鼓作气，直接将1600点潜能点消耗一空，将人阶功法《金身功》提升到了3境略有小成的程度。

人阶功法毕竟不同于凡阶功法，提升所需的潜能点是凡阶功法的两倍。

原本《金身功》的修炼进度只有20%。

江大力消耗1600点潜能点后，金身功剩余的80%进度便直接提升了上去。

一道提示在面板闪过。

“《金身功》修炼到第3境略有小成，身体被动抗打击防御力恒定增强至60%，主动抗打击防御力增强至600%，气血增加100，附加状态钝器减伤、气功减伤、力量递增、气力递增、体力递增。”

江大力踢开蒲团站起身，深吸一口气，同时施展铁布衫以及金身功。

呼——

他双眼猛地瞪圆，吸进口腔的一股气流经过腹腔，从喉咙中喷射而出，居然发出来了犹若龙吟虎啸般的声音。

噗——

桌面上的灯盏竟直接熄灭，而后被这一口气吹得摇晃跌倒。

江大力的身体肤色也此时变了颜色，铁青中夹杂淡淡暗金，举手投足，骨和骨之间金铁交鸣，筋骨拉动就像是一张大弓拉满后弓弦爆发的声音。

豁地粗壮手掌劈向一旁的金背九环刀。

铿！

手掌与金背九环刀接触，就像是一个安装在弹簧上又包裹了橡胶的铁块与之发生碰撞。

金背九环刀直接弹开老远。

江大力抬手一看，厚实的掌缘角质只不过是留下了一道白印。

这七成力的一掌与金背九环刀接触，却竟一点皮都没划伤。

即使金背九环刀只是一把三品利器，这等防御力也已是惊世骇俗了。

“内练一口气，外练筋骨皮！我现在的外功已经是不错。”

江大力脸上露出笑容。

几遍以前世的眼光来看，现在他这一身外功也已经非常过硬。

他提胯、抖肩，手足轻颤，一股酥麻的力道随着他的动作游走全身。

双脚站下马步。

砰！

整个房间内的地面仿佛在其脚下摇晃了几下。

右手一竖。

手臂筋肉凸起，黑青的筋看上去极其骇人，江大力单掌微微前压。

顿时一股沛然掌力在掌间凝聚，身前米许的虚空处都似卷起一股恐怖狂暴的气场。

大金刚掌——金刚一拜！

这一掌，力发腰腿，劲走全身，便宛若有金刚之力凝聚在掌间。

一掌之力，在两大横练功法的增幅下，足可开碑破石。

“呼……”

收掌屏息，黑暗房间之中，气息压抑，江大力一双眼神熠熠如寒星，充满自信与野心。

与此同时。

远在五十多里外的沱水山寨之内，三伙人齐聚于此，共商对付黑风寨之事，此刻也正好谈及到如何手刃干掉黑风寨主江大力......





四十四：各怀鬼胎


沱水山寨宽敞的义气堂内。

三伙人齐聚于此商讨对付黑风寨的大事。

若是江大力在此，便会发现这三伙人中，其中赫然正有一伙人竟是两名玩家。

另外两伙人，则分别是沱水山寨两大寨主以及重峰山寨的三当家血指凝狻。

“黑风山寨那新晋寨主竟是如此狂妄，居然还真敢明天杀到我沱水山寨来？我他娘明天就领教领教此人到底有几分本事。”

此时说话的人正是沱水山寨二寨主平风铲古隼，此人秃头无眉，相貌凶恶，说话声音洪亮有力，震得房梁都仿佛在抖动，充满愤怒。

两名玩家之中，其中一个戴着牛皮护腕的玩家青牛抬头面带笑意道，“我这消息是千真万确，各位寨主当家的，也知道黑风寨最近是在广招人手，我有兄弟已经混入了黑风寨，所以我的消息都是真实有效的。”

“哼！人心不足蛇吞象！这个江大力以为和都大锦打成个平手，就能一统整个会城周围的绿林，真是不知天高地厚！”

重峰山寨的三当家血指凝狻语气阴冷，目光看向脸上有着四道刀疤，形象非常狰狞的的沱水山寨大寨主鬼刀季冥。

“季寨主，既然那黑风寨主如此不识相，不若你我两家联手，一同吃下整个黑风寨，事后再共分战利物资，你意下如何？我此来，也是代表我们寨主巨茕的意思。”

“联手？”

鬼刀季冥皮笑肉不笑着，脸上的四道刀疤就像是四条蜈蚣般在蠕动。

二寨主古隼顿时道，“大哥，对付区区一个黑风山寨，我们没必要联手，那黑风寨主再厉害，你我二人联手也能拿下，至于那熊罢，哼，不过就是个老迈胆小的王八。”

“蠢货！”

两名玩家对视一眼，感到无奈。

这群NPC真是脑子智商不高，这种时候竟然还想着一家对付黑风寨，真当能击败少林俗家弟子都大锦的江大力是浪得虚名之辈不成。

青牛抬头正要劝阻。

鬼刀季冥却笑着摇头，“二弟，既然重峰山寨有此诚意，我们当然不能拒人千里之外。黑风寨毕竟也有不少人手，我们即使完全吃下，也要拼个两败俱伤啊，有重峰山寨的兄弟来援，这是好事。”

古隼一愣，顿时也想转了。

就算他们沱水山寨真能吃下黑风山寨，肯定也得死伤不少人。

到时两败俱伤之下，说不定还会便宜了重峰山寨。

血指凝狻嘿嘿颔首，“季大寨主果然是聪明人，只是可惜疾风山寨的寨主风四海太过谨慎胆小，竟不愿与我们联手，不过如此一来，我们两家也要格外提防他们玩什么小动作。”

“风四海敢在我们两家联手后还玩小动作，那就是自寻死路，现在他是在观望。”

季冥摇摇头，目光看向青牛抬头等两名玩家，眼神闪动，“二位极力促成我们两家联手共同对付黑风寨，又帮我们刺探情报，不知又是意欲何为？”

青牛抬头早料到会有此问，“其实我们兄弟二人本就与那黑风寨主有仇，可惜黑风寨人多势众，凭我们兄弟两个，想要拿下黑风寨主此人，那还是千难万难的。

也唯有趁此时机，借诸位之力拿下黑风寨主。

诸位放心，我兄弟二人，只要那黑风寨主江大力。

若是诸位愿意成全，在此一战中，我兄弟二人愿意全力相助，事后不取一分战利品，还愿意奉上五百两白银作为酬谢。

”

话罢，青牛抬头从怀里直接掏出一块五十两的银锭子往桌上一放，“这便是定金如何？”

季冥和血指凝狻对视一眼，都露出了微笑。

季冥点点头，“既然大家都有共同目标，那便都是自己人。有二位壮士相助，相信那黑风寨主江大力也不过是来送死罢了。”

区区五十两银子的定金，他们还不放在眼里。

但敌人的仇人就是朋友，能得到额外助力，便算是赚了。

青牛抬头二人则心里都是冷笑。

他们的目标，可不仅仅是拿下江大力这么简单，这群愚蠢NPC到时一个都跑不掉。

...

与此同时。

另一边距离四十多里外的疾风山寨内，才应付走了一群玩家的疾风山寨寨主风四海，也正与一名身穿蓝衫配有弯刀的玩家天狼晓月交谈着。

“你想要我带领兄弟趁机抄了黑风寨的老巢？呵呵呵，小兄弟你怕是误会了，那黑风寨主江大力可不好惹，风某无意为了一点小利，招惹这种人。”

“风大寨主未免也太过谨慎了，那黑风寨主江大力虽是厉害，这次沱水山寨和重峰山寨联手，也必是难逃一死。

而这三家混战，可谓是蚌鹤相争，渔翁得利，你疾风山寨，现在就有机会做渔翁，何乐而不为呢？

若是风大寨主同意，我愿助风寨主一臂之力，只希望寨主届时能分润一些战利品给我。”

...

次日。

上百名山匪齐聚寨子内，等待着江大力发号施令。

江大力身穿皮甲，皮甲内则是一层金丝甲，披着虎皮披风，背着金背九环刀，在几名近卫山匪簇拥下走上高台。

在一群玩家激动期待的目光下，江大力环顾四方，挥挥手，“出战的弟兄们出列，准备出发！”

隆隆——

顿时周围山匪中便有将近一半多的山匪稀稀拉拉站出，有人紧张有人兴奋。

熊罢上前在江大力耳旁紧张问，“兄弟，真的不打算带上全部人手？沱水山寨那季老鬼也不是简单人物啊。-”

江大力横了一眼熊罢，伸出宽大手掌拍了拍对方肩膀，“不必担心，山寨就交给你和留守的兄弟。以防重峰山寨趁机前来攻打。”

熊罢无奈，唯有义正言辞道，“兄弟放心，有我守家，我在家在。”

“信你个鬼。”

江大力心里翻白眼。

熊罢这种老江湖，打顺风局还可能站得住。

若是真有什么不测的逆风局，必然是第一个开溜的。

走下高台，江大力直接带着一票人马出发下山。

此时山下已是有马匹40匹。

这么多马匹，其中有三十多匹，也是江大力通过青衣楼的渠道找到的马眼子，花费了近两千两银票才购买到的。

否则没有这些马匹做脚力，远征其他山寨，不过就是个笑话，跑到地头时一众山匪也就累趴下了。

“每两人共骑乘一匹马，出发！”

江大力发号施令。

所有山匪都照做行动起来。

很快四十匹马便风风火火出发，马蹄践踏得地面发出隆隆声响，声势还颇为浩大。

玩家们平日里哪里见得这种阵仗，此时身为其中一员，全都是激动兴奋不已，立即拍下视频记录起来，发到论坛上嘚瑟。

江大力独自一人骑着良驹大宛，目光扫过玩家中三个非常醒目的红名者，嘴角微翘出一丝是是讥诮的弧度。

“看来这次就能和官方霸绝堂的人接触接触了，希望现在的官方高手，实力不要让我太失望啊。”





四十五：虽0人吾往矣


沱水山寨内的一个房间里，玩家青牛抬头浏览完江湖论坛上一个被锁定需要密码才能进入的贴子后，神色顿时变得不太好看，心里暗骂。

“青牛大哥，怎么了？是有什么不好的消息？”

玩家醉花阴好奇问。

青牛抬头遗憾又无奈道，“刚刚潜入黑风寨那边的弟兄发出消息，黑风寨的人马已经出发了。但可惜，我还是太高看江大力这个NPC了，此人竟然只带着八十多号人手就杀来沱水山寨这边，其中还有五十人是玩家。”

“什么？这黑风寨主是主动来送死的吗？”醉花阴惊愕。

“NPC就是NPC，智商有点儿问题，我原以为这个黑风寨主会有什么不同之处，现在看来，公会也没必要太把他放在心上了。”

青牛抬头摇头，“他比鬼刀季冥这个NPC还要愚蠢，至少鬼刀不会如此托大，答应与我们联手对付黑风寨。

可这个江大力，太狂妄自大，现在，我们真是要轻松就拿下他了。想要制造两个山寨之间两败俱伤的局面，是不太可能了。”

“我们的目的就是在拿下这个黑风寨主的同时，令两大山寨两败俱伤，然后被我们吃下，现在这黑风寨主是自取灭亡，但我们的另一个计划看来是要落空了。”

醉花阴叹气，也是感到无奈，计划不如变化。

原本他们以为江大力会带着黑风寨所有人手倾巢而动。

如此一来，倒是的确可以和沱水山寨拼个两败俱伤，最后他们再悍然出手反水，便可渔翁得利。

但现在江大力只带了这么点儿人，其中还是没实力的玩家居多，完全就是来送死的，拿头和人家沱水山寨拼个两败俱伤？

...

大半个时辰后。

嘚嘚嘚——

大地轻颤。

一队山匪骑着马迅速接近了沱水山寨。

普通马匹的脚力是全速一小时六十里左右。

在乘坐两人的情况下，马速也有所影响。

因此在这大半个时辰后，江大力才带领着大部队才堪堪抵达沱水山寨的势力范围，看到远处阳光照耀下，起伏的山峦和蓊郁的森林。

一条浩浩荡荡滚滚而去的沱河河水自两座山岚之间穿过，隔着尚远就能听到滔滔水声，沱水山寨就在其中一座山头上依山傍水占地为王。

沱水这种大河，常会有些商船路过。

这也就使得沱水山寨每年进账的物资银两比黑风寨只多不少。

“放缓马速靠近。”

江大力发号施令道。

此时，他已是远远看到沱水河面上的船只，看到在岸边聚集着的一群人。

显然沱水山寨早就知晓他率领人马到来，提前就已做好了作战的准备。

他能看到，其他山匪弟兄自然也是能看到的，气氛立时拉紧得若满弓之弦，凝肃中皆是兵刃摩擦的声响。

不过此时气氛虽沉凝，江大力却是显得泰然自若，看上去仿佛很悠闲，似胜券在握。

这等姿态和自信，自也是感染了周围弟兄，令黑风寨这一帮悍匪虽是紧张，却也无人有退缩之意。

江大力现在当然非常自信。

因为在途中便已与赶回的花开见红等两队玩家汇合。

这两队玩家的实力倒是可以忽略不计。

但这两队玩家与之汇合后，便几乎全都在他这里消耗了还没捂热的潜能点和修为点学习了新的武功。

如此一来，

他现在积累的修为点，已经满足了提升到外气境的标准。

而多出的1000点潜能点，他也消耗在了《虎啸金环刀》这一门凡阶刀法上，将刀法提升到了5境炉火纯青的境界，杀伤力再度大增。

故而，现在的他，实力已经再度攀升，对于拿下沱水山寨这种小势力，是十拿九稳。

另一边，沱水山寨的山腰之上，鬼刀季冥极目北望，紧紧盯着黑风寨所来一行人等，经不住怒极反笑，“好个黑风寨寨主江大力，此人果真浑身是胆，说来就来，且还只是带了这么点儿人就赶来。”

“大哥，就这么点儿人手，我看也不用您出马了，我和青牛兄弟、醉花妹子还有凝狻老弟带一帮兄弟杀过去，就能将他拿下！”

平风铲古隼拍着胸膛沉声道。

血指凝狻闻言也是阴恻恻一笑，“如此也好，我原以为这次黑风山寨会倾巢出动，熊罢那个老家伙都会跟着一起，没想到这黑风寨主竟是如此托大，既然这样，季大当家你可为我等掠阵。”

“走吧，速战速决！我们只要黑风寨主！”

青牛抬头平淡道。

现在他对着一战都没太大期待。

因为在他看来，黑风寨主江大力就算再怎么厉害，比鬼刀季冥还要厉害，面对这么多同境界的BOSS级人物围攻，也是插翅难逃了，唯有引颈受戮。

“杀——！”

沱水山寨一众山匪在平风铲古隼带领下与重峰山寨受调遣而来的山匪汇合一处，总计足有一百五十多号人马，在平风铲古隼以及血指凝狻带领下，气势如虹般杀向山下骑马而来的黑风寨众山匪。

一百五十多号人马，自然不是此时在沱水山寨内的所有战力，也只是占了个七成兵力罢了。

但相对于只有八十号人的黑风山寨而言，无疑是要强很多了。

正靠近的一众黑风寨山匪见那边人多势众，跑起来地面都似震天响，烟尘四起，不禁纷纷有些紧张慌乱起来。

也唯有五十多名玩家光脚不怕穿鞋的，在大量任务奖励的刺激下，全都亢奋喊打喊杀吼着，毫不畏死。

江大力由始至终神色镇静，眼看着一群沱水山寨山匪从山上冲下来，其中果真竟是有两名玩家混杂在其中，显然可能便是霸绝堂的人，除此之外的平风铲古隼和血指凝狻却根本不被他放在眼里。

“黑风寨主江大力，我乃沱水山寨二寨主古隼，现在我方人数是你方数倍以上，奉劝你现在立即下马投降，否则必斩你！”

就在这时，对面冲杀而来的山匪中，平风铲古隼手持大铲高喝道，声音如春雷炸响，传遍四野。

“人多有用的话，江湖高手还有什么用？”

江大力眼神冷峻略带讥诮，低喝，“提速，兵刃出鞘，冲杀过去！”

“杀！”

他双脚一剁，马刺扎在马身之上，坐下大宛良驹首先便狂嘶一声，唏律律直奔对面上百人的人墙杀去。

金背九环刀嗡嗡在手，在阳光照射下金光耀眼，一人竟就奔腾出了匹敌上百人的气势！

如此一幕，顿时便令身后小弟山匪们全都热血沸腾。

玩家们更是大呼小叫着挥舞兵器，争先恐后纷纷驾马跟上。

“杀他娘的！跟着大寨主上刀山下火海在所不辞！”

“杀杀杀！拼死一个就不亏，拼死两个爆赚，谁怂谁儿子！”

“瞄人缝，待会儿我助攻，你瞄准机会随时补刀。”





四十六：取死有道


“找死！”

眼见江大力竟然还敢主动冲杀而来，血指凝狻脸上怒色一闪。

突然抓起一旁的黑色大弓搭箭豁然拉开！

嘣——

弓弦一震！

箭矢便撕裂空气产生尖锐的气浪和音啸射向江大力……

江大力眼睛也不眨一下，手中金背九环大刀随意挥舞。

铿锵一声！

箭矢便直接被磕飞了出去。

前世身为纵横江湖的罡气境高手，如果连区区箭矢都躲不开，江大力那也算是白混了。

几乎在磕飞箭矢的刹那，大宛马已是带着他冲杀靠近，双方仅有五十步距离。

江大力右手一抬。

一把柳叶飞刀化做数十黑点，如夺命飞蝗，呜呜声中扑向沱水山寨众山匪。

一群沱水山寨的山匪眼见暗器当面射来，措手不及，登时被就被射中了数人。

“辣块妈妈快闪！”

其他人慌忙闪避躲藏，纷纷破口大骂，阵型霎时就有所混乱。

只是电光火石之间，江大力随手一记暗器便干掉了四五名山匪，更是气势如虹般持刀杀来。

“混账！杀了他！”

平风铲古隼愤怒暴喝，当先骑马迎向江大力。

“垃圾！”

江大力淡淡一笑，突然弃马纵身跃高，左手一挥，一把飞刀闪着幽光裹挟无比强猛尖锐的气浪掠向古隼。

飞星传恨！

古隼一惊，立即提铲格挡，手中铲子翻转，仿佛是一个滚动的雪亮银球般磕飞柳叶飞刀。

然而就在这时，江大力已是与其擦身而过，金背九环大刀落入掌中，在空中划出带璀璨的刀芒，切入众沱水山寨匪徒之中。

霎时间，惨叫之声在如旋风般狂舞的璀璨刀光闪动下接连响起。

江大力持刀杀入普通的山匪群中，便如虎入羊群，无人可挡。

这些普通山匪都是没有学过什么高深武学的，更没有什么厉害的装备，短斧和短刀劈杀在江大力身上甚至都不能造成什么伤害，在江大力眼中，就和普通人没什么区别。

因此江大力孤身一人闯入众土匪之中，完全没有丝毫危险。

反倒是一群沱水山寨的山匪全都遭殃了。

一个照面就又有十几人被干掉。

此时血指凝狻和古隼才反应过来，狂怒吼着齐齐杀向江大力，阻止其屠戮的行为。

“好强的黑风寨主，果然是名不虚传！我们也上！”

青牛抬头神色凝重，喊上醉花阴。

四人呈东南西北夹击之势，齐齐杀向场中的江大力。

“着！”

沱水山寨二当家古隼驾马而来，陡然自马身上飞扑而下，以摄人之势一铲子便削向江大力脑袋。

“来得好！”

江大力哈哈大笑，突然转身不闪不避直迎而上。

轰——

霎时间他全身气势暴涨，肤色转为青黑之色的刹那，浑身肌肉青筋暴涨。

“虎啸！”

嗡！——

金背九环大刀上，九环嗡鸣震颤连连晃动，发出犹若虎啸般的声音。

刀光如璀璨阳光，霎时间已将扑杀而来的古隼身形整个裹在其中，仿佛真是有一头猛虎欲择人而噬。

如此恐怖的一刀，顿时令凝狻以及青牛抬头等人全都大惊。

只觉眼前所见满是纵横的刀气，扑面而来的刀气炽烈似火，令人恐惧窒息。

三人心悸缓步的刹那，

便听到一声长笑，几声清脆的铁器交鸣之声响起。

刀光隐退，砰地一声闷响，沱水山寨二当家古隼的身形便如破布袋子般倒飞而出，跌落在地，热血倾洒了一地，胸口和脖颈处两道致命刀伤，令人惊悸。

“二当家！”

周围才刚刚与黑风山寨的山匪交上手的沱水山寨山匪全都惊骇欲绝，胆都几乎要吓破，士气瞬间大跌。

黑风山寨的山匪此时则是全都士气大振。

以人数更少的劣势竟与沱水山寨和重峰山寨的两伙山匪杀个难分难解。

一群黑风山寨的玩家们此刻都无比亢奋，悍不畏死，一个个口里卧槽卧槽叫个不停，对寨主江大力简直崇拜得五体投地。

什么叫做霸气无双！

他们这大寨主就是霸气无双啊。

一出场就秒杀对方一员大将，简直就是小母牛翻跟头，牛逼上天了。

“古隼！”

“好强的黑风寨主！”

血指凝狻和青牛抬头等人此时也都惊骇无比看着地上死尸，又猛地看向被他们包围住的转身浑身皮肤都满是青金之色的江大力，头皮发麻。

感觉此时不像是他们三人将此人包围，而像是被此人反包围了，随时可能死。

“不对！”

青牛抬头脸色微变盯着迟迟没扑杀而来的江大力，低喝，“不要怕，刚刚那一招对他消耗也很大，我们先与他周旋，等季大当家来了，定能杀了他！”

眼见血指凝狻还有些戒惧犹疑，青牛抬头暗骂，陡然厉啸一声，声音如穿金裂石般传开。

顿时沱水山寨上，也同时传来了鬼刀季冥的长啸之声与之回应，显然这沱水山寨大当家也察觉不妙赶来驰援。

“喊救兵？”

江大力脸上略带讥诮之色，眼神饶有兴致打量青牛抬头等三人，“真是没想到，沱水山寨居然和重峰山寨一起联手，不错不错，省得本寨主麻烦，现在就在这里杀一批，管杀不管埋。”

“大言不惭！”

醉花阴冷喝，声色内荏试探，“刚刚那一刀你也消耗挺大吧？才会在这里跟我们废话，你还能再出几刀？”

江大力轻笑，刀身一转，九环嗡鸣响，“杀你们足矣。”

“大当家，我们来助你！”

就在此时，三名黑风山寨的玩家突然杀来，纷纷暴喝，持兵刃主动杀向青牛抬头。

青牛抬头迅速闪退避开。

唰唰唰——

三道刀光去势不减，突然从左右两侧以刁钻角度齐齐杀在江大力的身上。

铿锵铿锵——

宛如打铁般的声响爆发。

江大力伟岸身躯平静伫立原地，眼神仿佛轻蔑带着讥讽的笑意，头上冒出三个“0”的数字，似早会预料这一幕。

“什么！？”

“这是什么变态防御力？”

三名玩家全都神色剧变，恐惧盯着宛如钢浇铁铸的铁人般的江大力。

“你们三个，取死有道！”

江大力嘴角浮现冷冽弧度，手臂一动。

呛喨——

金色刀光一闪。

三道惨叫响起，顿时场内减少三人。

“该你们上路了！”

江大力暴起出刀，眼神充满杀机盯着神色凝重的血指凝狻三人，长刀出手，漫天的刀影，引动四周的空气疯狂涌动......





四十七：令人绝望的BOSS


“杀！”

狭路相逢勇者胜，血指凝狻在此时也是被激发凶性，面对江大力杀来的刀光，主动迎上，一步踏出，五指如钩，手掌上的铁指环直抓大刀。

“一起上！”

青牛抬头和醉花阴也同时杀来。

“找死！”

江大力正要顺势一刀斩下血指凝狻的手臂，却陡然发现手中金背九环大刀仿佛被一股诡异力量牵引，竟不由有一丝偏差转向，仿佛主动迎向血指凝狻的手掌一般。

“嗯？！磁铁指环？”

江大力目光一凝。

铿锵一声！

金背九环刀已是落入血指凝狻手掌，被狠狠抓住。

“就是现在！快！”

血指凝狻大喜过望暴喝。

“接我伏虎拳！”

青牛抬头暴喝一声，凌空跃起，戴着尖锐铁拳套的双拳如同炮拳一般，连续挥出，每一拳都蕴含着庞大的力量，重重击在江大力的身躯之上。

与此同时，侧面寒光一闪，醉花阴手中短剑也狠狠刺在了江大力的身躯上，但却发出一声铿地脆响，短剑竟是弯折出一个惊心动魄的弧度，不曾穿透。

“怎么可能！？”

这两名玩家全都心脏狂跳。

不敢置信般瞪着从江大力头顶艰难冒出的两个可怜数字。

“-48！”

“-39！”

相较于江大力那长得令人绝望的血条，这两个冒出的数字，就仿佛嘲讽一般，只令血条掉了很小很小的一丝丝。

“该死！他的横练外功已经练到了巅峰境界！”

血指凝狻心中狂吼大叫，在此时已不再想进攻，迅速脱手便要后撤。

“走得了么！？”

江大力嘴角掀起冷冽弧度，大步踏前，手中大刀绽放出璀璨的刀芒，遮蔽了血指凝狻身后的大片空间，让血指凝狻根本没有退路。

“啊啊！你不要逼我！”

血指凝狻狂吼暴喝，身影一晃，踏出舞蝶飞花步，瞬间出现在江大力侧面，唰地出手。

噌噌噌——

他五指如弹琵琶一般，指甲铮铮，划向江大力的脖子，手腕，脖子大动脉等血管要害部位。

“乱弹琴！”

江大力冷哼，手掌一翻，变拳为掌，犹若拜佛一般侧击向血指凝狻杀来的犀利指法。

血指凝狻见状神色嘲讽一喜。

指法可是克制掌法的。

这江大力竟以掌法来接他指法，什么掌法能有如此厉害可对他血指的？

“给我破！”

血指凝狻心里狂叫。

砰咔——

二人双手在空中接触的一刹那，便爆发出令人发瘆的骨头碎裂声。

血指凝狻凄厉惨叫，只觉五根戴着磁铁指环的手指如被一股刚猛霸道的狂猛力道震断，痛入骨髓。

他心头惊怒交加，迅速身形暴退。

青牛抬头和醉花阴身形闪动，及时前来拦截营救。

醉花阴娇叱着一柄长剑告袭而来。

倏地之间，刺出了七八道剑花。

青牛抬头则拳法大开大合，直击江大力要将之逼退。

“雕虫小技！”

江大力金背九环大刀舞动，仿佛是一轮炽盛金芒的太阳爆炸。

嗡鸣刀声更似虎啸一般令场内之人全都脑子嗡鸣。

铿锵一声火花爆窜！

金背九环大刀直接磕飞短剑，自醉花阴脖颈处一掠而过。

顿时一出鲜血便伴随一颗美人儿头颅飞空而起，

旋转落地的刹那，醉花阴连惨叫都没发出便化作白光消失，只留下一地衣物。

“醉花！”

青牛抬头愤怒大叫。

“也送你归西！”

江大力陡现骇人煞光，单臂抡处，回敬一掌，与青牛抬头击来铁拳对击在一起。

轰！——

一股强横到极致的沛然巨力，自这一掌中迸发而出，刚猛无铸，似要摧毁一切。

“砰！”然一声巨震，脚下沙石激射暴扬。

青牛抬头惨叫一声身形倒飞而出，手臂断折，血条几乎霎时间清空，若非其塞进嘴里的一颗药丸立即生效，这一击便是要死。

“嗯？没死？”

江大力略有意外，却也丝毫不停，首先直奔惊恐后撤的血指凝狻而去。

“等等！等等等！”

“这是误会，江寨主，这绝对是误会，我们有话好说！”

血指凝狻脸色惊骇恐惧，迅速施展轻功避让。

“我不介意死人的误会。”

江大力轻笑，身形一动，便如一头展翅而飞的大雁，身形一旋便轻松接近，令血指凝狻逃无可逃。

如此一幕，也看地青牛抬头是一阵绝望。

这他妈是什么BOSS啊？

外功超强，掌法刚猛，刀法犀利，轻功竟然也很强，战斗力这么变态！

竟然还只是一个山匪山寨的BOSS？

还有没有天理王法了！

“欺人太甚！老子和你拼了！”

眼见逃无可逃，血指凝狻悲愤怒喝，突然转向左掌一挥，右手曲指如钩，闪电般抓向江大力当胸，掌指齐发，狠辣得令人咋舌。

江大力面色冷峻，不闪不避任由对方掌爪落在身躯，手中金背九环刀却是狠狠落下。

砰砰——

沉闷打击声伴随着血指凝狻的凄厉惨叫爆发。

两截被一刀劈斩而开的躯体落地，热血洒了一地，血指凝狻竟被拦腰斩断成两截，上半身在地上凄厉惨叫着爬动着。

而江大力宛如铁塔般的身躯落地，几乎没受什么伤，只是身上衣物撕破，露出内里的金丝甲，气血却只堪堪跌落了一小截。

这种只付出很小代价以伤换死的彪悍打法，简直令人绝望。

不远处战场内正厮杀的黑风寨的小的山匪们，见状自是更为激动亢奋，士气高涨。

反观沱水山寨以及重峰山寨的山匪喽啰们，士气是一跌再跌。

纵然人数还是占优，但却败局已定。

“住手！”

远处人头耸动，又有沱水山寨不少援军在鬼刀季冥的带领下冲杀而来，已不过百步之遥，鬼刀季冥狂吼着神色惊怒。

江大力却是神色平淡，看也不看鬼刀季冥一眼，拖刀走向了几乎只剩一层血皮的青牛抬头，居高临下俯视着对方。

“你想要我求饶？呵呵呵。”

青牛抬头眼神高傲，轻蔑冷笑着，“你应该知道我是异人，不会死的，你等着吧，迟早有一天我会再来干掉你，让你求生不得求死不能。”

说着，青牛抬头看向鬼刀季冥的方位，又讥讽道，“我倒是忘了，你可能也撑不到那个时候。

如果我没猜错，你现在的内气也消耗一空了吧，还有多少战斗力呢？哈哈哈哈，哈哈哈哈！！”

青牛抬头猖狂大笑，“来啊，杀了我吧！”

江大力直接一脚踢出，脚尖正中对耳门穴的位置，以六路腿的发力技巧，很温柔地将对方踢晕了过去却没死。

“白痴！你是什么垃圾，我就会给你做好分类。”

江大力“tui”了一口唾沫，招招手就喊来对面战场一名山匪小弟，吩咐将昏迷的青牛抬头捆绑起来防止自杀。

对付玩家，他是专业的。

这青牛抬头，竟然还表现得那么有恃无恐。

那他就让对方也体会一下，什么叫求生不得求死不能，他可是垃圾分类小能手......





四十八：战局已定


几乎是赶在鬼刀季冥带人杀来之前，江大力就已轻易解决了古隼、凝狻等四名内气境高手。

所付出的代价，不过是内气消耗一空，受了点儿微不足道的皮外伤。

鬼刀季冥赶到之时，看到场内死去的古隼等人，铁青着面皮，身躯竟都忍不住因惊恐有些战栗，发出声色内荏的怒吼。

“江大力，你欺人太甚，今天我必杀了你血祭我二弟！”

江大力甩飞金背九环刀上的血珠，刀尖指向季冥，冷笑，“废话那么多干什么？过来领死吧。”

季冥眼皮抽搐，暴喝一声挥手，“小的们，并肩子上！一起干掉此凶人。”

身后一众沱水山寨的山匪闻言大惊，各个脸色煞白，迟疑不敢动。

江大力嗤笑一声，“做小弟的不像小弟，当大哥的不像大哥。

既然都不敢上，本寨主就亲自送你们上路！”

嗡！——

金背九环刀狂舞。

江大力宛如铁塔般的身影狂冲而出。

“上！胆敢临阵退缩者死！”

季冥怒吼暴喝，一刀劈向一名想要退避的小弟。

顿时一群沱水山寨的山匪全都不得不硬着头皮冲杀向江大力。

一时之间，各种短斧短刀铁棍等兵刃，齐齐向着江大力招呼。

然而江大力宛如钢浇铁铸的铁人，对各种兵刃根本就不避让，横冲直撞。

一把金背长刀杀入人群，呼啦啦的劈下来，如同割稻子一般，一刀下去就是一片！

霎时间惨叫声此起彼伏。

断肢残臂漫天飞舞。

不过片刻，江大力身周二十丈方圆内，尽是一片人头滚滚，如同打翻了拉着西瓜的拖车，叽里咕噜四处乱滚，鲜血更是如同狂涌的喷泉落在地上，留下一道道触目惊心的痕迹。

不远处的玩家看到这样惊悚的一幕，要么面无人色，要么亢奋狂吼，杀得更是兴起。

“江大力，我要你死！”

就在这时，鬼刀季冥狞着脸爆吼一声，突然拔刀冲向江大力，神色间满是坚决和凶狠。

“来吧！”

江大力随手一刀劈出，与鬼刀季冥手中劈斩而出的黝黑大刀碰撞在一起。

铿锵一声！

两把刀接触的刹那，金背九环刀竟然应声而断，成了两截，一截跌落在地，一截则还拿在江大力手中……

“什么！？”

江大力一惊。

铿！——

身上传来一阵剧痛。

鬼刀季冥凶狂怒吼着，手中黝黑大刀竟直接斩破金丝甲，狠狠斩在他的左肩之上，刀刃几乎深入骨髓。

顿时，江大力的气血暴跌一截，他立即一掌击出，手法角度玄之又玄，狠狠击打在黝黑大刀侧面，强行将季冥逼退。

一大块血肉几乎是同时伴随刀身离体飞落在地。

江大力额头瞬间泌出汗珠，惊异盯着季冥手中的黝黑大刀，“没想到在这种小地方，竟然还会有名器宝刀？”

“有点儿眼力。”

季冥哈哈大笑，神色得意而凶厉，“江大力，你以为我鬼刀是浪得虚名么？

现在你兵刃已毁，又身受重伤，恐怕一身内力也消耗殆尽吧？你拿什么跟我斗？”

“呵呵呵......”江大力嘴角勾勒起冷冽笑容，“你知道反派一般都是怎么死的吗？”

“什么？”季冥眉头一皱。

“都是死于话多。”

江大力冷哼突然身形一展，

如大雁般不退反进主动直逼季冥。

“负隅顽抗，你是自己找死！”

季冥嘲讽冷笑，手中锋锐大刀再度挥舞。

就在此时，一股无比强猛的气势突然从江大力身上爆发而出，压迫得季冥几乎感觉到呼吸滞涩。

“外气境？！”

季冥惊呼一声，难以置信瞪大双眼。

“接我一掌！”

江大力暴喝出掌，脚下地面都仿佛被他双腿冲出的刹那踩踏得塌陷爆开，一掌拍出，空气爆发出浓稠的气浪，逼得人透不过气来。

季冥眼神一狠，立即挥刀劈向袭来手掌。

然而这一掌来势更快更猛，几乎瞬间就击中大刀的刀背。

铛地一声爆响！

一股凶猛无匹的巨力爆发，季冥惨叫一声，手臂巨颤，肌肉骨骼都发出不堪重负般的声响，虎口崩裂，大刀脱手飞出。

江大力浑身气势惊人，仿佛浑身有股凶悍气劲在自体内爆发，仿佛恶虎下山般再度冲向季冥。

“啊！！”

生死危急之下，季冥发出震耳厉喝，仓促抬起右手，身形前冲，手掌奇强无比的劲气夹着郁雷之声，直击江大力前胸，势道足可碎碑裂石。

“和我对掌？你的脑袋瓜子保熟吗？”

江大力冷笑，双腿作出一个弓马之势，双臂一环，立掌合什，犹若童子拜佛一般猛然出掌。

嗡——

方圆三丈内的空气都仿佛在瞬间被抽空，江大力的手掌之中仿佛酝酿着一个恐怖的气浪旋涡，压抑刚猛！

金刚一拜！

砰！！

双掌交接。

似一股江浪碰上了中流砥石，两股劲流自江大力身旁两侧滑开，卷起一阵石走沙飞。

季冥陡然双目暴凸，面部肌肤涨红宛如充血一般，突然变“哇”地一口喷出鲜血，手臂更是咔嚓一声直接从中断折，惨白骨头自手肘处连筋带皮戳出，身体内仿佛有一股凶猛冲击力狠狠爆发了般，直接倒飞了出去重重落地。

“噗——你……”

落地的刹那，季冥又是一口鲜血狂喷而出，血液中夹杂着不知多少的内脏碎末，暴凸的双目充满血丝惊骇盯着江大力，就此气绝。

“大当家！”

周围沱水山寨的山匪见此一幕，全都惊骇欲绝，有人甚至吓得屁滚尿流仓皇逃命。

“全都给老子站住！降者不杀，否则格杀勿论！”

江大力追击上去顺手就宰杀了好几人，暴喝出声，宛若春雷震四方，顿时就震慑住了不少打算逃散的山匪。

此时。

双方也不再厮杀了。

无数双目光都落在了江大力那铁塔般雄壮的身躯上，眼神中有恐惧、有崇拜、有狂热、有茫然。

江大力看向己方黑风寨的人马。

来时他带来八十多号人，现在就只剩下了四十多号人。

五十多名玩家几乎死了大半。

不过此刻战局已定，这点儿损失也根本不算什么了。

江大力狼视鹰顾环顾周围所有人，眼神仿佛凌厉钢刀，无人敢与之对视。

他冷喝，“降者不杀，本寨主攻下沱水山寨，也只求财求名，不为杀人，更需要人手与本寨主共谋大业。

但凡愿意留下来跟本寨主混的，以后大家都是兄弟，但凡不愿意留下来的，留下买命钱，滚去吧！”

……





四十九：黑风山寨股大涨


大战之后，留下满目疮痍的战场。

江大力带着一众已然归降的山匪和己方人马，直接入主了沱水山寨。

扑哧扑哧——

一只飞鸽迅速展翅飞出，没多久便到了数十里外靠近黑风山寨的一处山坳内。

山坳之中，疾风山寨寨主风四海接住飞鸽，拆开字条一看，脸色顿变无比震惊，倒吸一口冷气。

“黑风寨主，竟是强悍如斯？鬼刀季冥等人竟全都葬身于他手？”

风四海几乎被这一消息震慑得吓破了胆，脸色煞白。

也在此时，身穿蓝衫配有弯刀的玩家天狼晓月同时得到了同伴都已身死的消息，也是震惊莫名立即仓促跑进山坳。

“风寨主，不好了！”

风四海眼神一凛，突然暴喝一声，“老子当然知道不好了，来人，把这小子给我拿下！”

天狼晓月一惊，立即拔刀，“风寨主，你这是什么意思？”

“什么意思？”风四海冷笑不迭，“小子你真是够大胆的，竟敢蛊惑我风四海对付黑风山寨。

幸好我风四海没那么容易上当，像黑风寨主这种人杰，我风四海拼命结交还来不及，岂会去得罪？”

“混蛋！你竟然如此欺软怕硬？眼看黑风寨强势便主动服软？”天狼晓月又惊又怒。

风四海眼神凌厉冷笑，“识时务者为俊杰，黑风寨主高瞻远瞩，英明勇武，实乃一代枭雄。

他也早就表示了对我很欣赏，派人来与我接洽，我当时就接受了他的善意，岂会与他作对。给我拿下他！”

风四海暴喝一声，身形猛然窜出，两把如疾风般的快剑扎向天狼晓月。

周围一群疾风山寨的山匪此刻虽然很懵，但也觉得风四海说得没错。

相较于与更凶悍危险的黑风寨主作对，当然是拿下对面这个小白脸更安全容易。

当即一众山匪也都纷纷叫着吼着一起并肩子跟上。

...

与此同时。

蒙阴县附近的城隍庙内。

三十多名玩家从中复活走出，却个个脸上带着欣喜激动的神色，兴奋交谈着。

“赚了赚了，哈哈，我刚刚拼着补黑刀干掉了四个沱水山寨的杂碎，这一下就得到了40点山寨贡献点，死一次也值得了。”

…

“最主要还是势力战已经完成了，我们都收获了50点修为点、50点潜能点、50点山寨贡献还有20文钱。这可是大头。”

…

“嘿嘿，这次赚大发了，虽然这一死我的武学熟练度掉了不少，但本来也就是刚学没多久，损失根本不大。”

…

“别废话了，我们赶紧出发，别忘了现在只是攻下一个沱水山寨，还有另外两个山寨，看寨主的意思也是要拿下，肯定还有新阶段的任务。”

…

“哎对了？之前咱们中不是出了两个叛徒吗？他们怎么没复活？”

…

“应该不是没复活，而是他们的复活点并不在蒙阴县附近，果然那两个家伙是居心叵测啊，不过我已经记住了他们的名字，下次弄死他们。”

一群玩家说着，从城隍庙出来后便要再次奔赴战场，如同悍不畏死的敢死队。

而在这同时，花开见红等没死在战斗中的玩家，也将这次难得的势力战场面发布在了江湖论坛上。

这种江湖中大型战场的场面朴一出现，顿时便如一石激起千层浪，吸引了大量玩家的注意。

“要疯！我看到了什么？山寨大战？黑风寨也太前卫了吧？这么快就开始搞扩张？”

…

“最主要是还胜得干脆利落，加入黑风寨的玩家们全都吃了一碗大肉，这种势力战得到了多少奖励了？太羡慕了，为什么我不是出生在蒙阴县附近。”

…

“礼貌前排，日常卧槽！还在武当门口转悠的流浪儿表示实名羡慕土匪兄弟。”

…

“干！做土匪的比我们混进武馆的还有前途，我们都还没开始踢馆呢。”

…

“关键是黑风寨主这个NPC太猛了，同为山寨大BOSS，沱水山寨的几个BOSS都不够这个黑风寨主打的，我感觉这个NPC很不普通啊，说不定真是主角型NPC。”

…

“刚接的华山派入门任务，突然就感觉不香了，我想坐马车去黑风山寨加入土匪大军，大口喝酒，大口吃肉，辣块妈妈的。”

…

沱水山寨义气堂内的首席大椅上，江大力大马金刀坐在首席，享受着鬼刀季冥抢来的两个大家闺秀伺候按摩，悠闲翻看着江湖论坛上的动静，对部分玩家们的上道感到很满意。

制造出这样难得的大事件，肯定是要让更多的韭菜们看到才行，否则就是白抛媚眼给瞎子看了。

现在韭菜们都已经看到这大事件了，绝对妥妥的大利好啊。

没别的说的，目测未来几天便会有眼力过人的韭菜满仓黑风山寨，迅速奔跑入场投奔。

正好，现在加入了山寨的韭菜玩家们已经被他连续收割了两波，正缺乏新鲜血液。

此时再来一拨人，他的实力也就能提升得更快。

“报告寨主！”

就在此时，沱水山寨仅存的一位中高层——账房先生上前，双手呈上一个账本。

“寨主，沱水山寨所有财产资源俱已统计在此，请寨主过目。”

江大力眼帘微抬“嗯”了声，随手接过账本翻了一翻，便确定这账目没错。

因为随着沱水山寨被他攻打下来，现在沱水山寨也就成了他的资产。

在面板上，这个势力的详细讯息是一览无余。

就算账房先生胆敢做手脚，他一比对也便清楚。

“势力：沱水山寨（黑风寨附属势力）

地处：会州会城下辖蒙阴县沱水河畔沱山

势力成员：山匪76人（普通山匪是71人、聚力境山匪小头目5人）、中级铁匠1人、马夫1人、船夫3人、女人2人、账房先生1人、厨师1人。

主要话语权：黑风寨主江大力

凝聚力：53（当凝聚力低于50时，可能将会发生山匪叛逃造反现象）

财富：金条5根，白银1200两，铜钱54贯，船只3条，柴米油盐酒水腊鱼腊肉若干

武器：普通铁刀57把，普通短斧51柄、精良盾牌10只、150石强弓一把

储蓄资源：小型铁矿矿脉

坐骑：普通马匹13匹

当前势力状态：附庸

势力阶级：不入流（升级下一阶级需求：外气境强者1人、内气境强者2人、聚力40人，特殊人才5人，寨主声望达到恶名远扬阶段，击杀大型猛兽一头）。”

沱水山寨不愧是占据着良好地理位置的势力，对比黑风山寨，简直就是肥得流油。

而最令江大力感到非常满意的，就是沱水山寨拥有一个小型铁矿脉，即使只是最小的矿脉，这也是将来为弟兄们打造兵刃的绝佳资源。

并且，沱水山寨居然还拥有一位中级铁匠型的特殊人才，这是令江大力感到意外且欣喜的。

千金万金，人才难求。

一名中级铁匠，比100名普通山匪都珍贵。

铁矿+铁匠，也无怪沱水山寨的武器库内武器众多。

不过现在，这些都属于他了。

只是此刻，江大力更加惊喜的，却是另外一件突发事情，他看向出现的两道提示......





五十：金背与鬼头


“您已攻打下来沱水山寨，您的威名不久便将传播出去，黑风寨的凶名也将随之水涨船高，您的江湖声望增加200，触发了对应主线任务《绿林霸主》。”

“主线任务《绿林霸主I》

任务内容：成为一方绿林霸主（一方以郡城为单位），统领一个九流势力；

任务难度：甲品乙级

任务奖励：江湖声望增加500，获得称号“绿林霸主”，修为点1000、潜能点2000、随机两门武学境界提升一层。”

“竟然是难得的主线任务！”

再度看完出现在面板的提示讯息，江大力心情振奋。

一条对应他触发的主线任务，这是非常难得的。

而且任务的奖励也是非常丰厚。

之前他虽给玩家发布类似的一统绿林的任务。

但那也只是玩家们的盛宴，他只能得到极少修为点和潜能点的奖励。

然而现在随着沱水山寨被拿下，他居然也意外触发了一个主线任务。

最关键的是，这种任务的难度在他看来，根本就不算什么难题。

“会城也就是会州的郡城，而围绕会城周围的绿林山寨，也就只有我黑风寨、沱水山寨、重峰山寨以及疾风山寨。

只要统领了这四个山寨，我肯定就是会城的绿林霸主了。

现在沱水山寨已经被我拿下，重峰山寨也不难攻下来，疾风山寨的风四海看上去也没什么问题，这个主线任务基本我都快完成了。”

江大力此时只觉非常轻松。

趁着在沱水山寨暂时休整的时间，他也已经飞鸽传书回黑风寨告知了捷讯，同时准备下一步攻打重峰山寨的计划。

重峰山寨只有两位当家话事人。

其中之一就是已经死在他手里的血指凝狻。

另有一人便是重峰山寨的大寨主武云红。

那武云红一介女流之辈，却能坐稳重峰山寨大当家的位置，手头上的功夫自是不弱。

不过江大力自是不会太放在眼里，已准备待死去的玩家们都汇合后，便启程出发攻打。

尽管此时玩家们的力量都非常弱小，根本依仗不上。

但主要也不是指望玩家们发挥出什么战力，而是继续发布下一个阶段的势力战任务，帮助玩家们迅速变得强大起来。

唯有玩家们变得更强，才能反向助长他的实力。

此时，玩家们经历过第二阶段一统绿林的任务，都再次得到了不少的修为点和潜能点。

其中不少甚至已晋升成为练力境的玩家。

而江大力也在与鬼刀季冥一战时，消耗了大量积累的修为点提升到了外气境，实力提升不少，当时便在战斗时恢复了大量内气和气血，爆发出了强悍战斗力，现在的他，唯一的缺点可能就是内力还太弱。

“现在潜能点就只余下五百多，还不够提升基础内功，得再等等。”

原本潜能点他都已经消耗空了，却因玩家们完成了第一阶段的势力战任务，因此又获得了两百多潜能点。

再加上击杀季冥、古隼等人也获得了一些潜能点，故而潜能点又有了五百多。

然而基础内功提升到第5境炉火纯青需要1000点潜能点。

目前完全不够。

心里思忖完，江大力又翻了翻手里目前得到的独一份武功秘籍孤本，神色略带玩味。

这秘籍乃是鬼刀季冥所得的一份人阶刀法秘籍残篇，

名为《诡刀》。

对方鬼刀的名头，也便是由此秘籍得来。

只不过在面对他时，遭到实力碾压，根本就体现不出有多厉害的本领。

对于这种并非抄录版本的孤本秘籍，江大力自然明白其价值。

每一本孤本秘籍在综武世界中都是非常难得的，时常翻看便会自然而然的增强对该武学的理解，提升武学熟练度。

这种特殊的效果，是抄录版秘籍无法比拟的。

而一个势力想要成长壮大，将来势力藏书阁内能有多少孤本秘籍，也是评判的关键。

像江湖之中广为流传的一句话“天下武功出少林”，其中也有部分原因便是因少林藏经阁内所藏武学之丰富，为天下之最。

收起秘籍。

江大力又提起鬼刀季冥斩断金背九环刀的宝刀打量。

刀身翻动之间，便有清冷寒光映照脸庞，令人有种汗毛竖立般的锐利感。

“【鬼头刀】

级别：3品名器

重：88斤3两2钱

杀伤：30~37

简介：名匠干乎所锻造之名器鬼头刀，刀身融入百年玄铁，削铁如泥，坚固耐用，价值不菲。”

“好刀！可惜......”

江大力盯着鬼头刀打量片刻，心里又暗道可惜。

这鬼头刀比金背九环刀重逾两倍，削铁如泥坚固耐用更是合乎他的口味，而且就杀伤来说，简直超越杀伤只有6~8的金背九环刀四倍，轻松就能破开防御在15~17的金丝甲。

但可惜，此刀毕竟少了九环，不利于他的刀法发挥。

金背九环刀刀身厚，刀背上穿有九个铁环，刀尖部平，不朝前突，刀柄略细弯度较大，柄后有刀环。

九环刀的“环”更增加劈砍效果，当刀竖起时，各个金属环下垂，刀的重心会向手的方向偏移，便更加便于控刀。

且在与敌对峙时，晃动挂环，威吓敌人的效果十足。

相较于鬼头刀，江大力更习惯使用金背九环大砍刀。

想到如今的沱水山寨内就有一名铁匠。

江大力当即便表示要见一见铁匠。

“寨主您请安坐，小的立即去传唤那张铁匠来见您！”

一名机灵的山匪头目很懂事道。

“不用！”

江大力起身道，“我要亲自去见见这位铁匠。”

在山匪头目恭敬带领下，江大力很快便来到沱水山寨的铁匠房间，见到了山寨内的那名非常难得的中级铁匠。

对方是名独臂中年人，身材非常健硕雄壮，双目有神，一看便像是有几把刷子。

沱水山寨易主，江大力如今贵为新主，对方自然也是知晓的，分外恭谨谦卑的对江大力见礼，神色略有忐忑。

“不必多礼，本寨主非常重视人才，知道你锻造兵刃很是拿手，现在就要考验考验你，通过了考验，本寨主重重有赏！”

江大力摆摆手。

立即就有两名山匪小弟非常恭敬的抱着两把兵刃上前。

其中托着断折的金背九环刀的山匪小弟尚且还神色自然。

那托着鬼头刀的山匪小弟却就略显吃力了。

“寨主您有何吩咐，小的必全力以赴！”

张铁匠一看两把刀，神色更为局促，心里忐忑。

这看起来雄壮威猛的新寨主说通过了考验就有奖励。

可万一没通过呢......惩罚可是没说啊。

听说新寨主最喜欢砍人脑袋，那惩罚会不会拍他的脑袋啊？

张铁匠忐忑乱想着，瞅着江大力那比他这个铁匠还要粗壮的臂膀，艰难咽下一口热乎唾沫......





五十一：人再多也无济于事


“这里有两把兵刃，其中这鬼头刀想必你是清楚的，曾是季冥的兵刃，而本寨主的金背九环刀，却是为这鬼头刀所断。”

江大力指了指两把兵刃淡淡道，“你可有本事将这鬼头刀熔炼后，取其中玄铁，重铸本寨主的金背九环刀？”

“这......”

张铁匠瞬间有些犯难了，苦铸笑道，“寨主，您恐怕有所不知，这鬼头刀乃是名匠干乎所铸，欲要熔炼玄铁更是需要非常强猛的火力才行。

以小的目前的能力，恐怕根本没办法熔炼鬼头刀取玄铁。”

“嗯？”

江大力眉头紧皱，眸光微眯，“现在看来，是真的没办法吗？”

顿时，整个屋子内仿佛瞬间随着江大力的皱眉而陷入凝重压抑，气氛降至冰点，几个火炉制造的高温也仿佛霎时坠入冰窟。

所有随行而来的山匪包括铁匠全都心里一个咯噔，暗道不好。

跟来的山匪头目立即瞪目暴喝，“大胆！张铁匠你试都没试竟就说难？寨主找你那是欣赏你，你可别不知趣！！”

说着，山匪头目勉强转首看向皱眉的江大力紧张赔笑，“大、大寨主，我看这张铁匠未必是不行，您可千万别来火，让他先试试，试试肯定行，请您给一次机会！”

江大力瞥了小头目一眼，这家伙是不是脑补过头了。

他又没说不让对方试，有必要这么紧张反应这么大？

“嘿......嘿嘿......”

小头目勉强咧开一嘴白牙继续保持微笑，身体不由自主微微战栗，额头满是汗珠，非常惧怕。

不怕不行啊。

前任老大的尸体现在估计都喂狗了。

在这位大佬面前，保持做乖孙的态度准没错。

张铁匠也紧张得一批，立即顺坡下驴硬着头皮赔笑，“寨主，其实也不是没办法，实不相瞒，小的也曾师承一位名匠，学到些许技巧。

尽管目前受限于条件，可能无法彻底熔炼鬼头刀，但只是局部熔炼，还是勉强能办到的，小的可稍稍改造鬼头刀的外观，造成金背九环刀的外形，也就差之不多。”

“哦？”

江大力脸上露出所有人感动放松的微笑，“原来如此，你一说不行，我还以为真不行呢，毕竟我这个人从来不强人所难。”

张铁匠激动道，“寨主您一看就是儒雅随和的那种人，我张通威看人挺准的，从没看错过。

跟着您这样的大佬，可比跟喜怒无常的鬼刀季冥好多了。

哈哈现在好了，季冥这个鬼刀真成死鬼了，小的终于弃暗投明了。”

“嗯，不错，你这个人虽然说话滑头，却是个人才，有眼力劲儿。”

江大力点头，露出开怀笑容。

尽管他并不喜欢听什么拍马匹的话，但说他儒雅随和，对方却是说对了，果然看人很准。

周围一群山匪见江大力那张冷酷的面庞终于笑了，提起的心彻底放下，全都跟着咧嘴，扯着脸笑，气氛顿时变得其乐融融。

“大寨主您放心，三、哦不，两天！两天我就完成任务。”张铁匠咬牙笑道。

“好！”

江大力挥挥手，小弟们放下兵刃，他也径直在众人簇拥下离开。

通过这一个锻造兵刃的考验，他也想试试这个张铁匠的水准。

中级铁匠在目前阶段虽然难得，但以后未必就算什么人物。

可若是这个张铁匠真能改造鬼头刀，

那也证明将来还是有上升空间的，未必不会进步成高级铁匠，存在培养价值。

“说起来，在我的记忆里，有些成名的铁匠玩家和NPC，也是可以招揽的，包括药师，现在都可以开始招揽了。”

离开铁匠房间，江大力心里思忖着。

综武世界之中，并非只有武力至上。

像一些能人巧匠，也是足以获得很多人的尊敬的。

其中铁匠、药师更是尤为重要。

像药师炼制出的一些灵丹妙药，可以恢复气血乃至内力，这便足以增强一个人的续战能力。

一个大势力，更是需要配备这样的人才。

时间很快流逝。

又半个时辰后。

之前死去的玩家们总算都已再度赶到了沱水山寨。

不过也在这同时，竟又有一批山匪人马赶到了沱山之下，打着的赫然是疾风山寨的旗号。

“疾风山寨？风四海亲自来拜山？”

江大力听着小弟汇报，若有所思颔首淡淡笑道，“带他上山来吧。”

...

山脚下。

得到江大力的传唤接见，一众疾风山匪却都变了颜色。

“大哥，不可上山啊，我们这在山下还好，若是真上了山，万一那江大力起了什么歹心，可就插翅难逃了。”

疾风山寨的二当家尉所为急道。

风四海心里恼怒，脸上却并未表现，沉吟笑道，“既然江大寨主决意接见我，这可是好事，是给我风四海面子，怎可不去？”

“大哥！？”尉所为急了。

“不必说了。”风四海一摆手，“这显然是江大寨主给我们疾风山寨的机会，人家给面子，我们就也要接住这面子，否则可就是给脸不要脸。

我问你，我这次若是不上山，这江大寨主带人杀到疾风山寨，谁人能挡？”

一众山匪语塞，脸色难看。

黑风寨主一人就干掉了鬼刀季冥、平风铲古隼等几大内气境高手。

若是真带人杀到疾风山寨，还真是神挡杀神佛挡杀佛，无人能挡。

“带上这送给江大寨主的贺礼，云亮你们四兄弟跟我上山！”

风四海一指捆绑得跟个粽子似的已经昏迷的玩家天狼晓月。-

“大哥，我也跟你去！”

二当家尉所为忙道。

风四海哈哈一笑，“好兄弟，不用这么多人，就算我们所有弟兄全部上山又能如何？所以不必这么多人，你们就在下面等着。”

尉所为颓然。

是啊，会城绿林出了江大力这么一个猛人，他们几个人上山或者一群人上山，又有什么区别呢？

...

风四海没见过江大力。

他一直都只是听说过这个名字，听说过黑风寨寨主这个称呼。

在几天之前，这个称呼于他眼中不过如是。

但现在，这个称呼已经因江大力这个人而变得沉甸甸的。

在见到江大力之前，他已经于脑海中想象了很多次对方的形象。

可当他走进沱水山寨的义气堂内时，他还是吃了一惊。

江大力！

果真是人如其名，大力孔武，坐在那里就像是一座山，任何一个走进门的人仿佛都要直面这一座山——高山仰止！

他穿的是一身黑色劲装，没有被衣裳掩盖的肌体，每一处都是一种古怪的颜色，仿佛是古铜色，又像是带着一点黑，带着一点金，充满力量。

他目光虽平淡却蕴含锐利，嘴唇紧闭，坚毅的下巴仿佛充满自信。

看到他，跟在风四海身后的几人都呼吸似已停滞，不敢喘大气。

风四海脸上虽是带笑，但脸部肌肉已经僵硬，鼻头冒汗......





五十二：1掌震慑


“你就是疾风山寨寨主风四海？”

江大力大马金刀坐在席位上，居高临下看着走进来的一伙人，目光停留在当前的风四海身上。

风四海反应过来，立即抱拳，“在下正是疾风山寨寨主风四海，见过江大寨主，真是闻名不如见面，我老风一看江大寨主便知晓，将来的会州绿林中，定是要多一位霸主人物了。”

这句话一出，顿时疯狂刷好感。

周围不少原本眼神冰冷的黑风山寨山匪和玩家们，闻言都乐了。

这疾风山寨的寨主很识趣嘛，看来还真是不想和黑风寨作对。

花开见红等玩家就更为激动了，当初去疾风山寨送请柬拜帖的便是他们，三个山寨中也唯有疾风山寨没有直接回绝。

现在看这风四海的模样，这就更令他们长脸了，心底已多多少少将疾风山寨的识趣归为他们的部分功劳。

江大力也没料到这疾风山寨寨主风四海态度这么到位，本还想展示一下武力，现在倒也不用了。

“对了，江大寨主，您看，这就是小弟送给您的一份大礼。

此人在您的弟兄们那天到了之后，就偷偷找到我，蛊惑我带着弟兄们趁你不备去攻打你黑风寨。

所幸我风四海早就折服于江大寨主您的威名之下，非但没答应此人，更将此人五花大绑抓起来，现在就给您带来了。”

风四海一指身后五花大绑抓起来的天狼晓月。

立即就有弟兄将这玩家架了上来。

“这人竟然是玩家？”

“看穿着打扮似乎混得还挺不错的，现在已经有玩家这么厉害了吗？竟然还教唆疾风山寨的老大来打我们。”

“不会是大公会大财团的人吧？之前和咱们寨主交手被抓的那个青牛抬头，看上去也不简单啊。”

一群玩家看到架上来的天狼晓月，一眼就认出了对方也是玩家，都小声议论起来，猜测对方来历。

江大力看着天狼晓月微微颔首，招了招手，吩咐几个玩家把天狼晓月带下去好生看管着。

随后看向风四海，“给风寨主搬张椅子，请他坐下喝酒！”

立即便有小弟搬来椅子。

风四海面带喜色坐下，知道江大力这算是认可他了。

两名山匪小弟执壶斟酒。

江大力慢慢举杯，目光盯着风四海淡淡道，“风寨主，现在沱水山寨已是我的，马上重峰山寨也是我的，将来整个会城绿林都会听我的号令，你疾风山寨，似乎也不能置身事外啊？”

风四海举着酒杯的手僵硬在半空，语气干涩笑道，“江寨主您雄韬大略武艺高强，我风四海自知也不是对手，我觉得......”

“我不要你觉得。”

江大力打断，慢慢饮酒。

风四海浑身发冷，脸却滚烫涨红。

“你是个识趣的人。”

江大力竖起一根指头，“现在疾风山寨有一条路走，我给的，你走不走？”

风四海浑身都不再冷了，而是热，滚烫滚烫的热，内心愤怒险些要爆开。

在他身后的几名心腹就更是如此。

但所有人都没敢吭声。

整个大堂内的气氛都非常凝肃。

一群玩家都亢奋激动坏了，仅有的几个女性玩家看向江大力的目光更是陶陶的。

玛德太霸道太强了，大寨主太威猛了，就喜欢跟着这么猛的老大混啊。

风四海轻吸口气，艰难道，

“风某愿闻其详。”

“一，从今往后，疾风山寨成为我黑风寨的附属势力，你继续在你的疾风寨做大当家，为我效力。”

“二，疾风山寨往后收益，四成上交到我黑风寨。”

“三，疾风山寨的各种资源点，无条件对黑风寨开放。”

江大力竖起三根手指，直接狮子大开口。

风四海听得眼冒金星，牙齿紧咬，很想回绝。

但理智告诉他，不能！

只要回绝，现在他必然血溅五步，疾风山寨也必然土崩瓦解。

江大力这不是给他选择，而是让他必须走这条路。

不走，那就寨毁人亡！

而这种最坏的结果，他在上山之时，就已经想到。

一山不容二虎。

在黑风寨已建立起如此优势的情况下，江大力这个强人决计不会放过整个会城绿林所有山寨。

不想死，要么逃离会城，要么臣服！

“寨主！”

风四海身旁的几名心腹全都愤怒的咬紧了牙关。

太憋屈了。

太可恶了。

但现在这种情况，他们甚至连一个不字都不敢说。

风四海深吸口气，直直盯着江大力，嘴唇颤动，“好，我可以答应你这些条件，但江湖中实力为先，我虽知道江大寨主你实力过人，却也想真正见识一番。

否则，就这么让我臣服，我的兄弟们也都不服气！”

“呵呵呵。勇气可嘉！”

江大力嘴角噙起冷笑，“我一旦出手，万一没收住，你可就死了，人的命只有一条，你可想清楚了。”

“不可能！”

风四海恼道，“就算江大寨主你再强，我风四海也不可能一招都接不下！”

“那你就接掌吧！”

江大力仍旧坐着，却突然双眼爆出刺目之精芒，风四海一惊，感受到仿佛狂风巨浪一般的杀气袭来，浑身汗毛都竖立了起来。

就在这同时，-江大力手掌一旋，宛如童子拜佛一掌击出，霎时强猛气势充斥整个堂内，似天旋地转，罡风扑面，逼得人透不过气来。

“外气境！竟然是外气境？不好！”

风四海目露不可思议大骇，忙暴喝一声双拳交叉作挡，浑身内力暴涌，发丝乱舞。

“隆！”然一声巨响，罡风匝地，整个义气堂仿佛都摇了三摇，周遭轰轰开应，灰尘自房梁簌簌而落。

风四海痛呼一声身形被击飞了出去，砰地一下撞翻几个迎接的心腹山匪，如滚糖葫芦般滚了一地。

“寨主威武！”

“寨主神功盖世！”

周遭黑风寨山匪见状全都大声欢呼起来，那些被招收的沱水山寨山匪见状，也连忙表忠心跟着大喊。

江大力仍旧坐在原位置，平静收回手掌，满头随气劲舞动黑发也恢复自然。

只是隔空一掌，便击败了风四海。

这等威势，可谓是技惊四座，在场众人无人不感到敬畏叹服。

然而江大力感受了一下刚刚瞬间消耗的内力，暗自摇头。

这金刚一拜绝招虽然够强够厉害，曾经少林玄慈以此掌余力重伤阿朱，更对抗庄聚贤的冰蚕毒掌，可与乔峰的降龙十八掌相匹敌，却也非常消耗内力。

金刚一拜这一掌，就足足消耗了100点内力，这还只是起手所消耗的基础内力。

以这一掌震慑人作为杀手锏倒是可以，却不可长久。

不过此时，风四海也已被吓破了胆，他的目的已达到......





五十三：心服口服


“疾风山寨寨主风四海对您心服口服，决意率疾风山寨臣服于您，今后疾风山寨便为黑风寨分舵，您的江湖声望增加200。”

“您击败了疾风山寨寨主风四海，您的威望提升，沱水山寨的凝聚力提升10点，黑风山寨凝聚力提升5点。”

两条提示出现在江大力的面板之中。

周围一些被收服没多久的沱水山寨山匪，看江大力的目光仿佛变得更为敬畏了许多，人心渐渐稳定。

与此同时。

风四海也从地上爬了起来，嘴角虽是溢血受伤了，但神色显然已对江大力是彻底服气了。

“江大寨主您果然实力高强，竟已是外气境的高手，鬼刀季冥败在你手里并不冤枉，风四海心服口服，以后疾风山寨便为您马首是瞻！”

风四海单膝跪地抱拳道。

“很好！”

江大力点头，起身意气风发道，“良禽择木而栖，以后你会庆幸现在的决定。

以后黑风寨就是总寨，你们无论沱水还是疾风，都是总寨分舵。既然你现在投靠而来，我也就正好交代一件事你去做。”

风四海立即道，“总寨主您请吩咐，风四海必然完成！”

江大力，“我说过，今天就要拿下重峰山寨，一举统一会城所有绿林。我再拨给你一些人手，你今天就带人去攻打重峰山寨，拿下武云红。

若是那武云红识相，就带她来见我，重峰山寨也成为黑风寨的附庸。

若是不识相，就干掉她。

重峰山寨拿下后，其山寨资源点，将来你们疾风山寨也可以借用，包括沱水山寨的资源点也是一样。”

风四海听着前面的话还感觉有些压力，听到后面顿时眼睛一亮，大喜忙拜下。

“风四海一定完成总寨主您交代的任务。”

“好！”

江大力又看向花开见红等玩家，“你们也随之去。”

一条任务讯息同时发给了所有的玩家。

“你已触发了势力战任务《称霸绿林——第三阶段》。

任务内容：黑风寨准备向重峰山寨发起势力战进攻，你作为黑风寨的一员将参与这次的势力战，为覆灭重峰山寨出一份力。

任务奖励：击杀一名普通重峰山寨山匪获得10点山寨贡献点、击杀一名重峰山寨山匪小队长获得50点山寨贡献点。

完成势力战即可获得50点修为点、50点潜能点、50点山寨贡献、20文钱。”

接到任务的玩家们齐齐神色大喜，眉飞色舞。

爽啊。

又有新任务了。

加入黑风寨后，果然是天天有大肉吃啊。

玩家们亢奋不已，全都积极跟着风四海走。

江大力又从沱水山寨抽调出将近百来号人，由四名山匪小头目带队，各携精良兵刃，跟随风四海去攻打重峰山寨。

如此一来，他就几乎是调出了一百五十号人马给风四海。

若是风四海这都还不能拿下重峰山寨，那也就是废物一个了，没必要留着。

风四海见江大力如此器重调遣这么多人手，也是松了口气的同时，信心大增。

当即一伙人便浩浩荡荡下山，与山下的人马汇合后，直奔重峰山寨而去。

江大力平淡目送这群人马离开，只需坐等这些人拿下重峰山寨后，《绿林霸主》的任务完成即可。

一名黑风寨山匪小头目吴新上前，“寨主，您为什么不直接干掉风四海，

然后拿下疾风山寨？以您的实力，这根本就不是什么难事，何必养虎为患呢？”

江大力平淡道，“这的确不是什么难事，但就算我拿下疾风山寨，手下也无人能帮我坐镇管理。须知打江山易，守江山难，这个风四海留着还有点儿用，那就再用用。”

说着，江大力伸手拍拍吴新肩膀，“好好努力，提升实力，你现在若是实力可以，说不定沱水山寨的舵主位置，我也可以让你坐坐，就看你行不行了。”

吴新顿时满脸亢奋激动，“小的一定努力！”

“嗯。下去吧。”

江大力摆摆手。

顿时所有人都退了下去。

看着周围变得空荡荡的大堂，江大力微微摇头。

现在玩家们都还没变强。

手下一群NPC中，也就唯有一个熊罢还能上得了台面。

其他人都实力太弱，不堪重用，如何能坐稳一个分舵舵主的位置。

所以，现在他可谓是求贤若渴。

风四海愿意臣服，他就不杀，留着此人继续管理疾风山寨，为他打工。

否则就算打下疾风山寨，也是如沱水山寨这样的空壳，没有高手坐镇，如何能震慑屑小。

至于说风四海将来会不会反叛，江大力压根不在乎，也不惧，若是反叛，反掌可灭。

“希望重峰山寨的武云红会识时务吧......”

江大力望着义气堂首席背后墙上所雕刻的猛虎，嘴角咧开一丝笑容，继而打开了疾风山寨此时的势力面板查看。

不同于沱水山寨，疾风山寨是坐山吃山。

让江大力感到眼前一亮的是，疾风山寨居然就有一位中级药师。

而除此之外，疾风山寨的资源点就正好是一片药山。

周边村镇里的很多采药人想要进山采药，都要交纳一定的费用，还得留下不少药材。

所以说，疾风山寨也是颇有油水的。

看完疾风山寨的情况，江大力对重峰山寨就更有期待了。

这么多山寨一比较，似乎黑风寨还是混得最惨的。

不过黑风寨出了他江大力，注定是要凌驾其他山寨之上。

走出义气堂。

江大力开始在沱水山寨内巡视，熟悉自己这片分舵的环境。

山寨内的山匪们看到其雄伟威猛的身形，俱是敬畏有加，点头哈腰地行礼。

一种威慑的气势，伴随“黑风寨主”的声名，隐约已开始扩散，影响周边。

...

小半天后。

重峰山寨的山脚下。

厮杀声从最开始的惨烈激昂转为微弱，战斗渐渐偃旗息鼓。

风四海捂住流血不止的伤口，冷着脸看着被手下捆绑架过来的武云红，冷喝。

“武娘们，老子跟你说过了，你重峰山寨没有胜算，还非得做这无谓的伤亡，要不是江大寨主愿意给你机会，老子现在都不想跟你屁话，我问你，你可愿意臣服江大寨主？”

武云红俏面寒霜，不屑冷笑，“杀了老娘吧，让老娘臣服一个男人，除非那个男人打得赢老娘，就算是你风四海，仗着人多才拿下我，你算个屁！ke~tui~”

一口浓痰飞掠而来。

风四海忙避开，眼神满是怒意冷笑，“我看你是真的想死。

不过我可告诉你，江大寨主是外气境的高手，一招就击败了我。

他要是来了，你一招就能被拿下，你在他面前，连屁都不是。

你若是为你这些兄弟们着想，那就跟我回去见江大寨主，臣服于他，说不定你还能活！”





五十四：君心不可测


黑牢在每个山寨都会有，且环境一定不会太好。

被关进去的人不一定都是大奸大恶之人，但绝对都不会是太体面的人。

重峰山寨的寨主武云红被抓来关入黑牢时，五花大绑成了龟甲缚，将傲人身材演绎得淋漓尽致，以至于每一个山匪都看得眼珠子恨不得塞进武云红的一些沟沟壑壑里。

风四海脸上的笑容很灿烂。

抓来武云红，这是他为总寨主江大力做的第一件事。

这件事圆满成功。

他之所以不在武云红拒绝投降的时候干掉对方，也是想要更获得江大力的器重，因此活捉这个女人。

他知道江大力没杀他，不是不能杀他，而是不想杀他。

因为他还有被利用的价值，因为黑风寨主强的也只是个人，实际手下却是没多少能人干将。

故而武云红也存在价值。

若是真能被收服，那么江大力自然会记住他的功劳。

而武云红这个女人虽然刚烈得有时像是一匹高傲的野马，但懂女人的风四海却知道，这样的女人往往表面看似刚强高傲。

然而一旦戳破其刚强高傲的外表走进内心，便会发现一片能将人淹没在内的温柔海洋。

但征服这样一匹高傲的野马可并非易事。

需要一个比其还要狂野、高傲、强猛的男人。

那样的男人，就像是大草原上的雄狮，威风凛凛，一举一动充满威慑和力量，吸引着周围所有异性主动来投。

风四海清楚，在会城这一片绿林天，再没有任何男人，能比江大力更合适。

能征服所有山头寨主的，只有绿林霸主。

现在的绿林霸主，便是黑风寨主江大力！

...

“您已攻打下来沱水山寨，您的威名不久便将传播出去，黑风寨的凶名也将随之水涨船高，您的江湖声望增加200。”

“您的江湖声望已达到恶名远扬层次，江湖上但凡有点儿见识的人都会认识您并对您敬畏三分，朝廷将会将您记录在案，您出现在任何一个名门正派的江湖人面前，都将可能遭遇袭击。同时，绿林包括各种邪派人士都将对您刮目相看。”

江大力看着面板中弹出的两条提示消息，露出满意笑容，看向一旁前来汇报的山匪小弟。

“风四海带武云红回来了？”

“回禀寨主，风舵主已经亲自将武云红关押进入黑牢，那武云红放言想要她臣服就必须击败她，嘿嘿嘿，在寨主您的面前，这武云红恐怕一招也撑不过。”

山匪小弟恭维汇报道。

“就在黑牢吗？那就去看看吧。”

江大力背负双手，伟岸的身材拖曳着黑色披风缓缓飘动，缓步走向黑牢。

一众山匪小弟立即跟上，鞍前马后簇拥着。

玩家们得到消息，全都激动跟着去看热闹。

现在随着重峰山寨也被拿下，称霸绿林的第三阶段任务也已经完成。

玩家们不少都因这接连的势力战赚得盆满钵满，五十人几乎全都已经达到了练力境的层次，实力都已比普通没学过什么武功的山匪强不少。

这样实际的好处和快速的提升，自是令这五十名玩家全都对江大力更为信服拥戴。

...

黑牢内。

看到江大力走来，风四海立即笑容灿烂迎接了上去。

“总寨主，幸不辱命，我带回了武云红。”

江大力脸上挂着淡淡的笑，

不置可否，不发一言，走进黑牢内。

看到了被五花大绑几乎成龟甲缚的武云红。

她似被人刻意绑成了这模样，架在木桩上。

看上去就像是一个跳钢管舞的舞女，充满吸引力，却也颇为耻辱。

周围看管的山匪们眼睛都像是钩子一样落在她的身上。

似恨不得将那层布料都钩烂，直到江大力来时，才有所收敛。

“你总算来了，黑风寨主江大力！看到你，我竟然不那么失望。”

武云红见到走进来的江大力，竟主动开口说话。

好像她不是一位囚犯，不是被捆绑住，而是仍旧高傲的坐在山巅上的女寨主。

女人都瞧不起男人，认为男人是笨蛋，但却又偏偏希望自己是个男人。

武云红自然也一样。

“哦？”

江大力冷削的嘴角却带着淡谈的笑意，“为什么不失望？”

武云红神色讥诮而高傲，“因为你并不是个肤浅的男人，你不像其他男人那样，看到一个雌性动物就恨不得把蛋都揉碎了，你还算是个人物，换句话说，你很有种！”

“呵呵呵......你很有意思。”

江大力嘴角笑纹更深，“我原本不想给你臣服的机会，送你入坟墓，但我现在改变了主意。”

武云红一愣，“为什么？”

一旁风四海也是疑惑。

“因为我不喜欢人讨价还价，更不喜欢女人讨价还价。

我更不喜欢有人揣测我的心思，自以为很了解我的心思而擅作主张，原本你就应该死了。”

江大力依旧淡淡笑着。

风四海脸上的笑容却是有些僵硬，手心都开始冒汗。

他听明白了这句话。

武云红也听明白了这句话。

这个女人却突然大笑起来，笑得花枝乱颤，看呆了周围眼珠子如钩子般的看管山匪。

“江大力，你果然很有种，我的确是应该早就死了，在没投降的时候就死了。那你现在改变主意不杀我，是要给我机会了？”

“我给你机会，不是不杀你。”

江大力负手而立，眼帘微亸，“风四海接我一掌没死。那一掌我出了五成力。现在我给你一掌，十成力，你能不死，我就让你活。”

“十成力！让我活？我不信你十成力就能打死我。”

武云红瞪圆了眼睛，眼神充满一股倔强和不服，像是一头发起挑战的母狮子。

风四海冷汗涔涔下，猛地单膝跪地低下头，“多谢总寨主赏识不杀之恩，风四海以后必定更加殚心竭虑为总寨主效力。”

“为她松绑！”

江大力平淡道。

立即就有山匪上前给武云红松绑。

一些看管的山匪都暗道可惜。

这么一个漂亮又高傲的美娇娘，却就要被寨主一掌打死了，真是暴殄天物。

没人会觉得武云红能接下江大力一掌！

因为风四海连接下五成力的一掌都被打飞受伤。

武云红的实力不会比风四海强。

十成力下去，这朵霸王花估计就得香消玉殒了。

连风四海都是暗感可惜。

好不容易带回武云红，结果自己被敲打了一番不说，武云红也马上成死人了，他还要负责收尸......





五十五：带给玩家们的心灵震撼


武云红被松绑开的刹那，便直接几个耳巴子打在给她松绑的两名山匪脸上。

打得两名山匪都是惨叫倒退，惊慌失措，脸上的皮肉都要被抽开了。

顿时所有看管的山匪全都大喝怒目而视。

然而看到江大力那张变得更冷的面孔，所有人又都不敢有什么动作，只是愤怒盯着武云红。

“呵呵呵，男人？你们在我眼里，都不算男人，都是孬种。”

武云红不屑看着一帮脸色铁青敢怒不敢冲上来的山匪小弟，目光火热盯着江大力。

“这一屋子里，也只有你算是男人！”

她赤着月却站在冷而潮湿的石地上，眼神凝望着江大力充满挑战欲望，“我若接下你十成掌力活了下来，我也要像风四海一样继续统领重峰山寨。”

江大力平淡看着武云红，伸出粗厚修长并不难看的手掌。

“你能接下再说。”

“好！”

武云红眼神狠辣，突然如大狸猫般身形杀出，先下手为强，手指仿如幻成复数，分袭江大力前胸各大要穴，在没点实之前，根本不知道指向何穴。

只听得“嘣嘣嘣嘣”的恐怖气劲声响爆发，空气似都要被打出道道气浪旋涡。

武云红的指法攻势竟比其二当家血指凝狻还要强悍。

然而江大力站在原地，神色平淡，只是身体发出如爆豆子般的恐怖声响，肌肉像是钢铁在摩擦般骤然膨胀，肤色转为青金之色。

叮当铿锵！

武云红所有攻势全都击在了江大力身上，然而江大力身形稳如磐石，青金色的昂藏身躯简直宛如一尊青铜门神，武云红手指发麻痛苦闷哼，神色充满不敢置信。

“你这是什么横练功夫？”

武云红惊骇便要暴退。

轰！——

整个黑牢内的地面猛然巨震颤动，仿佛在江大力脚下塌陷下沉。

江大力身形如脱缰野马般骤然弓步前冲。

一股恐怖如野兽般张扬霸道的气势悍然爆发。

他双臂一环，立掌合什，式如童子拜佛，排山倒海般的掌力便陡然凶猛袭出。

霎时间，劲气撕空暴卷，如裂岸狂涛，漩压向神色巨变的武云红。

这力道之强，足可轰碎一尊大石，威势更加可怕，足可当开碑裂石四个字。

“啊！——”

生死危机之下，武云红发出尖叫厉喝所有潜力激发。

一股强悍的气势也陡然从她身上爆发，披头散发之间竟也是双掌以“借力打力”之势平胸推出。

轰然一声爆响！

气浪纵横四散，势如地陷山崩，恶浪排空，惊得在场所有山匪齐齐色变退避。

武云红只觉一股强大的压力，迎胸撞了过来，眼前金星乱冒，张口便射出一股血箭，身形被震得凌空而起，如断线风筝般朝后抛飞而出。

嘭嗵——

黑牢墙壁巨颤，簌簌灰尘落下。

武云红的身躯就像是破烂般落地，噗地又是吐出一口鲜血，灰头土脸，当场昏死了过去。

霎时间。

整个黑脑内静悄悄的。

压抑沉凝而充满威慑的氛围，凝聚在江大力那魁梧霸绝的身躯上久久不散。

风四海喉结耸动着，眼睛像是定格了般一动不动，半晌才小心翼翼上前探查了一下武云红的鼻息，转首神色敬畏看向江大力。

“总寨主，她还活着，鼻息很微弱，受伤很重。”

“嗯。

”

江大力微微颔首，目光停留在武云红身躯上半刻，又看向面板内出现的提示，流露思索之色。

“以命相拼，算她过关了。”

江大力沉声道。

风四海松口气，看向武云红，暗道此女也是命大。

若换作是他接刚刚那一掌，恐怕已殒命于此，想到这里，风四海又是忍不住浑身发寒，心里更为谨慎。

“把她带出黑牢，找一个房间安置好。”

江大力随口吩咐道。

立即便有几名看管山匪眼露喜色和邪意，忙上前就要搬运武云红的身体，有人甚至流起了哈喇子，似迫不及待。

“你们几个，滚过来。”

江大力却在此时看向几个看管山匪。

这几人顿时一个激灵，忙凑了过来。

“寨主您有什么吩咐？”

“嗯？你们眼里还有我这个寨主？”

江大力眼神绽放寒芒，“我是让你们滚过来，不是两条腿走过来！”

“寨主！”

几个山匪吓得面如土色顿时全都跪了下去。

周围其他山匪见状也都是噤若寒蝉。

江大力冷然道，“知道你们做错了什么？”

几个看管山匪有些懵，神色茫然。

其中一人神色恐惧，身躯战栗道，“寨主，我知道我错了，我不该对武云红起se心，不该在看管时分心。”

其他几人闻言，顿时也连忙跟着附和认错。

江大力微微颔首，“做一个平凡的人并不可悲、也不可耻。一个本来很平凡的人，一定要去做他不该做的事，才是真的可悲。

身为黑牢看管山匪，你们如此玩忽职守，堂堂七尺男儿，却被女人瞧不起，你们在我眼里，就是废物！”

嚯嚯嚯——

他突然闪电般出掌。

嘭地一下，几声爆响密集得宛如响作了一声。

三个附和的山匪脑袋瓜子直接爆开，当场暴毙。

血雾弥散开，整个黑牢内都充满浓稠得仿佛要钻入鼻子内的血腥气息。

最先认错的山匪被溅了一身血液，几乎吓傻，强忍住没有恐惧尖叫出声，一个劲儿的磕头求饶。

风四海等人包括后来的玩家们，都看呆了，吓得神色苍白。

“你们其他人，也要引以为戒。尤其是身兼重任者，若不恪尽职守反而不思进取，最好别被我发现。”

江大力声音平淡，看向磕头的山匪，“你能知错，还有救，去挖矿半年赎罪。”

“多谢寨主饶恕！多谢寨主！”

侥幸活下来的山匪痛哭流涕连忙感恩戴德，迅速双手双脚并用滚出了黑牢。

江大力随意传唤了两名女性玩家将武云红抬下去，随后才转身离开。

不少玩家在此时看向江大力的背影，眼神中渐渐多了一些复杂和敬畏。

原本很多玩家都只是将综武世界当作一场游戏对待罢了。

对于其中接触的NPC，也都是大大咧咧的态度。

即使是被他们视作非常有潜力的主角型NPC的江大力，他们也只是在拥戴之余伴有好感与期待。

他们期待这个NPC的成长，想要见证其成长，最好还能带着他们一起成长。

然而如今一步步走到现在，江大力所表现出的那种性格、形象、志向和手段等等所形成的人物特征，无不在不断改变着他们心里对这个NPC所固有的形象。

尤其是今天所目睹的一幕幕，给他们带来的心理冲击，更为强烈。

这是一个性格特征非常浓烈出彩的人物。

他强大而坚毅，有野心有抱负，但同时他也心狠手辣，果敢强硬，说一不二，对手下之人的要求，更是不像寻常的山寨头子那样懒散，而是非常严苛。

有人因此感到了压力，下意识抵触。

有人却反而更为钦佩敬服......





五十六：高成长性人才


桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。

这个江湖上英杰辈出，有太多人曾名噪一时，却又会如流星般短促，一闪而逝。

但流星虽短促，却也至少灿烂辉煌过，有过那么一些人记得其名。

在如今的江湖之中，江大力也只不过于会州会城一带小有其名，于整个江湖而言，尚且还难说名震大江南北。

但在玩家这个群体之中，黑风寨主江大力，无疑是彻底出名了。

智战龙门镖局都大锦，仿佛只是一道开胃菜。

而后接连发生的一系列大事件，三大山寨俯首臣服，彻底将黑风寨主江大力推向了一个巅峰。

江湖论坛之上，几乎每天都有讨论黑风寨以及黑风寨主江大力的帖子。

每天都会有新的玩家组队扎堆前往会城投奔黑风寨。

尽管这些时日过去，江湖上也有一些比黑风寨更出风头的名门大派举行盛典，有比黑风寨主江大力更强的江湖高手做出大事。

但真正给玩家们带来非常丰富且实质好处的，却就只有黑风寨，只有黑风寨主江大力。

天下熙熙皆为利往，玩家们都是非常现实。

相较于门槛奇高的少林武当等门派，黑风寨就友好多了。

而且，江大力还制造出这么些连番大事，一统了会城绿林，声势大振，自然也就将之前那些摇摆不定的玩家们都吸引了过来。

如果说，曾经大部分职业玩家都并不看好黑风山寨这么一个小小土匪山寨的发展。

那么随着现在黑风寨一统其他三寨后，这种格调不够高的状况也就迅速改观了。

因此，自重峰山寨也被拿下后的短短三天里。

陆续又有三百多名玩家不远千里赶来，纷纷加入到了黑风寨内。

这招收玩家的事情，江大力都暂时全权交给了熊罢和风四海把关负责，只打算待赶来投奔的玩家真正饱和后，再开一场正式接见的装13大会。

三百多颗新韭菜进入了自己的菜地。

江大力当然也是欣喜的。

不过这种状况他早有预料，并不是特别激动，依旧每天照常给玩家们发布任务，积累足够多的潜能点和修为点，提升自己的同时，也壮大玩家大军的力量。

他的目的很简单——打破门户之见。

如何打破？

可行的方法便是保证每一个真心加入黑风寨的玩家，其实力提升的速度绝对领先加入其它名门大派乃至各个武馆的玩家。

这就要求玩家们每天都有各种新任务可以接取。

而在别的势力，玩家们还需要自己去屁颠屁颠找任务，可未必能保证每天都有任务能接取到，也就无法一直保证修为点和潜能点的快速增长。

因此，只要这种优势建立起来，黑风寨便将成为长期吸引玩家自动来投的势力，高速发展起来。

作为玩家，谁不想升级更快，实力更强。

若是加入门槛很高很麻烦的名门大派后苦修一段时间，却发现实力提升得还远不如外面一个山寨的土匪老弟，那心态不就崩了，还去个锤子大门派。

在江大力的努力下，如今加入黑风寨的第一批玩家，基本全都是练力境的实力。

像花开见红等少数几个，甚至已经突破到练力境，达到了聚力境的实力。

这聚力境可谓就是一个分水岭，代表着山匪小头目级别的战力。

江大力曾经被困在综武世界两年时间，

也是花了足足一年才慢慢磨到聚力境的实力。

但玩家们来综武世界才一周左右的时间，却已赶上了他一年的辛苦。

这虽然与他接连发出的任务奖励有关，却也足以证明玩家的提升速度之快。

不过提升到了此时，很多玩家也都意识到了境界高并不代表什么。

还得学会厉害的武功。

并将武功的境界也迅速提升起来，才不会只是个绣花枕头中看不中用。

因此到了最近两天，玩家们又开始不再一味提升实力境界，反是陆续找到江大力消耗潜能点和修为点，提升武学境界。

如此一来，江大力这些天也是收获颇丰。

修为点和潜能点在玩家们的辅助下持续增长了不少。

现在唯一让他头痛的，反倒是每天给玩家发任务这项操作。

须知。

发布任务也并不是能随便发布的。

还需匹配综武世界的评级标准才能发出。

而经过这么些天持续发布任务下来。

江大力渐渐发现，他竟然越来越不知道该让玩家们去做什么事才好。

一些鸡毛蒜皮的小事发布出的任务。

所能奖励给玩家们的潜能点和修为点都并不算多。

虽然如今他的实力已是提升到了外气境。

每天给玩家们发布任务的极限奖励额度已提升到了60点。

然而这极限的奖励额度，也需匹配高难度的任务。

不可能每天都会有类似势力战的任务产生。

正头痛时，江大力突然想到武云红这个NPC人物。

他心中一动，翻出几天前重创击败武云红时得到的面板提示。

“您击败了重峰山寨寨主武云红，武云红在战斗时激发潜能实力提升至外气境。

您征服了武云红，武云红对您的好感提升500达到尊敬层次，您收获了一名具备高成长性的武学人才。”

就在三天前，他一掌重创击败武云红时，面板便得到了这条提示，给他带来了意外之喜。

“高成长性”这种评价，显然表示武云红的武学天赋是很高的。

至少比风四海、熊罢这种NPC要强很多。

否则武云红当时就被他全力一掌直接打死了，也不会在战斗中突然突破到了外气境，反而是因祸得福活了下来变得更强。

现在武云红已经成为整个山寨中除他之外最强的，而且也已经臣服，这无疑是壮大了他的势力力量。

原本他拿下三寨时便是打算，愿意臣服的人才，就全都收入麾下。

而刺头就全都干掉。

毕竟打江山容易守江山难。

手下若是无人可用，打下来地盘也很容易丢掉。

鬼刀季冥等人不开眼，死得干脆

风四海识时务者，武云红又被他打服，江大力也就顺势收下。

他也根本不担心这些人胆敢阴奉阳违，反叛作乱。

个人强大的实力，就是最大的信心。

“每个NPC也都是综武世界中真实存在的人，他们中有人或许潜力还未激发。

我的山寨势力现在壮大不少，土著山匪都已经有五百多号人。

看来，是时候举办一场大型的擂台赛，激发这些山匪的动力和潜力。”

江大力没忘记在几天前就激励过一个叫吴新的山匪小头目。

如今几个山寨内，类似吴新这种实力达到聚力境的山匪小头目，足有23人。

而练力境的山匪，更是多达数百个。

若是这数百个练力境山匪中，有五六人能突破到聚力境，那也算是不错的收获。

“现在会城绿林基本已被我掌控在手，但势力等级却没提升上来，主要还是缺乏聚力境的人才......”

提升势力等级到下一阶段，需要外气境1人、内气境强者2人、聚力境40人，特殊人才5人，寨主声望达到恶名远扬阶段，击杀大型猛兽一头。

如今黑风寨内，算上6名已达到聚力境的玩家，就只还缺乏11位聚力境的人才。

至于其他所有晋升要求，基本都已满足。

江大力如今求贤若渴，迫切想令黑风寨摆脱不入流的行列。

也只有这样，才能更好的吸引玩家来投奔.....





五十七：新刀·金光


晋升势力等级，非但是黑风寨需要面临的关口，更是江大力完成主线任务《绿林霸主》的关键。

《绿林霸主》这个任务便是要求成为一方绿林霸主（一方以郡城为单位），并且还需统领一个九流势力。

黑风寨目前还只是不入流的势力。

因此江大力还需完成势力晋级后，才能通过任务认定，获得丰厚的任务奖励。

当天，江大力便再次找到武云红。

对方伤势已然恢复得七七八八，只是脸色还不太好，看到江大力时，神色竟还带着些振奋。

“我早就知道你会再来找我，不过就算你不来找我，我也会来找你，这几天我就等着伤势恢复，我要和你再切磋。”

“你不是我的对手，没必要再切磋，女人不会影响我出拳的力度，会错手杀了你。”

江大力风轻云淡道。

武云红眼神一动，“你怕？难道你舍不得杀我？”

江大力看了这个女人一眼，“你实力突破到外气境，放眼江湖不算什么，但在黑风寨就还算得一号人物。”

他的潜意思已经很明显，是说对方有利用价值。

武云红嘴角一翘笑道，“这也是你成全的我，如果不是你逼得我在生死危机下强行冲破了玄关，突破了境界，我可能还要蹉跎两年，所以我要再找你切磋。”

“果然你们女人都很麻烦。”

江大力皱眉，“我这次是有事交代你去做，做得好了，我可以和你继续切磋，没做好的话，就别提了。”

武云红眼睛一亮，“做什么事？”

“沱水山寨如今还缺一个舵主，且我们的人实力达到聚力境的太少了，我需要你亲自督促去办一场擂台赛，设置奖项，激励山寨内所有有志者发愤图强变强起来。

最终擂台赛最强的一人，会成为沱水山寨的舵主。”

江大力将自己的想法大致说了一遍。

这件事他不想亲自督促去办。

太浪费精力，只想做一个甩手掌柜。

武云红听得兴致勃勃，她倒是头一次知道原来培养手下还可以这样操作，非常感兴趣。

“好，这件事听起来也很有意思，我会认真办好。”

江大力，“我只给你一个月的时间办好这件事。”

话罢，江大力转身离去。

“哎等等！你别想这么快走，我还想.......”看见江大力要走，武云红连忙上前阻拦。

江大力突然双目之中暴出凌厉寒芒，四周空气都似瞬间凝固，他的手掌已经到了武云红咽喉之处，只需再前移一寸，便是一击毙命。

武云红惊叫一声连忙后退，神色充满警惕戒惧。

“办好我交代的事情，再说其他，我并不喜欢太多事的人。”

淡淡丢下一句话。

江大力收手迈步走开，只留下一个冷酷无情的背影。

“这个男人，怎么好像实力又变强了？还是本来就这么强？刚刚那一下，我竟然都没反应过来。”

武云红看着江大力那披着黑色披风离开的雄伟背影，眉头紧皱嘴巴翘着嘟囔，“老娘也只是想问问他横练功夫好练不，好练的话老娘也练一门，这个大猩猩，拽得很！”

说到最后。

武云红又撸起袖子看了看自己的手臂肌肉，眉开眼笑，“不过老娘就喜欢这样够猛够霸道的。”

...

离开了武云红的房间。

江大力便径直来到了张铁匠的铁匠房。

他的大刀经过了这几天的锻造，已经重新锻造完毕。

江大力此时也是非常期待。

上一世他身为罡气境的高手，所用的兵刃也只是一把二品名器罢了。

三品名器虽然比二品名器差一抽筹，但在外气境这个阶段，已经算是神兵利器了。

至于如割鹿刀、雪饮狂刀、火麟剑、无双剑等一品名器，那就完全是遥不可及的兵刃。

“寨主！幸不辱命，小的已经完全按照您的要求，锻造好了这把刀。”

看到江大力走进铁匠房，张铁匠立即迎了上来，伸手指向另一侧的刀架上摆放着的一把黑鞘大刀。

“嗯？”

江大力眼睛一亮，走去伸手一把抓起黑鞘大刀。

大刀入手无比沉重，简直堪比一名成年女子的体重。

然而在如今炼体有成的江大力手中，这刀的重量，也只是刚好合适。

手腕翻转。

大刀便被江大力拿着随意舞动出了几个弧度，爆发出恐怖的“呜呜”声，重量仿佛挤压得空气逃逸，九个在镂空刀鞘之外的铁环却个个犹若固定般不曾颤动。

一旁几个铁匠学徒看得都是瞪圆了眼睛，神色惊恐。

这把大刀他们任何一人想要拿起来，都得双手用劲非常吃力才能搬动。

更别说拿在手里如此轻易的舞动了。

而以这把刀的重量，可想而知若是落在人的身上，都不需刀身出鞘，便能将人打得骨断筋折。

“好刀，这重量倒是对本寨主的胃口！”

江大力哈哈一笑。

张铁匠松口气恭维，“也只有寨主您这等伟岸男子，才能轻松驾驭此刀，您这样的高手才配称得刀客。”

“你这次做得不错。”

江大力点头，随手拔刀。

噌地一声令人汗毛竖立的刀吟声响起，宛如神铁在摩擦，九道铁环随着刀身拔出齐齐颤动嗡鸣，发出宛如魔音灌脑般的恐怖金铁之声。

一抹刺目的金芒骤然便随着刀身拔出的刹那掠过，晃得人的眼睛都仿佛要睁不开，映照得整个房间都仿佛镀上了金色。

“嗯？”

江大力无比意外眯起眼，骤然将刀拔出。

无比惊人的锋锐刃芒划破空气，伴随九道宛如具备生命般的铁环嗡嗡颤动，一片金色的刀光霎时就像是阳光绽放般刺得周围人都睁不开眼。

甚至几名铁匠学徒都惊叫出声，感觉眼珠子仿佛都被锋锐的刀锋割到了，似要滴血。

少顷过后。

金芒才消敛。

江大力神色惊喜打量手中刀身。

但见刀刃那锋锐的弧度惊人，刀身的颜色却并非之前那么刺目的金色，而是呈现暗青之色，刀身表面还似有些许金色粉末。

“这是......？”

张铁匠神色掠过一丝自得，解释，“大寨主您有所不知，那鬼头刀所用玄铁之色，根本无法改为金背九环刀的金背色彩，而金背九环刀若失去那金背，也会减少几分杀伤。

故而小的我便在刀鞘上做功夫，以刀鞘养刀，刀鞘内另有玄机。

所以此刀虽刀身乃是暗青之色，在拔刀刹那却犹若一轮金色太阳升起，令敌人无所适从。

只不过......”

张铁匠尴尬道，“只不过这样一来，就颇为消耗特制的金粉，大概每次拔刀，就得消耗约莫半钱黄金。”





关于9环刀鞘


有少数读者还是求知欲比较强的，不理解九环刀怎么弄出刀鞘。

其实我既然写出来，也是有把握才写的，不存在瞎掰。我在章节里写了是特制刀鞘，刀鞘有镂空处露出刀环，也就是一条缝，特露出刀环，可能没详细写，就有人理解不了，不过这种我也只是一笔带过，避免水文，毕竟也就一个刀鞘，却没料到还是有人问。

那我再说个例子，聂风的雪饮狂刀就是尖端带刀环的，而聂风却也去给刀铸了刀鞘。他的刀鞘就是类似我描绘的这种，明天下午我会发个视频出来给你们看看，如果视频可以过的话，过不了你们可以搜着看看。

那么这种刀鞘有什么意义呢，一是九环刀现在今非昔比了，需要刀鞘收敛，二是这也是特制，我写过有特制金粉吧，这是加特效杀伤的，没刀鞘发挥不了。

好了就这样，我单手抱娃发这章，太难了。





五十八：出神入化铁布衫


“【金背九环刀·金光】

级别：3品名器（改铸）

重：93斤4两1钱

杀伤：33~39

简介：名匠干乎所锻造之名器鬼头刀熔炼后由铁匠张通威重铸之金背九环刀，削铁如泥，坚固耐用，价值不菲，需配合张通威所铸特制刀鞘以及特制养刀金粉才可发挥出最大杀伤。”

江大力看完新的金背九环大刀的具体讯息，感到非常满意。

相较于改造之前的鬼头刀，金背九环刀的重量是要重五斤左右。

但这区区五斤，对于他而言根本无伤大雅。

而改造后的金背九环刀，杀伤下限以及上限都比鬼头刀要强。

尤其是上限，几乎达到了三品名器兵刃的极限程度。

可能唯一的缺陷就是，用这把刀有些废金子。

不过江大力也是财大气粗，自知钱财乃身外之物，没了小弟们也会去抢，不在意这点儿瑕疵。

“寨主，这次还要谢谢您给我这次机会铸造此刀，小的感觉铸造完此刀之后，以前一些始终琢磨不透的铸刀技巧，现在一下子豁然开朗了，或许要不了多久，小的也能铸造出利器。”

就在此时，张铁匠非常诚恳地对着江大力行礼，神色有些激动。

这态度就很上道了，明明该感谢的是江大力，他却抢着先感谢。

“哦？你的意思是，你差不多快要成为高级铁匠了？”

江大力意外。

“这尚且还言之过早，不过小的感觉再努力努力，应该有希望。”张铁匠谦虚笑道。

江大力顿时非常惊喜，“好，很好，那你就专心钻研，争取早日成为高级铁匠，有什么材料不够，尽管说。”

“多谢寨主您的器重。”

张铁匠纳头便拜。

江大力留下金丝甲交给对方修复破损。

又将之前得到的疾风鞭以及铁扇、三影剑等兵刃都丢给张铁匠用以研究。

随后便提着宝刀心满意足离开了铁匠房。

这次他心情非常不错。

若是张通威真能成为一名高级铁匠。

那么将来山寨的实力就会迅速变得更强。

一名高级铁匠，就已经可以打造类似疾风鞭这种三品利器或者其他的防具。

这些兵刃对他而言用处不算大。

但对于手下的其他山匪乃至玩家而言，就都是很不错的装备了。

且高级铁匠也已经有能力培养出初级乃至中级铁匠。

这就是一个势力非常需求的高端技术人才。

“趁现在势力发展已进入正轨，我也该进行下一步计划了，否则现在建立的优势，很快就会被追赶上。”

江大力看了一眼面板内积累的潜能点和修为点。

这些时日不少新加入的玩家都在他这里学了武功。

又有老玩家消耗潜能点和修为点在他这里提升武功境界。

再加上每天进行一些休闲活动，也便使得修为点和潜能点都增加了不少。

如今修为点已积累到足足有将近一万三千点的程度，还只差两千点也就能再度提升境界。

至于潜能点如今更是高达一万四千点。

“外气境之后，便是爆气境，若是境界提升到了爆气境，再想提升境界，就需要更多四倍的修为点。

而且以后提升武学，也是需要不少修为点啊，修为点也并不是那么够用。”

江大力心里思忖着，仍旧还是返回了自己的院子内，

进入闭关的密室内。

开启密室内的机关防备。

江大力坐在虎皮铺就的大椅上。

随后直接消耗了1000修为点以及1000潜能点，将《铁布衫》从6境出内拔萃的程度，提升到了7境登峰造极的层次。

那一刹，他只觉体内的肌肉蠕动间就仿佛一根根钢索在搅动摩擦，充满着更强的爆发力和强韧性。

甚至骨节发出清脆声响，体格仿佛都变得更为壮硕高大了些。

“达到登峰造极的武功，果然就非常不同。”

江大力感受着身体的细微变化，目露沉思。

凡阶武学修炼到6境后，想要再度提升熟练度突破到7境，除了实战以及演练这一途径外，便是需消耗大量修为点以及潜能点突破。

凡阶武学在7境之前，每一次提升突破境界，都不需消耗修为点，唯有在突破7境往后，每次都需消耗修为点。

而人阶武学，在从4境突破到5境时，就开始需要消耗修为点。

地阶武学更甚，在2境突破3境时，就要用到修为点。

因此江大力才感觉修为点不够用，而实力境界之所以不代表战斗力，也是因此。

江湖中有不少高手实力境界并不算多么强，可就是武功非常高强，在武艺技巧方面反而能压制实力境界更强的人，以弱胜强。

就例如任我行在实力境界上可能要强过东方不败一头。

但若论单打独斗，三个任我行可能都未必是东方不败的对手。

稍稍发功。

江大力手臂便有清晰的肌肉块头凸起，宛如皮膜般的皮肤更是变成青黑一片的色彩。

他完全只施展铁布衫，并未同时施展金身功。

抽出一截一旁的金背九环大刀。

锋锐的金芒一闪，特制金粉照耀得整个密室都仿佛瞬间璀璨明亮了一下。

江大力手臂一寒。

下一刻，便看到刀刃接触的部位，被轻易切开了一道口子。

他的头顶冒出一个数字“气血-10”。

这种状况，并不出乎他的意料。

金背九环刀现在号称是削铁如泥。

提升至7境登峰造极之境的铁布衫就算真是堪比钢铁般的身躯，也挡不住金背九环大刀的锋芒。

江大力又换了把普通铁剑对自己来了一下。

铿锵一声——

仿佛打铁般的声音伴随一溜火花爆发。

江大力头顶冒出一个艰难的数字“气血-1”，手臂上又有一处部位，皮肤稍稍破开了一点，却并未触及太深，不曾流血。

使用普通铁剑，在他的八成力情况下，如今能对他造成的伤害几乎微乎其微。

普通人力量没他这么强，全力一刺，竟然都无法伤到他分毫。

“再来一次。”

江大力直接消耗了3000修为点以及1000潜能点，将铁布衫从7境登峰造极的境界提升到了8境出神入化之境。

轰——

体内仿佛有股凶猛的力量突然爆发了。

江大力只觉全身肌肉包括五脏六腑、筋骨和穴道，全都似在剧烈的震动，积蓄着恐怖的力量。

他不由自主陡然狂吼一声，猛然站起身。

彭嗵！！

脚下的地砖齐齐巨震，破碎龟裂，灰尘四起......





五十九：天王老子都阻止不了的变强


“呃啊———”

江大力狂吼站起身，体内犹如烘炉般无比燥热充满发泄欲望，体表更是发痒刺痛。

通体浑身的毛发竟然都在脱落。

头发大把大把的掉落下来，夹杂着血丝，连眉毛居然都在脱落。

“啊——要爆炸了！”

江大力大吼，浑身血丝夹杂汗水如雨般洒落。

铁青色的双手在发抖。

像铁板一样双颊上，似看得见血液在搏动，两只眼睛则像是燃烧的炭块，熠熠闪光。

霎时间，骨节爆响般的声音狂猛地爆发。

他的皮肤角质就好像成为一层青色壳子，两眼赤红，坚硬如铜皮铁板的皮膜下面的肌肉，好像钢筋铸造般，一块块高高隆起，稍微一用力，筋骨便发出噼里啪啦的爆炸声。

压抑不住澎湃的力量，江大力暴喝一拳击出，宛如人形蛮兽般气势狂野横冲直撞。

轰隆——

硕大的铁拳宛如卷起飓风。

空气都被挤压成大片浓稠的气浪，压缩成一个窝形气罩。

轰！

密室内的木人桩直接被一拳打得爆碎炸开。

大量碎木渣子宛如炮弹般撕裂空气四散八方，不少都直接扎入在墙壁内。

砰！

整个密室墙壁剧烈震动了一下，砰地炸碎开一个脸盆大小的深坑，顿时墙壁龟裂了一大片，飞沙走石。

江大力呼哧着气，咧嘴笑着自深坑内抽出堪比成人大腿般粗壮的手臂和砂锅般大的铁拳。

粗粝的沙石摩擦在条条肌肉虬结的手臂上，只能留下浅浅白痕。

噌——

转手拔刀。

金芒爆闪。

金背九环刀落在手臂上。

铿地一声爆响！

“气血-19”！

手臂皮肤和肌肉被砍破，但坚韧如钢筋钢索般的肌肉竟将这把削铁如泥的宝刀生生夹在肌肉内，无法寸进。

“好，好，哈哈哈哈。现在有了玩家做贡献，天王老子都阻止不了老子快速变强！”

江大力赤红双眼闪烁喜意和畅快。

果然任何武学练到了出神入化的层次后，都会发生质的改变。

现在他的身躯，连金背九环刀这等名器全力一砍都无法重创，几乎是刀枪不入。

而这还只是防御力。

在如此强横的铁布衫功法支撑下，他的全身力量包括速度都提升了不少。

看着现在还剩下的八千多修为点以及一万二潜能点。

江大力没有再提升铁布衫。

任何凡阶武学从8境提升到9境返璞归真之境时，都需要消耗整整一万修为点和三千潜能点，人阶地阶武学则消耗更多。

故而，他现在的修为点根本无法继续提升铁布衫的境界。

将身体恢复常态，江大力考虑片刻，又消耗了一千修为点以及三千潜能点，将基础内功提升到了7境登峰造极的层次。

达到了这个层次的基础内功，也为他增添了不少内力，令他的内力达到了700点。

随后，江大力又消耗两千修为点以及六千潜能点，将人阶武学轻功《雁行功》提升到了5境炉火纯青的层次。

消耗两千潜能点，将人阶武学《金身功》提升到了4境驾轻就熟之境。

人阶武学每一层次的提升，除却修为点以外，潜能点的需求都是两倍于凡阶武学的，故而消耗也是非常大。

不过金身功的提升，也令江大力的五脏六腑也变得不同寻常，

使脏腑洁净更充满韧性，体质变得更强，打破人体极限。

如此一番疯狂消耗提升起来。

江大力的修为点和潜能点很快见底，修为点顿时就只剩下了五千多点，潜能点则只剩下了一千点。

不过他的整体实力也有了非常显著的提升，气血都因铁布衫和金身功对身体的改善而变强了许多。

打开面板查看。

“江大力【黑风寨寨主（外气境大BOSS）、气血6150/6200、内气700/700）

境界：外气境（0/1500)

身份地位：黑风寨寨主/青衣楼银字杀手

江湖称号声望：恶名远扬（150/3000）

宠物：剑门关魔鹰

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》、地阶绝学残篇《大金刚掌》（2境初窥门径）

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（5境炉火纯青）

横练：凡阶下品《铁布衫》（8境出神入化）、人阶上品《金身功》（4境驾轻就熟）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)、人阶中品《雁行功》（5境炉火纯青）

内功心法：基础内功（7境登峰造极）

修为点：5121

潜能点：1000”

自我审视了一番，江大力对目前的实力状态还算满意。

尽管原本只需再积攒2000修为点，就可提升境界达到爆气境。

但江大力却并不想成为空有境界却无本事的绣花枕头，松懈对武功的修炼。

走出密室。

站在铜镜前看了看自己现在的模样，却见一条肩宽胛厚、浑身腱子肉块垒层层的猛汉宛若铁塔般立着，月光下全身硬朗充满爆发力的肌肉宛若岩石般冰冷的质地。

摸了一把头顶。

脱落的头发连带着略干的血液沾染了一手，头皮却已生出了新的头发，一根根宛若钢刷般扎手，并不算长。

“还好，没成光头，虽然我也不在意外观上的美丑，但若真成了个光头，再用少林武学，还真可能被人当成少林和尚。”

江大力哈哈一笑，又摸了摸新长出的眉毛，旋即传唤手下将洗澡水送进房间。

几名经过了调教吩咐的女玩家兴奋又忐忑的将洗澡水送了进来。

看到江大力身穿虎皮裙的魁梧昂藏身躯，顿时都面红耳赤，脸皮发烫，手忙脚乱。

“这是谁想出的主意，竟然知道培养女玩家来给老子送洗澡水？”

江大力看着一个个非常紧张忐忑又隐隐期待的女玩家，摩挲下巴神色狐疑，很快就想到了熊罢。

山寨大概也只有这个老江湖，才知道怎么培养女人发挥自身的特长，去应付男人吧。

不过这可是一群女玩家。

他若是真想做些什么，这群女玩家随时都可以下线。

但在进入战斗状态后若是强制下线，玩家的身躯都会停留在原地陷入昏迷状态。

所以玩家们在不可抗拒的时候，其实是可以选择心灵逃避的，却无法选择身体也逃避，这大概也是综武世界对玩家最不友好的一个地方。

江大力随手打发走这些神色纠结的女玩家，自个儿跳进桶里洗掉身上的污秽。

对于女人，他没什么兴趣。

更多的野心完全用在争霸四方的野望上，而不是在满是泥泞的田地里辛苦耕耘。

几个女玩家走出大寨主院子，紧张忐忑也消失了，取而代之的则是郁闷、怀疑以及放松。

“我们也不丑啊，大寨主刚刚竟然对我们就一点儿想法都没有？”

“万一真有想法你还真敢让这NPC上啊？刚刚我可是紧张死了。”

“大寨主这样的伟岸男人，是NPC又怎么了？我还的确想跟这样的猛男产生超越界限的关系，啊！大寨主那强悍的胸肌，哇，感觉比我都大，好强大，好激动。”

“你这个！！！恬不知耻的浪蹄子！怎么能......怎么能，就算可以，你也不应该忘记我们姐妹啊。”

“走开，我先来的，按规矩先来后到。”

...

与此同时。

天山缥缈峰——灵鹫宫。

月华如练，北方天际云幕豁处，一颗明星静悬不动，一只飞鸽划破夜色落入山腰一处阁楼。

扑哧一声！

那飞鸽还未入窗便被一个黑点击中落地，扑腾两下暴毙。

一道倩影自阁楼内走出，漠然看了一眼鸽子，叹息一声还是拾起拆下腿边字条查看......





六十:出发，9阳神功


“风影副堂主在灵鹫宫内可还安好？

如今江湖中正魔两道皆是蠢蠢欲动，朝廷亦有意整顿武林，可谓是波澜诡谲之刻。

风影副堂主是否考虑出山共谋大事？

上次青牛等人对那黑风寨展开试探，可惜悉数铩羽而归。

青牛与天狼也皆沦为那黑风寨阶下囚，堂主有意借此机会，拿下黑风寨，救出青牛与天狼，也彻底建立起我们霸绝堂的威名，吸引更多的精英玩家加入。

不知风影堂主可欲出山，助力拿下黑风寨？”

…

“黑风寨......一个小小的芝麻势力，竟也能让青牛等人铩羽而归？看来这片江湖，真是随着这次内测而发生了些许改变.......”

女子看着字条怔怔出神，半晌手掌一股绵柔气劲勃发，轻易将字条震碎成粉末，却竟也是位外气境的高手。

“才入灵鹫宫不过一月有余，我尚且只是临门一脚就可突破到爆气境，现在却就要下山了......看来堂主是真的抽不开身啊，这个家伙，还在执着么......希望那黑风寨主不会让我失望吧......”

女子转身，身影一动便宛如轻飘飘的纸鸢般掠入门户之内。

一股气劲自其甩袖之间便轻易推动门窗关上，一举一动都颇显强横的内力与武艺。

...

夜晚过去，天光大亮时。

前往西域的道路上，江大力骑着大宛良驹风驰电掣地赶路。

周遭官道旁两侧树木无数叶隙中筛下来的阳光，像是道道金丝般，闪闪烁烁交织落在他的身上，不断晃动掠走，仿佛生命般在欢欣地搏动。

如今山寨之事已定，只需半月后返回山寨摘果子割韭菜即可。

江大力乐得做个甩手掌柜，每天遥控发布一些任务，其他时间便用在赶路，直奔西域昆仑，寻找《九阳神功》。

不过在这途中，他也打算把记忆中的那个日月神教分舵给端了，干掉其中一位舵主，取走人阶功法《十三太保横练》。

《十三太保横练》原是少林地阶武学，共分为三篇，乃《十三太保内气功》、《十三太保内爆功》以及《十三太保横练功》。

然而在那位日月神教分口舵主手中的《十三太保横练》，便因缺乏内气功和内爆功，便只是一门人阶武学。

江湖多纷扰，少林这种武林泰斗也不能安然自若。

连少林藏经阁这种地方，都曾被慕容世家的慕容博以及乔峰的老爹萧远山、吐蕃鸠摩智时常联袂造访，随意取阅。

故而这么多年来，常有少林绝学会流传在外，为他人所习会，也并不稀奇。

只不过流传在外的少林武学，大都见不得光，且不少都只是残篇。

江大力所记得的这篇《十三太保横练》，便是一位日月神教的舵主偷学的。

若只是一门残篇的人阶武学，他也不会如此在意。

但完整的《十三太保横练》，毕竟是地阶武学。

而缺乏的内气功以及内爆功……

在江大力看来，只要能找到九阳神功，就能弥补残篇缺乏内气功以及内爆功方面的缺憾。

九阳神功，号称是融合了佛、道、儒三家之精华，刚柔并济。

《九阳神功》练到登峰造极后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力，防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯。

而即使是初学的《九阳神功》，也应当能完全支撑《十三太保横练》的内气爆气所需，弥补缺憾，发挥出地阶武学的应有水准，甚至更强。

因此，对《十三太保横练》，江大力势在必得。

“说起来，那些混入我黑风寨最后背叛的玩家，我也是时候给他们一点儿颜色看看了。”

“呵呵呵，这正好也可以作为一项任务，发布绿林通缉令，发动玩家们通缉这些叛徒的同时，也曝光他们的根底身份，将来根本不会有名门大派收这些叛徒。”

江大力骑在马上，想到之前霸绝堂安排进黑风寨的几个叛徒玩家，眼神带着些许冷笑。

当初那几个叛徒玩家被他干掉后，非但遭受实力暴跌的惩罚，也被踢出了黑风寨，再也不能回来。

也就意味着这些人从他这里学到的武功，再难通过他提升。

除非再找到其他学过类似武功的NPC。

不过只是这点儿惩罚，江大力觉得还不够。

若是再发布绿林通缉令，号召玩家小弟们包括土著小弟们通缉这些叛徒。

所造成的声势和对敌恐慌将会更大，也树立了一定的威信。

而最重要的是，这样的通缉令发出后，很快会在江湖中传播出去。

但凡消息灵通的大门大派，都会知道这些叛徒曾经的山匪身份。

稍微爱惜羽翼名声的门派，都不会收这些出身就有污点玩家，彻底绝了前程。

这样的惩罚力度，在江大力看来，才算的上是比较满意。

对于任何想要混入黑风寨意图不轨之人，都将是一个巨大的震慑。

他当即在马背上书信一封，唤来剑门关魔鹰做信使，传信熊罢，立即着手去办。

...

两天之后。

渭州地界。

渭河城外的一家野店茶肆旁，此时刀光剑影热闹非凡。

但见得四名身着奇装异服的江湖客，正手持兵刃疯狂围攻着一名和尚。

那和尚身上已多处挂彩，情形岌岌可危。

而就在场外，此时却还有十几名玩家紧张又跃跃欲试地围拢在此，七嘴八舌地商量着。

“老大，上吧，再不上，我怕那秃......那和尚死了，那咱们还怎么加入少林？”

“我看加入不了少林就算了，这些日月神教的人，都凶狠得紧啊，我们一起上可能还未必能救下和尚。”

“我也是这么想的，可惜现在这局面很尴尬，完全一边倒，不然我们也可以选择帮助日月神教，加入日月神教也好。”

突然，其中一名人高马大的壮汉低喝，“上，帮和尚，这次若是没死成功了也就罢了。

若是失败，咱们大不了就去会州，上山加入黑风寨，吃香喝辣的。”





六十一：你敢再动1下试试


嘚嘚嘚——

黄泥飞溅，江大力戴着斗笠骑在高头大马上的身影渐渐出现在茶肆附近，目光落在茶肆外正交手的几伙人。

“这里果然有日月神教的人在。”

看到几伙人中那几名身穿奇装异服的家伙，江大力眼神微亮。

旋即又看向其中十几个头顶着昵称的玩家。

这些玩家奔行之间如狼突虎扑，颇有几分气势，居然都身手矫健，有种军伍气概。

“竟然还有玩家？而且......看样子似乎还是前世颇有点儿名气的家伙，好像是叫什么雁北十三骑？有意思。”

江大力盯着十几名玩家观察片刻。

结果就在此时，便有好几个玩家横死当场，化作白光消失。

江大力略微沉吟，直到看到面板浮现出一道任务提示，嘴角才流露出一丝微笑，看了一眼那几乎已是重伤的少林和尚，当即直接驾马冲了过去。

早在江大力出现时，三方人便都已注意到了。

此时眼见他驾马奔来，顿时神色各异。

其中一名日月神教的剑手高喝，“日月神教办事，闲杂人等莫要插手！”

江大力眼神平淡，继续驾马狂奔。

嘚嘚嘚——

急促的马蹄声令几个日月神教教徒脸色迅速阴沉。

“太好了，来救兵了。”

“看派头应该不弱，大家坚持下来。”

一群玩家都是神色惊喜。

“杀了他！”

日月神教立即便有一人飞身而出，眼神冰冷，手中宛如铁爪子般的诡异兵刃直接飞出，后连铁索，奔着江大力飞抓而来。

“猫爪。”

江大力嘴角微翘，马速丝毫不减，单手骤然探出，直接就抓住了迅疾飞来的铁爪。

日月神教教徒双眸精芒一闪，暴喝着飞退避开同时发力，“下来！”

嘣——

铁索瞬间被拉扯绷直。

然而马上江大力的身形却是纹丝不动。

反倒是日月神教教徒被反拉扯得身形踉跄。

“你对你的力量，是不是有什么误会？”

江大力哈哈一笑，手臂肌肉陡然隆起，肱二头肌就像是一个巨大的椰子般。

日月神教教徒闷哼一声，脸色巨变，果断松手放弃兵刃，顺势一个野驴打滚狼狈避开狂奔而来的马匹。

然而就在他还未翻身之时。

一道铁塔般的人影从天而降落下，狠狠踩踏在他的身躯之上。

砰！

一声凄厉惨叫伴随骨头碎裂的声音爆发。

江大力不八不丁稳当当站在地面，脚下的日月神教教徒已然被踩塌了胸膛，五脏六腑挤压破碎，身死当场，地面甚至都已经寸寸龟裂，渗入了血水。

“混蛋！插手我神教之事，你是找死！”

另三名日月神教教徒见状全都勃然大怒。

当即便狂吼着干掉两名玩家，齐齐冲杀向江大力。

嗖！

一道明晃晃的剑光直杀向江大力前胸，另一人则从侧面杀来，手持大刀，攻江大力下三路。

第三人则手持双环，刻意绕到后方企图偷袭。

一霎间江大力便陷入与之前那少林和尚一般的危险局面，三面受敌，无处不是威胁。

“大侠小心！”

少林和尚见状高喝提醒。

“噼里啪啦！”

江大力浑身筋骨齐鸣，瞬间全身衣服下的肌肉暴涨，肤色青中透金，

宛若无坚不摧的钢精铸造。

轰——

一股令人窒息般气势瞬间便自江大力身上暴涨了起来，四周的空气像一锅煮沸了的泥浆水，旋转起一股强烈的旋风，引得空气汹涌得咆哮着翻腾着。

“外气境！？”

三名日月神教教徒脸色大变。

江大力脚掌在地面重重一跺，整个大地都仿佛巨颤了一下，他不退反进一掌拍向扎来的长剑，另一拳则直接打向劈来的长刀。

“找死！”

持剑教徒厉喝便要削掉江大力的手掌。

然而瞬间江大力的手掌便如牛舌卷草般轻易抓住了剑刃。

顿时一阵刺耳恐怖的金属扭曲声响爆发。

“啊——”持剑教徒神色惊恐，只觉一股大力自手中长剑袭来，几乎拿捏不住，手骨都在扭动中剧痛。

“撒手！”

江大力大声冷笑，手臂发力。

“嘣”地一声，长剑崩碎，一只大脚直接踹在了他的身上，巨大的力道直接冲击得肋骨断裂，倒飞而出。

与此同时，“铛”地一声巨响，持刀教徒挥来的大刀也被他的拳头直接打在了刀背之上。

凶猛的拳力直打得持刀教徒虎口崩裂惨叫出声，快步后撤。

“等等——”

持刀教徒神色惊恐高喝。

“老子等不急了！！”

江大力暴喝一声，脚掌重重一跺，身形已是如同箭矢般的冲出，凌厉的气势急剧攀升，硕大的铁拳狠狠砸去。

“好汉有话好说！”

迎面而来的压迫拳风令持刀教徒心脏狂跳，惊恐挥刀防御。

然而江大力的拳头比刀更快更猛，且直接外气爆发，拳头突然暴起一圈又一圈浑厚的气劲，宛如浓稠的气浪，高速摩擦空气爆发！

在远处众多惊愕目光中，喀嚓一声，瘦高的持刀教徒惨叫，手中长刀直接被一拳打进了自己的面门之中，深深嵌入，整个人更是飞了出去重重落地。

砰！——

地面都被震出了个浅坑，狂暴的气浪将周围的枯叶震得尽数破碎开来。

持刀教徒惊恐瞪着双眼的尸体落地，嵌入面门内的刀身两侧，深红血液流出。

“好......好强！”

“这是人形蛮兽吧？”

“日月神教的教徒，竟然这么轻易就被干掉了？”

一群旁观的玩家都呆若木鸡，震惊看着戴着斗笠的魁梧神秘人。

幸存下来的两名日月神教教徒也都惊恐呆滞看着江大力。

尤其是手持双环随时准备偷袭参战的教徒，此刻看着江大力那雄壮宽厚的后背，艰难咽着口水，缓步慢慢后撤，根本再没有任何偷袭的念头。

“你再动一下试试。”

平淡而冷冽的声音，从江大力口中吐出。

正缓步后撤的双环教徒脸色一变，毫不犹豫转身便迅速逃遁。

“自寻死路。”

江大力手腕微动，嗖嗖嗖嗖七八道柳叶飞刀似毒蜂般破空飞出，呼啸着射向双环教徒。

“得罪我日月神教，你也活不久！”

双环教徒悲愤大喝一声，急挥双环，削、挑、拨，在身前舞出一片严密的防御网，同时抽身急退。

下一刻，他突然双环渐渐停下。

只见面门、胸口处插着数枚柳叶飞刀，鲜血自伤口不停涌出，猛地扑倒在地抽搐了两下没了生息......





六十二：这谁受得了啊


“阿弥陀佛！”

眼见又一名日月神教教徒死在江大力手里。

那重伤的和尚却反倒是双手合十神色悲悯念诵佛号。

江大力自也不理会，大步直接走向那被他踢断一根肋骨的持剑教徒。

持剑教徒冷汗直冒，惊恐看着江大力。

江大力却在其身前站定，居高临下俯视道，“刚刚那个不听劝的，已经死了，你还动不动？”

持剑教徒嘴唇直哆嗦，“不敢动，不敢动。”

“不敢动就好，先给我老实待在这里，待会儿老子再来理会你。”

江大力撂下一句话，转身直奔少林和尚走去。

“阿弥陀佛，多谢施主施以援手救下小僧，施主最后能留下一人不取性命，足见施主也是宅心仁厚之人。”

少林和尚见江大力走来，双手合十拜礼，“小僧是少林弟子，法号梦怡，见过施主，未请教施主是何派人士？”

“您完成了限时任务《参与激战》，您获得少林弟子梦怡的好感300，梦怡对您的好感达到友好层次；

您获得少林寺好感100，少林寺对您的好感达到平淡层次。您获得了50江湖声望，100修为点以及100潜能点。”

就在此时，江大力也看到了面板上提示的任务完成讯息。

在之前他遭遇这三方战斗时，便得到了一个任务提示。

任务有两个选择，一是帮助日月神教教徒活捉少林和尚，完成后获得日月神教的好感度以及修为点潜能点等。

二是帮助少林和尚干掉或者击退日月神教教徒，完成后获得少林好感度以及修为点潜能点等。

江大力自然是毫不犹豫选择了帮助少林和尚。

毕竟他接下来还要对付日月神教的一个舵主，没必要帮日月神教。

而此时难得有刷少林好感度的任务，自然也是先接了再说。

以后就算暴露了会少林绝学的事实，也有一个回旋余地。

此时，这个法号很骚气的少林和尚已被救下，任务也就提示完成了。

江大力对和尚摆摆手道，“在下小门小派之人，出处不足挂齿，就不说了。

梦怡和尚你要是想要以后感谢我又怕找不着我，就给我一件信物就成，以后自好相认。”

“这......贫僧……”梦怡和尚愣住。

一旁凑过来的玩家们闻言也都乐了。

没想到居然还遇见了这么一个有趣的NPC哈，竟然还如此直接表示要报答的话。

这个NPC很有个性啊。

“嗯？莫非和尚你感到为难？”

见梦怡愣住，江大力狐疑道。

梦怡立即双手合十，“施主您误会了，既然施主不愿透露出身，小僧也不多问，这串佛珠便算作是小僧信物，往后施主若是来少林，自以此佛珠相认。”

话罢，梦怡便将手中佛珠递给江大力。

江大力随手接过，面板出现一道提示。

“您获得三品佛器【渡厄念珠】。

【渡厄念珠】

级别：3品佛器

重：4两2钱

静心：1~2

趋吉避凶：1

简介：少林高僧开光过的佛器，长期佩戴在身有静心凝神、趋吉避凶之效。此物乃少林僧人梦怡所赠，见物如见恩人。”

“居然还是个三品佛器，可以可以，不过这趋吉避凶的效果是真是假？如果不是我出现，梦怡和尚刚刚估计都要被打死了。

”

“呃......但正好我是出现了，所以他被救了，这貌似还真是避凶了。”

江大力心里思索着，快速收下佛珠，又问梦怡为何被日月神教的人追杀。

日月神教虽然自从出了个东方不败后就狂得很，但少林也不是好欺负的。

东方不败和扫地僧若是一战，孰强孰弱还不好说呢，怎么就互掐上了。

“哎。此事也是无妄之灾。”

梦怡叹气道，“这些日月神教的教徒，误以为他们神教的圣姑任盈盈被我们少林关押，故而欲要抓我作人质逼问，实则我们少林根本就没有关押神教圣姑啊。”

“竟然是这件事？这么说是笑傲的剧情任务开始展开了？任盈盈为了救令狐冲自甘被关在少林内，导致日月神教内亲近圣姑和前教主的教众纷纷与少林为难，后来令狐冲又误打误撞把任我行给救了出来。”

江大力心中一动，感到讶然之余，也是想起了这茬子事。

不过前世的这个时期，他也只是一名普通玩家，对这种土著剧情任务也并没有参与的能力，所以也没有太关注。

但一些依稀的印象，他还是有的。

此时这一世没料到就这么接触到了笑傲的剧情。

然而此时，面板也没有冒出其他的任务提示，江大力审时度势，觉得还是先拿到九阳神功，暂时没必要参与到这种大型势力战中。

现在他的实力，虽然比玩家是要强太多了，就算官方暗中提前培养的那些神秘玩家，估计都没他强。

可相较于少林和日月神教这两个庞然大物，那就差太多了。

日月神教别说东方不败，便是随便一个香主都能拿下他。

随便和梦怡侃了两句，江大力旋即便准备告辞。

雁北十三骑等十三名玩家立即眼巴巴地凑上来，对江大力表示感谢，想要试探能否触发什么任务。

在他们看来，江大力比少林和尚都要强，肯定是大人物，说不定就能捞到什么好处。

然而江大力现在连自家韭菜地的韭菜都养不过来，当然也懒得和雁北十三骑废话，直接轰走了这些穷鬼。

“都滚！滚犊子！表示感谢都没个真金白银的送过来，感谢个屁！一点诚意都没有！”

江大力不耐烦低喝，走去将干掉的日月神教几人尸体摸了一遍，捞走一些银两。

这些教徒的兵器都是普通兵刃，他干脆都懒得要，又将玩家们喊过来，低价出售给这些穷鬼。

随后单手拧起活捉的持剑教徒，驾马离去。

雁北十三骑愣愣看着江大力远去的身影，又看向地上三具扒得精光的尸体，再看看手里刚花重金收购来的几把兵刃，感觉心目中对大侠形象的憧憬也似崩塌了。

玛德，这大侠怎么比他们玩家还贼精呢？

居然这么会摸尸，手法如此娴熟。

而且还嫌贫爱富，直接要他们报恩就上交真金白银。

怎么跟个强盗一样？这谁受得了啊......

…





六十三：和玩家的合作


带着一名重伤的日月神教教徒离开之后，江大力便从对方口中强行逼问出了一些此地分舵的状况和接口暗语。

若是日月神教的精英教徒，甭管他如何严刑逼供，都是很难问出什么状况。

因为日月神教的精英教徒每一个都几乎服用了三尸脑神丹。

根本不可能出卖神教讯息。

然而普通教徒也就没有服用三尸脑神丹的待遇了。

这种丹药虽然歹毒无比，却也非常珍贵，日月神教也不会随便给普通教徒服用浪费资源。

“看来还是跟上一世差不多的状况，这个日月神教的分舵舵主仍旧是袁和飞，一名外气境的高手，常住在四野山庄内，几乎很少外出。

但这次抓捕少林和尚的事情，袁和飞是清楚的，这就很好。”

江大力看着地上被扒下衣服的持剑教徒尸体，轻轻一笑。

换上对方的衣物戴上斗笠，也伪装成一名日月神教的教徒。

随后他便将尸体抛上一棵大树的树杈上挂起，施施然离开。

想要干掉日月神教内的一名外气境舵主，不是那么简单的事情。

虽然江大力自忖如今他单打独斗绝对会胜过那袁和飞。

但对方住在四野山庄这个分舵据点内，其中还有不少日月神教的教徒跟随在旁。

他单枪匹马直接强杀进去，即使能全身而退，也有很大概率会失手，难以强行干掉袁和飞。

故而此种情况下，单靠蛮力已是不行，必须动动脑子。

前世江大力接触到这个日月神教的分舵据点时，那都已是游戏内测结束，公测开始已有几个月的时候。

在那个时期，不少内测玩家都已是外气境的高手。

而他当时还只是个内气境的玩家。

当初他和另外十几名内气境的玩家，跟随着好几个外气境的玩家一起组队，直接杀入四野山庄内，才强行干掉了袁和飞。

现在他独自一人，没有数百小弟在旁，自然是不能这么莽的。

不过恰此时他干掉了四名日月教徒。

这四名日月神教的教徒若是没返回四野山庄，说不定也会惊动袁和飞提前出来查探。

江大力在心里已经做好了两手准备。

这个时候，他就需要一批新韭菜自告奋勇冒出头了。

思忖间，他驾马返回之前的茶肆。

…

茶肆附近。

雁北十三骑等玩家都唉声叹气愁眉苦脸，却还并没有离开茶肆。

“大哥，咱们现在怎么办？那少林和尚也是奸猾得很，竟然只是奖励了我们一些好感度和修为点，却不同意带咱们去少林寺加入少林。”

…

“是啊，这次任务咱们算是亏了，老七老九老十还有三哥可是都死了一次，之前自悟的基础拳脚都掉了不少熟练度。”

…

“实在不行咱们就去会州投奔黑风寨，去他娘的少林，大不了落草为寇，没什么丢人的，我看跟着那黑风寨主混比去做和尚强多了。”

一群玩家围着大哥左岸春秋商量着。

左岸春秋正要说话，突然神色一动看向另一旁的官道。

嘚嘚嘚——

一阵马蹄声传来。

江大力身穿日月神教服装的身影出现，顿时便令左岸春秋等一行玩家大吃一惊如临大敌。

“不好，怎么这么快又来了日月神教的人？”

“咱们糊涂了，送走那和尚后咱们就应该立即离开这里。

”

左岸春秋突然抬手道，“不对，别慌，你们没看到这人的马匹和斗笠都很熟悉吗？”

“你们几个小子，连你们的恩公老子都不认识了？”

江大力拉扯缰绳坐在马上老气横秋指着一群玩家道。

“原来是恩公！”

“恩公换上这日月神教的衣服来找我们，看来是有什么任务要触发了？”

左岸春秋等人全都神色一动，顿时欣喜起来。

“不错，老子的确是有事要交代你们这些小的去办，办得好了重重有赏。”

江大力老气横秋说着，同时也给这群玩家发布了任务内容。

左岸春秋等人都神色一喜，看到了面板弹出的任务提示。

“神秘恩人向你们发布了一个江湖任务《刺探日月神教分舵》。

任务内容：1：前往日月神教分舵四野山庄刺探有用的情报；

2：尝试将日月神教分舵舵主袁和飞引出山庄；

3：帮助神秘恩人尽可能吸引其他日月神教教徒的注意，为神秘恩人制造机会干掉袁和飞。

任务奖励：完成前两个环节奖励修为点30、潜能点30，神秘恩人传授功法一门；完成所有任务环节奖励修为点50、潜能点50、神秘恩人传授功法两门，得到加入神秘势力的机会并直接获得势力贡献点100。”

“这奖励！”

“太丰富了！”

“完成所有环节竟然还能得到三门功法传授，而且还可以加入一个神秘势力，看恩人的实力这么强，那可以加入的神秘势力肯定也非常强。”

左岸春秋等人看完发布的任务，全都神色一振，非常惊喜。

然而很快这一伙玩家又都神色凝重了起来。

“大哥，这任务奖励虽然很丰富，可难度也不小啊，恩人这么强竟然都要求助我们，看来那个日月神教的分舵舵主可不简单。”

“废话，简单的话恩人还用得着我们吗？”

“怎么搞？”

所有人都看向左岸春秋。

“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”

左岸春秋一咬牙，“干了！大不了咱们就做敢死队，拼着武学熟练度清零，也要帮恩人制造机会，这是一次难得的任务，富贵险中求！”

“恩人，我们愿意接下这个任务。”

左岸春秋看向江大力抱拳。

“很好！”江大力满意颔首，“四野山庄内的日月教徒有很多，你们最好有一个完善的计划，我现在带你们去四野山庄附近，如果你们不能制造出良好的机会，我是不会露面的。”

“等等。我们也需要乔装打扮一下。”

左岸春秋说着，和几个兄弟将之前江大力干掉的三名日月神教教徒身上扒下来的衣物换上。

又刻意将头发披散而下。

江大力心里微微颔首，当即带着这一群玩家直奔四野山庄。

如果这雁北十三骑上一世并非浪得虚名的话，那么也都不是什么庸人。

这种引怪般的小事，这十三个职业玩家应当是可以完美处理好的。

当然若是不能处理好，江大力也相信有这十几名悍不畏死的玩家插手，定会令四野山庄稍稍乱上一番，只要出现乱象，便是机会......





六十四：将计就计


四野山庄坐落在渭河城外以西的一片葱郁林子中。

其内有着弯弯曲曲的回廊，宛如迷宫，建造得颇具巧妙，暗合某种阵型。

庄园内，此时就有着不少日月神教的教徒在内活动。

多数只是聚力境的教徒，却也有十几个内气境的教徒以及袁和飞这一个外气境的舵主。

对于现阶段的玩家而言，这显然是非常危险的高级地图副本。

随便任何一个教徒，都不是玩家能轻松对付的。

雁北十三骑等人压根不清楚内部到底有多少日月神教的高手，他们也不需要知道。

在他们看来，日月神教的高手无论有多高，这次为完成任务，他们是决定送死送定了，而且不止死一次。

那么敌人到底有多强都不重要了。

此刻，雁北十三骑等人便在江大力的资助下，人手一匹马骑着，其中有四人的马上，还挟带着四名已被干掉的日月神教教徒尸体。

这一群玩家分成两队，一队十二人提前隐藏起来。

另二人则直奔四野山庄而去。

左岸春秋骑着马带着一具尸体，当先奔往四野山庄的大门。

“哪里来的野小子擅闯我日月神教分舵？速速滚开！”

几乎在左岸春秋靠近四野山庄门前场子五十米时，便有两道身穿黑服的日月神教教徒自门后窜出，其中一人更是嗖地一下打出一溜子暗青子。

左岸春秋忙将手中尸体一抛，正巧就撞上那一溜子暗青子，连忙勒起缰绳就往回跑，边跑边吆喝。

“日月神教的孙贼们你们记住了，胆敢挑衅少林高僧，这就是你们的下场，够胆你他娘的就来杀了老子啊！”

两名日月神教教徒杵在门口原本还只想给左岸春秋一个警告，闻言顿时暴怒。

二人立即施展轻功便追击而来。

其中一人提起地面上的尸体一看，愤怒暴喝，“是老王的尸体，干掉那小子，老王被杀了！”

“来啊，孙贼，追老子啊！不杀我，你就是龟儿子。”

左岸春秋回头高喝，然而下一刻便身上一阵剧痛，被第二名日月神教的教徒追上来一记暗器命中后心，当场气血清空化作白光消失。

“他们是教主说的异人。”

干掉左岸春秋的日月神教教徒一愣，忙提醒同伴。

就在此时，雁北十三骑中的老二弟中藏剑也自前方拐角骑马出现，冲着日月神教二人高喝，“日月神教的孙贼，告诉你们舵主袁大头，你们的圣姑就在老子手里，那姑娘贼他娘的水灵，哈哈哈。”

“侮辱圣姑，你们这群异人是找死！”

两名日月神教的教徒暴怒，立即施展轻功追击上去。

没多久，老二弟中藏剑也被干掉，却也扔下了另一具日月神教教徒的尸体。

江大力在远处暗中观察着，见两名日月神教教徒干掉异人后又搜寻四周无果，便提着两具同伴尸体返回了四野庄园内，眸光幽幽没有妄动。

仅仅只是两个小杂鱼，他当然不会出手打草惊蛇，要的便是放长线钓大鱼。

雁北十三骑等人的策略他也大致看得出。

显然这伙玩家是想以日月神教教徒的死尸以及圣姑任盈盈的下落作饵，吸引出袁和飞。

这个策略谈不上什么深度，只能算是个阳谋。

袁和飞若是谨慎的话，未必会上当。

可能反而带着一大票人冲出来，那也就起不到孤立对方分化敌方力量的作用。

“袁和飞也是个BOSS，气血不会比我少多少，再加上十几个内气境的跟班以及一帮杂鱼，我就算仗着金背九环刀之利，也未必能强行干掉他，反而会遭遇危险。”

“稳妥起见，还是得将他孤立，希望雁北十三骑等人不要让我失望。”

江大力心里思忖着，继续暗中观察。

此刻四野山庄内，两名日月神教的教徒带着尸体返回后，立即便惊动了整个山庄内的教徒。

在山庄中央的大厅内，袁和飞神色阴沉坐在太师椅上冷冷看着地面上的两具尸体。

他长得细瘦的身子，螳螂腿，鸭掌脚，溜长的身段，上面挑着一张黑脸膛，眉心处的凹沟很深，仿佛把两道浓眉紧紧地锁在一起，即使不生气的时候，都令人感觉害怕，此时就更是令一帮教徒喘不过气来。

“哼！真是胆大包天之徒，竟然还有人胆敢帮着少林和尚和我们日月神教作对。看此人出手势大力沉，伤着之人非死即伤，也的确有两把刷子。”

袁和飞冷冷道。

一旁教徒惊讶，“舵主，他们不是死在少林和尚手里？”

袁和飞哈哈轻蔑一笑，“那少林梦怡若有此手段，老夫倒是要会会他。

他显然是得了个强援，而且还和那帮中看不中用的异人混在了一起，现在倒是敢来挑衅我。”

“他们说圣姑在他们手里，一个异人还出言侮辱圣姑。”

一个教徒愤怒道。

“看来，这是要引我袁和飞出去，很好，我倒是要看看那梦怡得了何方神圣帮助，竟敢与我叫板。”

袁和飞豁地起身。

“舵主，这可能是敌人的奸计，这些正派人士满口仁义道德，实则经常就做些见不得光的事情，这次说不得有埋伏，我们不能上当。”

“是啊舵主，这可能就是引蛇出洞。”

“不必说了。”

袁和飞眼冒精光，“是不是奸计，我难道还看不出？

即便是奸计，我就将计就计，趁此机会拿下梦怡逼问出圣姑下落。

既然他们费尽心机想要引出我，而不是冲入山庄和我硬战一场，显然那强援之人也实力有限得紧，这是风险也是机会！”

袁和飞一展披风提起一把长枪便道，“走，近卫五人随我一起进退，留一队人在山庄，其他人可随机应变。”

“是！”

...

仅仅半柱香后。

江大力眼睛一亮，看到四野山庄内风风火火冲出了一群人，当首一人手持长枪骑着大马，赫然正是袁和飞。

“老大，真出来了个大家伙，卧槽我看他头上显现的血条好长啊。”

“别啰嗦，上，我们分头行事，尽量将他们一群人分化引开。”

隐藏在四野山庄周围的雁北十三骑也在此时全都行动起来。

他们通过论坛私建的帖子快速沟通，迅速从各个角落冒了出来，对着刚出山庄的袁和飞等人叫骂。

“孙贼！过来，爸爸在这儿！”

“对面日月神教的儿子，你爷爷叫你回家吃面。”

“都跑来得挺快，棺材铺还没开张呢！”

…

“不要慌！这群异人显然是想分化我们的实力。

我们要是上当了才傻，待会儿找到那个神秘高手，才最重要。”

一个内气境日月教徒冷静低喝，满脸不屑。

“对，这是圈套。”

“真当我们日月神教的人是傻的？”

“一群没实力的异人，机智如我怎么可能上当？”

一群日月神教教徒都附和，但很快，他们脸色越来越难看......





六十五：逢林莫入？那我就强来


日月神教的一众人原本还在思索怎么抓住一群异人，然后逼出神秘高手。

结果玩家们各种秀破天的粗口轰炸威力实在太大，骂得他们脸色越来越难看。

“都冷静点儿，这点儿小风浪咱们谁没经历过？等我指示。”

袁和飞低喝，还算沉得住气，冷冷看着十几个从不同方位骑马出现的异人。

皱眉分析着现在的状况。

“最前面那个黑面鬼，我看你非常适合去抬棺材！快过来跟哥走，吃口热乎的翔。”

一道刺耳的声音突然远远传来，袁和飞脸色一沉，猛地看向远方一人，满目杀机。

玩家弟中藏剑见袁和飞居然还理他了，骂得更欢，“黑面鬼，骂你呢，你脸怎么更黑了？

哈哈哈，绿了绿了，黑绿了，你老婆跟人跑了吧？你老婆可好玩了。”

“混账！你找死！”

袁和飞暴怒，提枪便怒喝一声直奔弟中藏剑杀去。

“舵主，防止有诈啊！”

一群日月神教教徒连忙劝阻。

玩家们见骂得有效果，顿时骂得更起劲儿了，各种污言秽语不绝于耳疯狂喷向一群日月神教的教徒。

“对面的孙贼，过来和我二弟一较长短！我看你是吃软还是吃硬。”

…

“日月神教的小笨蛋，你们圣姑跟少林寺的和尚私奔了，是不是你们太不中用了？”

…

“看你们这么怂的样子，也知道你们不行了，如果你们也跟你们教主一样身体有恙，我们也可以代劳啊。”

…

“啊啊！！老子受不了了！必杀了你等小儿！”

一名日月神教教徒如被刺激到什么痛处，什么冷静都抛到一边儿了，立即狂吼着直奔骂得最凶的玩家。

剩下一群仍旧保持理智的日月神教教徒全都脸色愤怒，留在原地六神无主。

“近卫七人随我杀敌！其他人将这些黄口小儿全都干掉后迅速与我汇合！”

前方袁和飞跑到一半忽然冷静了些，回头狂吼一声。

留在原地的一群教徒闻言再也按捺不住，当即纷纷狂吼着分散开杀向八方，其中有七名内气境高手直接追随袁和飞而去。

“还是分散开了，但却喊上了七个内气境，这袁和飞还真是挺谨慎啊。”

在远处暗中观察的江大力冷静看着，缓缓拿下了背后沉重的金背九环大刀，眼帘微亸，眸中充满杀意。

虽然现在这样的局面，还不是最佳出手的时机。

但雁北十三骑等人也是尽力了。

若是最终只能制造这样的时机，他也还是选择悍然出手。

尝试强行斩杀袁和飞。

此时。

袁和飞带着七名内气境的高手，迅速追击着左岸春秋。

“老刘，你上去拿下那小子。”

袁和飞骑马上跑了一阵突然低喝。

立即就有名日月神教内气境的教徒暴喝一声，飞鹞式旋起身形，双臂翼展，身躯横空直奔前方的左岸春秋而去。

这轻功施展开来，速度竟瞬间超越骑马的袁和飞，急追前方骑马的左岸春秋。

“干，这贼儿子跑得真快，奔丧啊？”

左岸春秋回头一看大急。

现在可还没到交代的地点，他必须继续诱敌深入。

最好还得将敌人更加分散才行。

“孙贼，跑慢点，你爸爸我去买个橘子！”

左岸春秋大吼一声，

双脚马刺狠狠跺在马肚上，催促马儿以更快速度急奔。

“找死！”

咄咄两道飞针便以迅雷不及掩耳之势猛然袭来。

左岸春秋惨哼一声顿时气血掉了一大截，几乎只剩下一个血皮，却仍咬牙快马加鞭迅速奔跑。

然而很快，他头顶上便是一阵飘红。

“我靠，飞针竟然还有毒！！”

左岸春秋眼看着前方小树林已到，双眼满是不甘，气血归零瞬间化作了一道白光消失。

“哼！这群异人实力平平，仗着不死之身便在江湖兴风作浪，真以为我们日月神教也是能得罪的？”

袁和飞等人接踵赶到，冷哼一声，袁和飞语气冰寒看向小树林，“你们记住这些异人的相貌，下次再遇见他们，杀无赦！”

一群手下领命，“是！”

“这异人将我们主动引到这小树林附近，看来这树林内也是另有玄机啊。”

袁和飞冷冷看着小树林。

“舵主，我愿主动入林查探！”

一名日月神教教徒提剑道。

袁和飞冷笑一声，“不用，我看兄弟们料理那些异人也用不了多久，等人汇合再说。”

一群人顿时会意，当即也全都驻足在原地等候不动。

“MD。这袁和飞还挺机警的。”

早已转换地方藏匿在袁和飞等人身后山道滑坡附近的江大力眼神微冷，旋即又嘴角冷笑起来。

尽管这袁和飞不好对付，他却也不是省油的灯，早便料到对方不会进入树林。

此时眼见远处一些玩家皆已被日月神教的教徒追上干掉，时间紧迫。

江大力不再迟疑，突然便闪身自滑坡飘身冲出，手腕连抖，一枚枚柳叶飞刀宛如开枝散叶般迅速扩散，毒刀如雨，覆盖前方所有敌人。

“小心暗器！”

袁和飞最先察觉暴喝一声，其他日月神教教徒也全都立即反应，一边舞动兵器格挡，一边破口大骂。

顿时但听叮叮当当声密如珠雨，粉尘四起，不少飞刀皆被磕飞，仅有几人中刀。

“不好，这飞刀上有痒痒粉！”

有人脸色一变怒喝，强忍着脸上皮肤瘙痒。

“退后。”

立即也有人迅速上前主动防御。

这群日月教徒行动前早有谋划，如何应变，如何进退，每一个步骤都烂熟于心，令行禁止，可谓训练有素。

然而就在此时，江大力已是如一只大雁般展身飞掠而来。

“只有一个人？”

袁和飞神色沉稳冷喝，“一起上，拿下他！”

“杀！”

立即就有好几名日月神教的教徒高喝冲杀而来。

“呵呵呵......土鸡瓦狗。”

江大力冷笑，突然深吸一口长气，周身骨骼噼啪爆响，整个人如充气般刹时暴涨一圈。

他右手高擎起带鞘金背九环大刀，仿佛金刚下凡，猛的往冲来二人重重横扫。

只听轰的一声巨响！

无比狂暴的气劲爆涌。

三名日月神教教徒竟齐齐闷哼惨叫纷纷暴退，各个在接触的刹那就虎口崩裂，手臂发麻。

“不好！是外气境高手。”

其他日月神教教徒全都大惊。

呛喨——

便在此时，一阵令人头皮发麻的刀吟声骤然爆发。

璀璨刺目的金光照耀得所有人眼睛都瞬间刺得眯起，恐怖的锋锐刀气令人汗毛竖立......





六十六：送你入葬


一道无比璀璨的金色刀光横掠而过，刺激得所有人几乎全都汗毛竖立。

只觉仿佛直面了太阳光般眼珠刺痛。

下一刻，三声惨叫急促响起又戛然而止。

这一刀之威，直接将三名日月神教教徒斩首！

血雨纷洒漫天！

几个才冲上去的日月神教教徒顿时都吓懵了，怎么也没有想到这才冲出之人居然如此生猛，一刀便斩杀了他们三名同伴！

“混账找死！”

袁和飞一惊之余勃然大怒，狂吼一声主动冲向江大力，“干掉他！”

“杀！”

四名日月神教教徒厉喝一声，都克服恐惧杀向江大力。

顿时刀光剑影，雪亮长刀长剑，均是无比锋锐，呼啦啦的劈向江大力，凶猛狠辣！

“全都给我滚！”

江大力暴喝，上前迈了一大步，昂藏高大的魁梧身躯踩踏得脚下地面仿佛都颤动了一下，龟裂开来，威力的绝大的一刀横扫而过。

铿锵叮当！

刀剑光华一阵闪烁，突然各种断折剑刃刀片横飞，皆被金背九环大刀瞬间斩断。

“名器！”

四名日月神教教徒全都大骇暴退。

“统统受死！”

江大力步步紧逼，仿佛猛虎下山，煞气逼人，长刀破空而去，九环伴随金芒齐鸣，似魔音灌入脑令人头晕目眩。

瞬间又一道狂猛刀芒仿佛猛虎咆哮般炸开，吞噬向四名日月神教教徒。

“贼子敢尔！”

袁和飞睚眦欲裂狂吼着一枪狠狠扎向江大力，枪尖爆裂出恐怖的枪气，似要将人刺穿。

“老子要杀的人，天王老子也救不了！”

江大力不管不顾再度前冲。

浑身青黑皮肤在那瞬间向着金色过渡，气势也霎时攀升到了极点！

又是一大步。

轰！大地仿佛剧烈轻颤！

金色刀芒气劲剧烈震荡不已，威力浩大无匹的一刀散发着璀璨夺目的光芒横掠四方。

刀光电闪，带起一抹腥红的血色。

几道惨叫声短促结束，四名日月神教教徒均咽喉处血如泉涌，喉头呵呵有声，难以置信地瞪着眼前冷如恶魔的刀客，流露出绝望悲恸的神情，纷纷身子歪倒在地。

而几乎在这同时。

尖锐的枪尖也裹挟尖锐气浪狠狠刺入了江大力侧身避开的左腹下方，生生扎入肌肉内部，被一片青金色的躯体肌肉生生夹住，鲜血直冒。

“你！！”

袁和飞倒吸一口凉气，神色震惊看着眼前宛如钢浇铁铸般的猛人，自知这一枪竟都根本没将对方身躯穿透。

他怒吼要再刺。

江大力狞笑一声一刀落下，金背九环刀生生将枪杆斩断，斜撩一刀逼退袁和飞。

袁和飞怒瞪戴着人皮面具的江大力喝问，“你到底是谁？竟敢与我们日月神教作对！”

江大力随手拿出一颗恢复内力的补气丹塞入口中，“你想拖延时间等你的那些手下赶来？你认为我会给你这个机会吗？”

袁和飞脸色阴沉，冷冷打量江大力，“你是为我而来？难道你有自信能快速拿下我？真是笑话，不知天高地厚！”

“施展出你的十三太保横练吧，我正好想见识见识。”

江大力随手拔出扎在身上的枪尖，又缓缓将金背九环大刀归入刀鞘。

袁和飞咬牙，看了一眼已然失去枪尖的枪头，暴喝一声突然抢攻。

嗡嗡嗡——

长枪不停的颤抖，

带着弧形，枪枪封喉。

刹那之间，江大力只感觉身体的眼睛，咽喉，心脏，下三路………所有要害部位全部都笼罩在其中。

像对方这种枪术大家，即使只是没有枪尖的枪杆，也能轻易洞穿一颗树桩。

“负隅顽抗！”

江大力根本也不闪避，再度骤然拔刀。

刺目的金光瞬间再度如太阳光线般令袁和飞眼睛眯起，嗡鸣震颤的九环更是令人心烦意乱。

“啊啊——杀杀杀！”

袁和飞暴喝完全凭感觉杀向江大力，内气爆发，双臂连振，长枪挑起，枪杆颤动，宛如千百条毒蛇，盘旋飞舞，吞噬向江大力。

江大力手持锋锐无匹的金背九环刀连斩带削，碰撞出大量火花。

只是片刻间，袁和飞手中枪杆就已断作数截。

铿锵一声！

金背九环大刀突然落下，狠狠斩在袁和飞身躯之上，衣物霎时撕裂。

然而袁和飞怒喝一声，全身皮肤却突然鼓胀如动物的筋膜，竟将锋锐无匹的金背九环大刀强行卸掉不少力道，只是皮肤撕裂。

“十三太保横练！”

江大力目光微凛。

“不错！”

袁和飞趁此时机强攻，五指如钩，闪电般抓出，刚硬狠辣抓向江大力面门。

“来！”

江大力冷笑一声，眼中杀光陡炽，身形微向后挫，单掌一缩一伸。

便在这一伸之间，他手掌宛如拜佛，一股异常沉猛的奇烈掌劲，已告涌出。

“不好！”

瞬间袁和飞就突觉不妙，只感周遭空气竟都如被抽空了般，无法闪避，更难变招，精神心灵间更有种挫败无可匹敌的绝望。

他狂吼一声强提气劲反击，想要一爪抓断江大力手筋。

然而无论他似刀般的五指如何移形变位，江大力那越来越近的手掌就似是五指山般笼罩他的利爪。

两者突然闪电般接触！

啊！

袁和飞惨叫，手掌包括手指骨头都是爆响，身形暴退，不由发出悲戚长啸希冀手下救兵快速来援。

“再接我一掌！”

江大力乘胜施展雁行功追击，再度一掌击出，手臂猛的一抖，袖袍似乎都在此刻发出了噼里啪啦的声响，手掌往前一送。

劈空掌！

依靠补气丹才快速恢复起来的内力瞬间清空。

这一掌击出的刹那，宛若罡风匝地，势若万钧雷霆。

掌势才发，已迫人鼻息皆窒。

“这是少林大金刚掌！”

袁和飞避无可避，惊骇欲绝之下唯有硬着头皮挥掌疾迎。

轰然一声气劲狂暴的声响爆发。

袁和飞双目暴凸，哇地一口鲜血吐出，犹如狂风中一片落叶一般，在远处匆忙赶来的日月教徒道道惊骇的目光中，暴跌落地。

下一刻，江大力宛如铁塔天神般的身影追击而来，反手一掌，五指大张裹挟浓稠气浪，直接对着袁和飞头顶猛然盖下。

“送你入葬！”

......





完犊子，掉沟里了，我佛了！！


今天去赴宴喝酒（我没喝酒，喝酒就是吃饭），结果车掉沟里了！(?_?)

搞出来再回家不知道啥时候了。

抱歉大家，更新可能要晚很多了，甚至凌晨才可能更新。

大家推荐票不要断哦，目前在三江推荐上，帮我继续保持热度，过两周上架后一定大力更新感谢！

正好我下午冷静冷静吧，其实写这本书时，我当时是抱着写着玩的心态去写，想写出曾经怀念的武侠情节，有点值得回味的东西。

这些年单纯写爽文看爽文，得到一个感悟，爽文就是爽完后就没了，爽完后剩下个寂寞，没值得人去回味的东西。

于是我就朝着有所回味的方向去努力，当然也并肩了爽感，就是爽完后，你总得有点可以回味的印象。

希望我能保持并且成功吧，让我们的大力哥，黑风寨，走得更远！

兄弟们！并肩子投票！

下面我发一个百斤大斧的视频，大家感受一下。

金背大环刀就是93斤，接近百斤。

大力单手拿起来挥舞，画面是怎样的呢？看看。





六十七：后果自负，精神小伙


“住手！”

声声呐喊惊叫从不远处迅速传来。

江大力嘴角冷笑，势沉力大的一掌果决轰然落下。

砰地巨响。

袁和飞惨叫着双膝猛然砸地跪下，骨头都碎裂，地面更是出现深坑塌陷了下去。

他整个脑袋更似凭空矮了一截，脖颈骨头碎裂，双眼暴凸几乎就像是要飞出眼眶，七窍流血，当场暴毙。

铛——

最后一截枪柄也自袁和飞手中跌落在地，残枪沾染了殷红鲜血。

江大力缓缓吸口气收回手掌，持刀冷冷看着远处自各个方位杀来的其他日月神教教徒，嘴角勾勒出冷冽微笑，伸出手对着一群日月神教教徒招手。

“来吧，可怜的小东西们！”

一群日月神教教徒神色难看惊恐，禁不住都开始缓步后撤，跑在最前面的一名教徒此刻几乎都要吓哭了，双腿有些发软。

“逃！向总教求援！”

一名教徒突然高喝，转身便迅速逃离。

其他教徒见状纷纷效仿，向着四面八方轰然逃散。

江大力站在原地神色平淡，并未继续追击。

他的目的已达到，这群小鱼小虾就没必要费心费力的去追了。

况且这么多人一起分散逃走，他分身乏术也无法全都拿下。

“看来以后还得多培养一些有实力的小弟，出门后带在身边，这些杂鱼小虾也就有帮手可以处理了，不必劳烦我亲自动手。”

江大力心里暗想着。

感觉这个方法确实是可行的。

实际上若是这四野山庄在他黑风寨的地盘附近，杀了袁和飞哪需这么麻烦，直接带着大部队就能杀入到山庄内。

不过从另一方面看，孤身寡人也挺好。

乔装易容后也无人识得他是谁。

日月神教就算事后想报复也很难立即找到他。

若是带着大部队杀来，那就太容易被仇家锁定身份了。

迅速收拾战场，如愿从袁和飞身上摸出了一本有关《十三太保横练》的武学秘籍，江大力立即撤走。

在渭河城附近的城隍庙，江大力再度找到了死亡后在此复活的雁北十三骑等人。

之前他与这些玩家就约好了在此地等候。

此刻看到他骑马而来。

雁北十三骑等人全都神色欣喜松了口气。

“恩公，您是已经除去了那些日月神教的杂碎了吗？”

左岸春秋上前作揖行礼询问。

江大力“嗯”了一声，随手将袁和飞等人的兵刃扔在地上发出“哐当”声响。

“你们的任务已经完成，这是给你们的部分奖励，这些兵刃你们最好拿去城内置换成银钱，不要自己使用。”

“这我们知道，谢谢恩公提醒。”

左岸春秋等人看着地上闪烁着绿色光芒的兵刃，都露出笑容。

他们十三人中，也就只有七八人有像样的兵刃刀剑，其他人都是手持棍棒，在游戏初期也就只有这种装备。

袁和飞等日月教徒的兵刃，都算是非常不错的武器，冒着绿光，代表是凡阶精良的绿武，拿去城内也能卖出不错的价钱。

就再这时，任务完成的提示，也随之在左岸春秋等人的面板内弹出。

一群玩家顿时得到了50点修为点和潜能点。

但修为点和潜能点尚且还不是袁和飞他们无比期待的。

他们更期待的则是面前这位恩公大高手能传授什么武功给他们，

甚至推荐他们去什么神秘的势力。

根据任务要求，如果他们能完成任务中的三个环节，就能得到武功传授以及被推荐去往神秘势力的资格。

在一群玩家期待的眼神中，江大力沉声道，“我能传授你们的武学有三种，一是《铁布衫》、二是《满天飞雨》、三是《八步赶蝉》......”

稍微讲解了一下三种武学的区别。

雁北十三骑等玩家顿时都激动了。

“这三门武功怎么感觉很熟悉？好像之前在哪看到过？”

“废话，铁布衫这种烂......哦不，这种前期非常实用的武学，咱们当然都听过。”

“不是，我是说其他两门武学。”

“那不也都是烂，都是前期比较实用的武学吗？正常正常。”

雁北十三骑等人叽叽喳喳议论着，都选择学习。

铁布衫这可是前期非常厉害的横练功夫了。

一想到之前江大力施展铁布衫后刀枪不入的场景，他们就格外兴奋。

至于说江大力提示的学习武功需要消耗潜能点和修为点，他们就压根不在乎。

学习武功当然要消耗潜能点和修为点了，这不是常识，正好刚刚就得到了50点潜能点和修为点，都拿去学了。

在雁北十三骑等人纷纷学习了武功后，江大力又笑而不语地收割了325点修为点和潜能点。

算上之前干掉袁和飞以及其他日月神教教徒所收割的75点修为点和潜能点。

这趟出来，他总计得到了400修为点和潜能点。

这种提升速度已经算是可观。

唯一可惜的是随着他的实力境界提升，现在普通聚力境以及内气境的敌人被干掉后，所能获得的潜能点和修为点都非常少。

看着学了武功后非常兴奋的雁北十三骑等人，-江大力淡淡道，“之前答应你们推荐你们加入一个势力，现在我问你们，可愿加入黑风寨？”

“黑风寨？哪个黑风寨？”

“什么黑风寨？”

“会城蒙阴县的黑风寨？”

雁北十三骑等人全都惊愕愣住。

这时，他们的面板也都弹出消息。

“黑风寨寨主江大力邀请你们加入黑风寨，你们可以选择拒绝。但拒绝后很可能遭其反感，后果自负！你们有一分钟时间考虑！请慎重！”

懵！

雁北十三骑等人看着骑在马上宛如一尊铁塔般的江大力，心脏砰砰跳，齐齐咽下艰难的口水，旋即眼神各个灼热了起来。

不愧是传闻中的黑风寨寨主啊。

果然霸气！

不给人拒绝的余地啊。

这还用考虑吗？

别考虑啦。

“我们愿意！”

雁北十三骑等人全都异口同声的答应。

“很好，你们都很有眼光！”

江大力嘴角微翘，露出满意的笑容。

下一刻他便将这十三人全都招收进黑风寨。

雁北十三骑看着面板出现的新提醒和势力页面，面面相觑。

他们这算是被强抢进了黑风寨吗？

难怪说刚刚传授的武学都很熟悉呢。

曾经江湖论坛上不就有加入黑风寨的玩家曝光过所学的武功吗。

“雁北十三骑，拜见大寨主！”

十三人都很会来事，全都神色振奋立即对着江大力参拜下去，非常敬仰......





六十八：13太保横练功


“日月神教非常强大，暂不易与之结仇，因此我干掉日月神教这些人的事情，你们断不可对外道出。”

看着新招收的十三名小弟，江大力吩咐道。

与此同时，雁北十三骑等人也全都接到了一个特殊任务。

“触发特殊任务——《黑风寨主江大力的警告》

任务内容：不可通过任何形式和渠道透露杀死日月神教舵主袁和风之人乃是黑风寨主江大力，勿谓言之不预。

任务奖励：黑风寨主江大力好感50。

任务惩罚：黑风寨主江大力的追杀。”

…

“竟然是奖励好感度的任务，这很难得啊。”

…

“现在黑风寨内真正算得上厉害高手的也就只有咱们寨主，的确不适合与日月神教硬战。”

…

“不知道咱们如果通过江湖论坛透露这消息，算不算任务失败？”

…

“应该也会算，因为暂时只有我们知道这件事，若是透露出去，其他玩家有机会接触到日月神教的人，透露这个消息，那就算是我们透露的。”

雁北十三骑等人私下嘀咕，全都答应接下了这个特殊任务。

江大力见状心里满意。

只是付出了一些微不足道几乎都不消耗什么成本的好感度，就封住了这群玩家的口，这是笔很划算的买卖。

玩家们的忠诚度和归属感可是很低的。

这需要时间来一点点的建立起来。

目前而言，这群家伙是什么话都敢说的，就算对自己势力不利，都敢往论坛上曝光，唯恐天下不乱。

江大力非常知道这群玩家的尿性，因此提前封口。

告诉雁北十三骑等人可现在就骑马去往黑风寨报道后，江大力隧驾马离去。

在浩浩汤汤的渭水河旁，他摘下人皮面具，清洗身上的伤口，又喝了几口酒外加服用药师制造的精品玉露丸，气血和伤势很快就恢复了。

看着气血从4300点慢慢恢复到5700点，还只剩500点就彻底恢复满，江大力颇感满意。

江湖中能在战斗中恢复气血的丹药非常罕见，一般也只能战后服用丹药才能快速恢复气血伤势。

而大多数玩家在初期却连服用丹药的条件都没有，甚至连喝酒吃肉恢复气血的条件都很难，因为太穷了。

故而很多玩家在受伤后，就需要好几天的时间，通过喝水、睡觉，慢慢恢复气血。

这种状况，直到公测时期渐渐诞生了不少副职学习了药师的玩家，才慢慢改善。

药师可以制造出能在战斗中恢复内力的补气丹，也可以制造出在战斗结束后用以恢复伤势气血的玉露丸，这对于玩家而言便是非常大的裨益。

江大力也是收复了疾风山寨后，麾下才多出一个中级药师，因此现在才算有条件嗑药。

“袁和飞也是厉害，竟然能干掉我快两千气血，尤其那凶狠的一枪，这老小子再多给我来个四五枪，我可能就要死了。”

江大力摸摸左腹下已愈合的伤口疤痕，暗暗庆幸他还算是谨慎的，没有莽到底。

若是孤身一人杀进四野山庄，遭遇十几名内气境以及袁和飞的围攻，对方又占据主场之利，他可能就真的有三分之一概率会被打死在里面。

“还是弱，现在就把十三太保横练学了，再去找九阳神功。”

江大力翻出《十三太保横练》的手抄本。

这显然不是什么孤本，

因此也没什么收藏或者增加武学熟练度的价值。

随手翻了几遍。

秘籍上画着不少赤果着的小人儿，摆出各种玄妙的姿势，做着各种古怪的动作，看上去有着许多知识道理孕育其中。

江大力看了会儿就看迷了。

感觉很多奇怪的知识增加了。

“您学会了人阶中品武学《十三太保横练功》，目前阶段1境初学乍练。”

“我的悟性果然是很强的，人阶武学看一会儿就入门了。”

江大力看着面板内出现的新武学，神色振奋，感觉这应该是和他上一世见多识广的经验有关。

毕竟上一世他就学了不少武学。

江湖中的各种武学按照品阶，学习难度都是不同的。

这些学习难度在土著NPC身上体现得最为淋漓尽致。

就例如黄蓉悟性高却学不会双手互博。

郭靖悟性低却学得会双手互博乃至降龙十八掌。

各种武学难易程度，都是因人而异的。

玩家们尽管可以通过消耗修为点和潜能点的方式，快速学习提升武学。

但有的特殊或者品阶高的武学，玩家的悟性或者根骨较差，会出现根本学不了或者需要消耗成倍的潜能点和修为点等状况。

例如若是想练葵花宝典或者辟邪剑谱，那肯定也还是得给自己先来一刀的，这是先决条件。

江大力看了一会儿功法没消耗修为点和潜能点，就学会了《十三太保横练功》，以他的经验自我评估，悟性算是非常高的。

“现在修为点还有5521点，潜能点则有1400点。用来提升《十三太保横练功》这种人阶武学还是不太够啊，还得多积攒一些潜能点。”

心里揣摩着，江大力尝试施展《十三太保横练功》。-

只觉一股特殊气劲引动内气在体内游走，使他筋膜充盈油光发亮，充满着弹性以及韧性，身体内经脉中的血液流速似在加快，给他一种蓬勃力量感，同时血液流动时发出的声音，简直如锁链在晃动般。

江大力晃动身体，感觉全身上下仿佛都有股“劲儿”在体表蹿，有种欲喷薄而出的感觉，身体似在震动。

“十三太保横练，原来如此，这种特殊的劲道，轻易就可化解大部分外力侵袭，甚至将敌人攻势震开。”

之前袁和飞便是以此功强行弹开金背九环刀这种名器，尽管也被切割破了肌体，却也不算重创，足以见得此功练到高深后的厉害程度。

“我以铁布衫打基础，金身功与十三太保横练为提升，一身硬功可已到了谓刚柔并济的地步，再提升一些，连厉害的绵掌都不惧，不过此功倒是非常消耗内气。”

江大力心里思忖着，收了功。

铁布衫主防钝器打击，金身功则主防锐器以及内气打击，十三太保横练却两者兼容，刚柔并济，学会之后江大力感觉对横练的理解更上一层楼，以后还有很大的提升空间。

收拾好心情，呼吸一口涛涛渭水水气夹杂的空气，江大力重新戴上人皮面具，提刀上马背起酒壶，直奔远处河岸。

但见河边有个木板架的小码头，系了一艘渡船。

那渡船老翁戴青箬笠，披绿蓑衣，正解着绳索，唱着不甚好听但却自有股沧桑意味的歌谣，伴着滔滔水声，颇为惬意。

“船家止步！载某一程！”





关于综武


最近喷子有点多，当然看好的更多，有不少作者也在追看。那么有些问题总有人喜欢纠结，例如我写个综武世界，用圣朝直接改了朝代，用综武历直接打乱所有世界时间线。

所以这个世界就是个武侠大杂烩，你如果想看武侠大杂烩你就看得下去，你如果非要对标各个武侠剧情的时间线，说这个时间不该同时出现谁谁谁，那基本看不了的，您也不用纠结，该怎样怎样。

我只是写小说，我不是写历史书，您真要钻牛角尖……那没办法。所有还在看的读者家人们，我只为你们这些受众负责，尽全力写好。

三江还在厮杀，祝大家国庆愉快，记得清空推荐票。

《金刚不坏大寨主》关于综武

《金刚不坏大寨主》,





六十九：哪路高手？有话好说


哗哗——哗哗——

船家把船桨摇得飞快，双桨在水上好比天上大雁的两只翅膀。

老迈的船夫掌着舵唱着歌谣，年少的孙女儿也在船后用篙轻点水面。

波光潋滟。

船像一只顺水的天鹅，轻悠悠地飘走。

江大力靠在船后甲板上，金光大刀就在一旁随意躺着。

斗笠在他的脸上搭着，遮挡了一片阳光。

他呼吸着周围的水气，感受着后方少女好奇又怯怯的目光，不由嘴角勾勒起了一丝笑意。

这种熟悉的江湖感觉，令人颇为回味。

回味曾经。

回味岁月。

也回味起了一些有趣的江湖人物。

同样是船家女，原为一个容貌秀丽、性格柔顺的船家女周芷若，最后在被残酷现实磨炼出刚毅、坚强的同时，也变得心狠手辣。

而江湖之中，不知又有多少船家女籍籍无名，粗茶淡饭水上讨生活，了了一生。

不到一个时辰后。

船只靠岸。

江大力留下一个粗犷高大的背刀背影，消失在抽着旱烟的船夫沉思的目光中。

...

移将北斗过南辰，两手双擎日月轮。

七天后。

昆仑山下，晨雾弥漫。

一阵微风吹过，只见从地平线上漫过来一片轻雾，迅速地重起来、厚起来，像一层层灰色的棉絮，罩在了一人一马的身上。

人是一个背着大刀提着酒壶的壮汉，黑色披风下的魁梧身躯宛若钢浇铁铸一般，双眸炯炯有神犹若闪电雷光，令人不敢与之对视。

马则是匹毛发棕亮的大宛名驹，日行八百里不在话下。

骑着这大宛名驹，江大力又沿途购买了两匹普通马匹，披星戴月日月兼程。

这才在短短七天时间里自渭州赶到西域昆仑。

此时眼看着远处那一大片昆仑山脉，起伏巍峨，犹若龙俯虎踞。

最高的主峰腰缠绿头，头顶翠，岿然傲立，不禁也是心生感慨。

“昆仑昆仑.......也不知现在这个时间段，这昆仑山脉中都有哪些江湖门派和隐世高人？

但不管怎么说，现在倚天的剧情也慢慢展开了，都大锦估计要不了多久就会接下殷素素的任务。

故而朱家人现在应该还是在昆仑的，我得先确定朱武连环庄的位置所在，才能慢慢摸索出张无忌被逼跳崖的地点。”

想到这里，江大力就感到非常头痛。

昆仑山脉可不是只有一座山，何其大。

就算能确定朱武连环庄的位置，而后将范围锁定在其中一座山的区域，想要找到藏有九阳神功的密洞，也不是那么容易的。

“不过张无忌是在掉下悬崖后，于山谷内的一个密洞中遇到白猿，得到九阳神功的。

因此我确定朱家位置后，只需寻找山谷就能缩小很大范围了。

但我可是恶名远扬的山匪BOSS，贸然进入这些名门正派的势力范围，很容易遭到攻击。”

心里思索着，江大力继续驱马向着昆仑山脉靠近。

同时打开了江湖论坛，在论坛上搜素有关昆仑的帖子。

若是有玩家就出生在昆仑附近，那么正好也可以利用起来这些玩家的力量，帮助他寻找一个大概的位置，便能省却很多力气。

很快，江湖论坛上，江大力便搜到了一些玩家发布的有关昆仑的帖子。

其中也提到了昆仑派，

不少出生在昆仑的玩家，都是比较想加入到昆仑派的，至于其他更多的门派，却无人提及。

而且时至今日，也的确有那么一两名玩家已经加入了昆仑派中，领先了附近的很多玩家。

“看来目前昆仑山这边最出名最吸引玩家的，还是昆仑派啊，跟上一世差不多。

其他的隐世门派都没开放，现在的昆仑派掌门人应该还是何太冲。”

江大力思循着，从帖子中找到了一个昆仑附近的玩家们几乎每天都会去的地方，当即驾马前往。

...

小四月是热血公会的一名外围打金团成员，他长得算是有几分帅，可惜在这个现实的世界帅不能当饭吃，有钱的才是大爷，

现在他就在给大爷们打金赚钱。

不过作为一名能获得内测资格的职业玩家，他虽然是负责打金的，自身也是很有几把刷子的。

凭借先人一等的职业嗅觉，他在半个月前就触发了加入昆仑派的入门任务，由此也获得了公会高层的赏识。

最近为了助力公会内几名高层完成入门任务，小四月所带领的打金团也全都加入到援助小组的行列。

如今入门任务已经完成到了最后的环节——除去昆仑叛徒万沉。

这个任务到这一环节已是难度非常高。

因为昆仑叛徒万沉是一名正儿八经的聚力境小BOSS。

在如今整个昆仑的玩家中，也就只有那两位正式加入了昆仑的高手实力达到了聚力境。

更何况那两名高手论单打独斗，也是很难战胜小BOSS级别的万沉的。

故而热血公会如今也是处境尴尬。

即使想找到那两位加入了昆仑的玩家高手帮忙，去也苦于那二人入门后都被禁足，一个月内都是难以下山的。

如此一来，热血公会也就只有靠堆人海的方式企图干掉万沉。

可惜这个世界的NPC也不是傻子。

人多了打着打着就逃了。

靠人海想堆死万沉也不现实。

这一天，热血公会照旧骚扰万沉上门。

这次公会弄到了不少石灰粉，准备玩下三滥的手段，派小四月等打金团的炮灰上前近身使阴招。

战斗进行得很顺利。

万沉虽然警惕，却也被玩家们毫不畏死前仆后继的攻势扑中，洒了一脸的石灰粉。

见此时机，热血公会自然大举进攻。

然而这群玩家却压根不知道江湖高手其实都是会一招“听风辨位”的技巧的。

万沉恰好也掌握，于是在眼睛被石灰粉灼伤的情况下，仍旧大杀四方，杀得一群玩家屁滚尿流，万沉也趁此时机迅速突围逃脱。

“艹！这任务根本就不可能完成啊！这聚力境小BOSS也太强了。”

…

“这江湖就不是人混的，我们这么多人又是用石灰粉又是一起围攻，才只打掉万沉五分之一的气血，还死了十几人，太难了。”

…

“看来短时间这昆仑派的入门任务，我们是很难完成了，再想办法吧。”

一群热血公会的玩家看着万沉施展轻功草上飞迅速远去的背影，心里五味杂陈，感到非常挫败。

突然就在此时他们齐齐一愣，看到远处乡道处出现了一个戴着斗笠的彪形大汉驾马而来，正出现在万沉的前方。

这突然出现的一骑，自然也就是江大力了。

他才驾马赶来至此，便看到满身石灰粉的万沉狼狈奔来，又看到不远处的一群玩家，不禁眼睛微亮。

“这人难道就是论坛上那些玩家提到的聚力境小BOSS万沉？”

“何人挡道？给老子滚开！”

就在此时，万沉瞎着眼察觉到江大力驾马而来，厉喝一声猛地身形一跃而起，五指一伸一缩，腱子肉鼓跳，凌厉无比抓向江大力。

“小心！”

远处的热血公会玩家们不禁都叫出了声。

江大力却马速不停，嘴角轻笑，突然手掌切割而出，划出刺耳的声音，手臂似割麦子的镰刀般抽击向万沉抓来五指。

这是八方掌中颇为杀伐的一招秋收镰掌。

出如秋收稻田稻穗带着喜悦，却在切割之间轻易取走一片。

万沉感受到危险瞬间浑身汗毛都竖立了起来，忙要变招高呼。

“哪路高手？有话好说啊！”

…





七十：做人不能这么狗啊


万沉胆战心悸高呼的同时立即变招防御。

然而江大力的手掌已经斩杀过来，根本不给他喘息的机会。

咔嚓一声爆响！

万沉惨叫出声，手臂竟就像是被锋锐的镰刀直接切割了下来一般，竟是生生断去了一截。

“啊啊——”

万沉惨叫着落地瞬间身形便弹出，要迅速逃走。

“留下吧！我不杀你。”

就在此时，江大力声音平淡从天而降，铁塔般的身躯宛如小山般自马背跃下，以违背常理的轻盈弧度落地，背对着万沉拦截在道前。

“你逼人太甚！我他娘和你拼了！”

万沉狂吼冲出，全身的肌肉都在跳跃，寸寸爆炸，气势惨烈至极打出重重爪影撕向江大力，整个空气中都仿佛充满了一种锋锐凌厉的爪痕撕裂气息。

“好好说话不行，那就把你打成半死再说。”

江大力轻吐口气，突然转身，拧腰，完全无视万沉撕来的重重爪影，一拳如同炮弹一般猛地轰出。

轰！！

凭空响起一声低沉雷霆之声。

一股无形的气劲宛如在空中凝聚，笼罩在江大力那硕大的拳头上构成浓稠气雾。

砰！

漫天爪影消失。

万沉连惨叫都来不及发出，身子直接从凌空中倒飞了出去，呈现出一道抛物线，仅剩下的左手手骨粉碎，胸口肋骨齐齐骨折，落在地上大口喷出鲜血。

“卧槽？发生了什么？”

“我看到万沉的血条瞬间清空了一大半。”

“好......好强！！那个突然出现的猛男是谁？”

不远处一群玩家全都吓炸了毛，不可思议地看着那一拳就将万沉超长的血条打空一大半的彪形大汉，神色惊悸、好奇、兴奋，不一而是。

看着地上狂吐几口鲜血后总算气血稳定在血皮阶段，并没有直接死掉的万沉，江大力脸皮抽搐了两下，松了口气。

“还好，差点儿就得趴在地上求这个万沉别死了。

没想到这个小BOSS的气血才只有2000，刚刚五成力的一拳就险些把这个脆皮家伙打死了。”

心里摇头，江大力走过去，随手将半条命都没的万沉提了起来。

牵着马走向不远处的一群玩家。

“不好，大家注意，他向我们走过来了，不会要对我们下杀手吧？”

…

“小心点儿。”

…

“呸！小心有个屁用，万沉都不是这位神秘大佬对手，我们再小心也招架不住。要不大哥，让后排女玩家上去卖萌吸引注意力，咱们先溜。”

一群玩家看到江大力这么个头顶一连串绿得发紫的问号的NPC走来，顿时都有点儿慌，手足无措。

然而江大力在走到这群玩家五十米外就驻足，随手将万沉扔在了地上，微微抱拳朗声道。

“在下蒙大牛，来到这昆仑山脉寻一味罕见草药，却奈何昆仑山脉地势广阔，在下一人实难寻觅。

不知诸位少侠可愿替在下寻得那味草药？

作为报答，在下可将你们这仇敌交由你们发落。”

一群玩家闻言全愣住了，旋即一阵兴奋，都从面板接到了触发任务的提示。

任务的奖励很吝啬，只是奖励万沉这个NPC，其他没有半点儿银钱或者修为点潜能点。

但即使如此，一群热血公会的玩家也都无比激动高兴。

峰回路转。

不容易啊，太不容易了。

他们这么多天的努力终于没有白费。

现在总算是看到完成昆仑派入门任务的希望了。

“我就说那么难的入门任务怎么可能完成嘛，现在看来，完成这任务另有窍门啊。”

“是啊，看来在我们始终无法拿下万沉后，就会出现蒙大牛这样的高手帮我们拿下万沉，但我们需要完成其他的任务。”

热血公会的玩家们都眉开眼笑议论着，立即都选择接下江大力的任务。

甚至热血公会的会长热血茄子还立即号召来附近所有的公会成员，前来接下任务，希望靠人多迅速完成这种寻物任务。

江大力一口气对四十多号玩家发布了同类任务后，又给出提示，“我听说昆仑山脉有个朱武连环庄非常出名，这庄子内的主人，曾是南帝一灯大师弟子书生朱子柳以及耕夫武三通的后人，家主名朱长龄和武烈。

我要寻的那味草药，很大概率就在朱家所在的山峦山谷中......”

“南帝一灯大师弟子书生朱子柳和武三通的后人？”

“原来咱昆仑山脉这边，还不止昆仑派这一家势力啊，还有其他小势力。”

热血公会的玩家都还是头一次听说昆仑山脉竟然还有这等世家常驻，更是感觉宛如接触到了了不得的大秘密，亢奋的同时，也都增添了寻找朱武连环庄的兴趣。

当即，这一群热血公会的玩家便都根据江大力提供的线索，迅速去往昆仑山脉寻找打听朱武连环庄所在。

留下的一些热血公会高层还试图从江大力这里试探出更多的任务或者讯息，但全都碰了一鼻子灰，被江大力遣走。

打发走一帮玩家后，江大力便提着万沉来到了对方在附近的住处，鸠占鹊巢直接霸占了万沉的住处，将万沉捆绑起来防止逃脱。

“警告！您已经在昆仑山脉附近逗留超过两炷香的时间，作为一位恶名远扬的黑风寨大寨主，请注意您的身份。

若是您的身份暴露，随时可能会引来昆仑派的正派人士攻击，其他名门正派的势力也会对你发起攻击。”

一条提示突然出现在江大力的面板，提示危险。

“果然，以我的身份出现在这些名门正派附近，还是很可能会招惹一些麻烦的。

不过我已经易容乔装，现在也没人知道我是谁，倒是无妨，只能尽量减少主动靠近昆仑山了。”

江大力看着面板上的讯息，内心警惕却也不慌。

有玩家的地方，他就等同于有无数勤劳且不畏死的手下帮他办事，即使不出门也没什么。

眼见万沉家中竟还有几块腊肉和几坛子美酒，江大力脸上露出了笑容。

“很好，这出来寻找神功，也可以当做一场休闲度假。”

玩家们帮他做事，他就喝喝酒吃吃肉，做个偷得浮生半日闲的悠闲大佬就行了。

“刘老弟，来，别哭丧着脸，老子暂时不杀你，陪老子喝酒！”

江大力一爪子提来捆绑成粽子的万沉，哈哈大笑拍开酒封。

银针验毒后，对着万沉痛快畅饮。

“喝！”

“对，你看着老子喝！”

“......”

“我杀了你，我真想杀你了啊啊啊！”

万沉眼睛看不着，心里发狠狂叫，肺差点儿气歪了。

他妈的这是遭遇强盗了吗？

把他拿下后，就在他家里对着他喝酒，知道他现在眼睛看不见，还让他看着喝。

做人不能这么狗啊！

......





七十一：据点被灭，朱武连环庄消息


趁着昆仑这边的玩家们帮忙寻找朱武连环庄的空隙，江大力偷得浮生半日闲。

每天通过势力面板遥控发布任务给黑风寨内的玩家们。

同时也通过江湖论坛，观察黑风寨内的擂台赛进展。

这些天他所发布的任务，基本都是基于黑风寨举办展开的擂台赛所定制的。

例如玩家每天在擂台场签到一次，即可获得20修为点和20潜能点。

有资格挑战擂台的玩家只要上擂台一次，即可获得20修为点和20潜能点。

胜利的玩家还会额外再获得20修为点和20潜能点。

如此也就将任务分成了三个环节。

能完成三个环节任务的玩家，每天都能获得60修为点和60潜能点。

但想要每天都能完成三个环节的任务，就必须保证每天都在擂台上能继续战斗下去，不断晋级。

这自然是非常困难的。

事实上黑风寨擂台赛进行到如今十来天，已是有很大一部分玩家被淘汰了下去。

玩家们被分配在黑风、沱水、重峰、疾风等四个山寨，与土著NPC山匪以及玩家自己进行擂台对决。

这十一天过去，四个山寨的擂台赛场，也差不多进入了最后的分区决赛阶段。

能坚持打到现在的玩家包括土著NPC，最终都有希望晋升参加最终的总赛决赛。

而11天过去，坚持到现在的玩家们，基本每人都获得了大量的修为点和潜能点，就等着江大力回去收割。

“可惜我这边还要拖延很久，现在山寨内不少玩家都因太思念我，已经受不了。”

江大力打开江湖论坛，在黑风寨版块这一个区域，就能看到不少自家山寨的韭菜玩家们的吐槽。

因这段时间不少想要学习和提升武功的玩家，都根本见不着他这个大寨主的人。

故而武功根本就无法提升，只能眼看着修为点和潜能点增长而不能使用，各个都怨声载道。

现在绝大多数山寨玩家都已消耗潜能点和修为点，将实力提升到了聚力境的层次。

但至今却还未出一个内气境的玩家。

从聚力境到内气境，需要整整3000点修为点。

而今山寨内打擂台赛坚持到现在的玩家，都算是获得修为点最多的玩家，但也都只积攒了六七百修为点而已，距离境界突破还差很大一截。

境界无法突破的话，就算使用修为点提升修为进度，实力也不会有增进。

故而，很多玩家都积攒着修为点和潜能点没有使用。

就等着江大力现身后，在他这里提升或者学习新的武学。

“现在已经有些人心浮动了，还有玩家竟尝试去找熊罢提升铁布衫......看来我明天就得发布新的任务正确引导他们，否则长肥的韭菜很容易流了外人田。”

江大力边喝酒边看着论坛上的消息。

山寨玩家们的一些小算盘，每天都会在论坛帖子上体现出来，根本瞒不住他。

所幸他早就预料到玩家们不会安于现状，提前就已飞鸽传书给了熊罢以及武云红等手下的大头目，警告这些人不可私自传授武功给玩家们。

如此一来，即使玩家们积攒了不少修为点和潜能点，短时间也根本无法用出去。

“我辛辛苦苦种的韭菜，怎么也得等到我回去才能丰收一波，可不能被别人割去了。”

看着面板内如今四大寨激增到足有600多的玩家数量，

江大力心情非常舒畅。

随着擂台赛如火如荼的进行，黑风寨这个看似不起眼的不入流势力，已在玩家群体中造成了非一般的轰动宣传效果。

毕竟如今整个综武世界中，这么快就举办擂台赛选拔人才，还特别扶持玩家的，也就只有黑风寨独此一家了。

每天都有势力任务等待着玩家们完成。

就算实力不行的玩家跟着混，都能混到10修为点和潜能点。

在其他门派，玩家们即使能获得修为点和潜能点，可就没那么舒服容易了。

而更加关键的是，其他门派势力的加入门槛高，不像黑风寨几乎是来者不拒。

这么接地气又任务频繁的一个势力，自是受到玩家们的疯狂追捧，造成了一个虹吸效应，吸引着周边城市的大量玩家赶往蒙阴县加入黑风寨。

“等我回去后，加入山寨的玩家应该也就会增加到七八百人左右了，到那时估计也饱和了。”

江大力感觉到了急迫。

目前限制黑风寨发展的，非但是山寨内的高端战力数量，更受限于势力所在地区。

如果黑风寨能将分舵开出会州，在其他州站稳立下，就等同于是霸占了更多的田地，到时便可将更多的韭菜都收入囊中。

不过这终究是一个长远的计划。

目前急也没用。

江大力自觉也唯有在学会九阳神功后再突破到爆气境，然后培养出超过四位外气境的手下，才可能在其他州打出一片天。

扑哧扑哧——

窗外突然传来振翅声。

一只白鸽自窗户外飞入进来，落在江大力面前桌上。

江大力随手拆开字条查看，面色微微一变。

“竹林据点已毁于灵犀一指陆小凤之手，新据点建立等待总楼消息。”

“陆小凤......他还真是冲着青衣楼来的，现在竟已是毁了一个据点，是为调查青衣楼主还是调查金鹏王国？”

江大力心生警惕。

他也是青衣楼的人，自然也可能会被陆小凤盯上。

虽然暴露的几率非常低，但他也不愿在现今这个阶段，面对陆小凤这种江湖顶尖的一流高手。

“得立即找到九阳神功。”

...

时间流逝，两天后的夜里，一场暴雨降临之际，终于也是迎来了一个好消息。

“你们已经找到朱武连环庄了？”

房间内，江大力宛如钢铁锻打的雄壮身躯立在一群热血公会玩家面前，沉声道。

“是、是的，大侠，我们应该没有找错。

我们的人在与一位山中樵夫接触打听到，那山头上的山庄里住着的大户人家，其中便有朱姓之人，而且看上去非富即贵，在山脚下还有一片马场，可能就是朱武连环庄。”

热血公会一名高层紧张道，感觉屋内闷热不说，面对江大力更感压力，不禁看向了一旁的打金团团长小四月。

小四月脸上带笑抱拳，“大侠，虽然还不能确定那山庄内的朱姓人，是否就是您说的朱子柳的后人，但我们已经找到了那座山的山谷所在，只是尚且还没找到您说的那种草药。”

江大力嘴角咧开灿然笑容，“很好！现在立即带我过去！”





七十二：传说中的山缝？


黑沉沉的雨夜，不时有电闪在山间一亮。

那都是不太耀眼的、没有雷声的闪电。

每亮一次，雨声就更急一些。

后来，几乎变成一片无法分节奏暴雨声了。

整片昆仑山脉，都笼罩在这深沉的雨幕下。

雨打在蓑衣上又滑落下来，被早已染湿的鞋子踩进烂泥里。

一行人在时而明亮的天地间快速前行着。

江大力被热血公会一众玩家簇拥，跟随着小四月向着山脉深处行去。

纵是雨夜，也能听到偌大山脉内此起彼伏时而传来的兽吼狼嚎声，令人心悸。

“就是那座山！山上有个富丽堂皇的山庄，我们都不太敢贸然靠近。”

行在前面的小四月指向前方的一座山。

那山的山巅在夜雨下衬着黝黑的夜空，显得苍黑峻拔。

山上隐约有光亮，显是有人家居住。

江大力双眼在夜色中宛如熠熠发亮的饿狼，嘴角露出了一丝微笑，心里暗道。

“应该错不了了，昆仑山脉这一带能霸占一座山头又姓朱的，也只有朱子柳的后人朱长龄以及武三通的后人武烈了，家传绝学便是传自昔日南帝一灯大师的一阳指！”

心里虽对于一阳指这等一流武学有所觊觎，但江大力却也清楚，目前他的实力还是无法奈何得了朱武连环庄的。

朱长龄就算再怎么菜，也具备与张无忌之父张翠山相差仿佛的实力，否则也不会令当时的张无忌惊讶。

而张翠山乃是武当七侠中最为出众的一人。

由此推断，朱长龄应当具备爆气境的实力，外加地阶绝学一阳指，战力很可怕。

况且朱家也不止朱长龄一个人能打，武烈也是差不了太多。

“先带我去山谷。”

江大力果断下令吩咐热血公会的玩家带路，低调去山谷，不引起朱武两家的注意。

就在这时，他的面板也出现了提示。

“警告！您已进入昆仑山脉朱武连环庄的势力范围，朱武连环庄在江湖处于中立势力，若是您暴露身份，将会有极小概率引来朱武两家之人的攻击。”

“暴露身份才只是极小概率，若是不暴露身份，几乎就没危险。”

心里稍定。

随着玩家小四月的引路，两炷香后，众人在山间摸索，终是到了朱武连环庄山峰下的山谷中。

在这片山谷外不远处有一片马场，却也恰好就是朱武两家的马场。

山谷不算小，也被雨幕笼罩，其内有澄清的溪水缓缓地流淌。

四周壁陡如刀砍斧削一般，崖上披着绿绒毯似的青苔，添了无限的幽情雅致。

“大侠，您说的那种草药到底是什么特征？这满山满谷的这么大块地儿，可不太好寻啊。”

热血公会高层看向江大力询问。

江大力入谷环视一周，这夜色中又有大雨，根本看不清远处山谷的景象，当即打消了独自一人寻找密洞的念头。

“我要寻找的草药是一种形似月牙的药物，但这种药物更多时候是生长在潮湿的山洞内，你们一起分散开，看看这山谷中有没有什么山洞？半空中的悬崖也别错过。”

江大力胡掐一通指示道。

玩家们不会想到这位名字听上去挺老实的蒙大牛大侠，发布任务竟然还带诓人的，全都不疑有他纷纷去辛勤办事。

雨天根本无法点燃火把，且未免惊动了朱武两家，所有人都是摸黑行动，

投石问路，一时间效率并不算高。

“都是很勤劳的打工仔啊！”

江大力有些感动。

差点儿都想在任务奖励中多给几个铜板作为激励。

趁着玩家们散开寻找之时。

他也开始通过山上朱武连环庄所在的位置，推断张无忌可能的坠崖地点。

尽管目前综武世界中，这段剧情是还未发生的。

但藏有白猿和九阳神功的密洞是跑不了的，自然是还在对应的位置存在的。

而朱武连环庄坐落的山峰，只有两面是壁陡如刀砍斧削一般的峭壁，对应着下方的山谷。

张无忌若是被追赶着坠崖，也应是从这两个峭壁的位置坠落下来的。

江大力当即走向其中一个峭壁对应的位置寻找。

一炷香过去，他在这边峭壁尚且一无所获，就突然听到了有急促脚步声赶来。

“大侠，我们还真的发现了一个山洞，但那山洞竟然在崖壁上，悬着空，我们进不去......”

两名热血公会玩家赶来道。

“带我去！”

江大力心情振奋，立即跟着两名玩家向着另一侧峭壁寻过去。

既然玩家们确定的地点是在另一侧峭壁，那么很有可能是找到了正确地点。

很快。

在另一侧峭壁下，江大力于一众热血公会的玩家簇拥下，仰头看到了峭壁上一处非常难察觉的缝隙。

那缝隙可能仅可挤进去一个小孩，看上去倒像是山缝多过山洞。

一些自岩壁上垂下的藤条形成宛若兜网般的植木，将缝隙半遮半掩，显得更不起眼。

“这就是藏身有白猿的山洞？”

江大力有些怀疑。

这么小的山缝，若是记载中的白猿真的体型庞大的话，也不可能从这里钻进去。

倒是坠崖的年幼张无忌，因尚且年幼体格瘦小，倒是有可能自缝隙中钻入内。

“你们安静在这里等我，莫要制造出动静。”

江大力看向一众热血公会玩家吩咐道。

旋即便施展雁行功，身形一展，在一众玩家敬仰羡慕的目光下，快逾鬼魅飚风地飞掠向山缝，稍微借力便落在藤蔓纠缠构筑的植木兜网间。

稍作踌躇，江大力用手拨开部份遮掩山缝的藤蔓，向里张望，面板在此时毫无动静，狭窄山缝内也根本看不清具体有什么。

“还好带了金背九环刀，不然以我这体格，也根本进不去。”

江大力微微摇头，拿下背上的金背九环刀，抽出长刀。

顿时璀璨金芒一闪，令下方的玩家们都看得眼睛微刺，不明发生了什么。

铿铿锵锵的声音在下一刻响起。

山缝处的岩石被江大力借金背九环刀之利很快削下不少。

少顷，他提刀闪身进入其中。

山缝也只是入口狭窄，过拐角后峰回路转，豁然开朗，通道竟是变宽敞。

江大力顿生希望，急走两步，便听到内部隐约传来的水声，嗅到些许腥膻气息。

同时，一股无比危险的预感伴随着沉闷如老人的嘶哑低吼声，自前方洞口拐角处传来，令人汗毛竖立......





七十三：异兽白猿，大力对大力


“是那只传说中的白猿？”

察觉到危险的刹那，江大力便双目一凝，轻吸口气，将刀放置腰侧，走向洞口拐角。

霎时眼前一亮，但见前方洞里竟然有着莹莹绿色光芒映照，给人一种惨碧可怖之感。

却是洞内的一些微光生物和苔藓、岩石等发出的光亮。

洞内四处是古木新树，呈现各种奇异的形状。

或似龙盘绕，或像虎起跳，塑造出别一番景观，峥嵘而又森然。

而传出嘶哑低吼呼吸声的位置，有一块雪白如玉般的地方。

一头手臂极长眉毛也长的白猿在那里打着坐，高大如成年男人般的身躯一动不动，双眸带着警戒和凶意盯着正出现在洞口的江大力，仿佛在对峙，妖异得可怕。

“吼！”

白猿再度低吼，豁地人立而起，双眸熠熠生辉冷冷盯着江大力，双手朝胸连连拍击，露出狰狞的獠牙，仿佛在警告示威。

“好家伙！不愧是活了快百年的老怪物。”

江大力此时一眼就看到了白猿头顶上浮现而出的长长血条以及微微有些发紫的一连串问号，不由轻吸一口气，神色凝重。

这白猿已比他预计中的还要强大。

恐怕已是货真价实的异兽，战斗力或许堪比爆气境的高手。

纵然江大力自持以他现在的武学修为，越级挑战也无碍，却也并没有什么把握干掉这头异兽白猿。

要说这白猿，曾经毛发也非白色，其实唤作苍猿，来历也是颇有渊源。

九十余年之前，西域潇湘子和尹克西从少林寺藏经阁中盗得藏有九阳神功的《楞伽经》后，被觉远大师直追到华山之巅。

二人眼看无法脱身，刚好身边有只苍猿，便心生一计，割开苍猿肚腹，将经书藏在其中。

后来觉远、张三丰、杨过等人搜索潇湘子、尹克西二人身畔，不见经书，便放他们带同苍猿下山。

潇湘子和尹克西带同苍猿，返回了西域。

两人心中各有所忌，生怕对方先习成经中武功，害死自己，互相牵制，迟迟不敢取出猿腹中的经书。

最后来到昆仑山的惊神峰上，互施暗算，斗了个两败俱伤。九阳神功也就从此留在了苍猿腹中。

江大力正警惕之时，白猿见闯入者不肯离去，却已是不耐暴喝一声，突然两条长长的手臂猛一发力，下肢蹬地狠狠窜出，身形瞬间带着恶风直扑江大力。

呼呼呼——

白猿那长长手臂眨眼间竟就砸出了几十拳，打得狂风震荡，满洞回响。

硕大的拳头，撕裂空气，发出爆鸣，直奔江大力全身，威慑逼人。

这么短的时间，空间距离便被跨越。

“好！来吧！”

江大力也不由吃惊高喝，发出了如同猛虎一样的啸声，身形微微一动，筋骨发出炸鸣，全身皮肤都化作青金色，四肢和一条大脊椎，宛如一张弓拉满，双拳齐挥。

轰——

恐怖拳劲裹挟浓稠气浪震得空气动荡。

霎时如左右开弓般打出四道拳影，眨眼间四道拳影又似化作了八道，宛如八条霸道可怕的手臂。

四方拳——八臂天王！

轰啪啪——

一阵无比激烈密集的爆炸声！

一人一猿拳头对撞之间，空气都仿佛产生了爆炸，宣泄开大量劲风气浪。

江大力好像一个布袋，猛地抛出了五米之远，重重撞断了一根古树，只觉胸口好像被铁锤打了一记，

一阵窒息，一口鲜血仿佛喷出来。

一个大大的“-110”的伤害陡然从他头顶飘起，触目惊心。

“好强！我竟然力量首次被压制了？”

江大力心中大惊迅速翻身而起。

“吼！”

白猿仿佛也是微楞，完全没想到，面前这么个没有爪牙的生物，居然硬接它这么多拳而不死，愣了一下，便再次狠狠扑杀而去。

“再来老子就不跟你客气了。”

江大力不再选择硬碰硬，眼见白猿扑杀而来，双眸杀机毕现狂吼拔刀。

噌——

一道璀璨宛若太阳般的金色光芒瞬间自刀鞘内释放而出。

在特制的金粉效果下，这光芒是如此耀眼刺目。

白猿这种终日生活在光线较为暗淡的山洞内的生物，顿时就被刺目的金光刺激得大惊，甚至吓得手足无措强行终止了前扑之势。

“杀！——”

江大力眯起的眼皮缝隙，精光暴射！

嗖——

他身体一冲，浑身被昂藏庞大身躯撑起的衣物纹丝不动。

身体如猛虎狂龙，五米距离，一抢便到。

呛喨一刀杀出，九环齐齐震颤爆发令人心悸的恐怖魔音，锐利刀锋裹挟强横刀气直逼白猿。

“吼！——”

白猿察觉危机反应也快，登时双臂交叉，宛若厚实盾牌，硬生生的将这凌厉一刀阻挡了下来。

咔——

锋锐的刀锋深入其肉，但居然并未将白猿的双臂斩断。

“好个畜生！”

江大力更是吃惊，这白猿的身体素质快比得上他在施展横练功夫的状态下了。

白猿吃痛疯狂怒吼反击，进攻简直状若癫狂。

然而江大力战斗经验何其丰富，面对蛮力惊人速度也非常快，却因体型庞大小范围灵活度不够的白猿，他便在小范围内腾挪，依仗金背九环刀之利不断在白猿身上留下一道道狰狞伤口。

白猿拼死之下攻势虽然狂猛危险，但江大力施展铁布衫、金身功以及十三太保横练后，整个人不似钢铁也好比钢铁了，非常抗揍。

如此来回不过半柱香时间，白猿已是失血过多精疲力竭，两条堪比钢铁的长臂更是几乎废了。

到此时，江大力却突然收刀后撤，盯着浑身血腥气仍自凶狠瞪着他的白猿平静道。

“你乃是异兽，应该也大致能听懂我说的话，只要你臣服于我，我也可以不杀你，如何？”

到此时，要杀白猿，江大力也是轻而易举可以做到。

但这种活了近百年还吃了仙桃的异兽，他还真是有些舍不得干掉。

尽管这白猿远比不得火麒麟或者凤凰、巨龙等圣灵之兽。

甚至连杨过的雕兄都未必比得上。

但也只是仅次一级的珍稀生物。

若是能被收服，他也就在继剑门关魔鹰后，再得一非常强力的宠物，可带回去作为山寨的护寨灵兽......





七十四：魔鹰啖白猿


“吼！”

面对江大力投递出的收服之意，白猿却目露凶光狂吼，突然左腿一垫，右脚一抬，凌空腾起，纵身一掠嘶吼着再度扑杀向江大力。

“可惜！既然如此，我就亲手送你上路。”

江大力暗道遗憾，突然弃刀，双臂发力，青筋凸起，欲要爆裂般，条条肌肉虬结。

硕大的拳头，撕裂空气，发出爆鸣，直奔扑杀而来的白猿而去。

砰砰砰——

一连又是十几拳。

江大力以腰部为中枢，全身力量瞬间完全集中在双臂上，整个人就像是不断开炮的炮架子，枪炮轰然出膛，步步逼近。

十几拳后。

白猿浑身浴血的高大身躯轰然倒地，直挺挺的倒在满目狼藉的战场之中，就此一动不动的死了。

“您击杀了异兽苍猿，根据战力判定为越级击杀，您获得了200修为点、200潜能点、300江湖声望，获得称号异兽猎人。”

“竟然还得到了一个称号？而且看样子是稀有称号啊。”

江大力有些意外，突然感觉体内的内力仿佛陡然变强了许多。

综武世界中获得称号的方式有很多。

但有的称号却非常稀有，像异兽猎人这种称号，注定会因异兽的稀少而变得稀有。

江大力查看面板，发现异兽猎人这个称号竟增强了他足足300点内气，令他的内气达到了1000点的程度。

曾经击杀猛虎得到打虎英雄称号时，他也只是增加了200点气血而已。

现在这个异兽猎人的称号，居然增加了300点内力。

仅此一个收获，就令江大力感到非常满意，无法收服白猿的遗憾也就淡化了一些。

看着地面上的白猿尸体，江大力当即俯下身检查。

果真便在白猿的腹部检查到了一个明显缝线的伤口。

他提金背九环刀割开右边及上端的缝线。

再斜角切开早已连结的腹皮，便看到了白猿肚子里藏着的一个油布包裹。

“九阳真经！”

纵使江大力身为重生客早有眼界阅历，此际手握着这装有天阶绝学九阳真经的包裹，也是禁不住心潮澎湃激动异常。

即便是他上一世，也不曾接触到过这等天阶绝学，甚至连天阶的普通武学都没接触到过。

而这一世，玩家们不过才刚刚降临，他却就已是得到了这江湖中人梦寐以求的神功宝典。

“这必将是我这一世的崛起之基石！”

江大力立即拆开包裹查看，便见其中包裹有四本薄薄的经书。

因油布包得紧密，这四本经书虽长期藏在猿腹之中，书页仍然完好无损。

书面上写着几个弯弯曲曲的文字，赫然是梵文写就的楞伽经。

而翻开书页查看，四本书中也尽是些梵文。

但每一行梵文之间，却又以蝇头小楷写满了正常的文字。

江大力知晓，这些正常的文字，便是记载中的九阳真经了。

九阳真经的原版，便是记载在楞伽经之中。

百年前收藏在少林寺内，最后却被西域潇湘子和尹克西盗走。

九阳真经内包含有无上内功九阳神功以及壁虎游墙功、缩骨功等功法。

其中最为重要也是最为强大的，自然是九阳神功。

上百年前少林的觉远大师学得此无上内功心法后，在圆寂之前背诵经文，张三丰、郭襄、以及少林无色大师三人各自记得一部分，

因而分为三部分，也使得武当、峨嵋、少林三派武功大进，数十年来分庭抗礼，名震武林。

三分开来的九阳神功便已是武当、峨眉、少林中非常厉害的地阶绝学。

完整的九阳神功，更是厉害绝顶的天阶绝学。

江大力一时难耐，在山洞内就着微弱光华细读九阳真经。

从头看到尾，面板却都并没有动静。

以他非常高的悟性，竟也无法立即就领悟。

“张无忌之所以能快速学会九阳神功，乃是因张三丰曾早就传授给他武当九阳功的口诀。

武当九阳功本就是九阳神功的一部分，因此张无忌有一定的基础。我却就不行了......”

江大力暗叹，看着如今仅有5721点的修为点和1600点的潜能点，颇为苦恼。

天阶绝学想要学习并且快速提升，那就需要消耗海量的修为点和潜能点。

如果说人阶武学，在从4境突破到5境时，就开始需要消耗修为点。

地阶武学在2境突破3境时，就要用到修为点。

那么天阶武学，便需在1境突破2境时，就要消耗到修为点。

“我现在想要快速入门九阳神功，就需要十数倍于凡阶武学的潜能消耗，得准备16000点潜能点才行，差太多了。”

即使这十几天他一直不消耗潜能点，也只能勉强凑够16000点潜能点。

况且若是不消耗潜能点提升武学，他也很难干掉白猿。

所以此时虽是得了九阳神功，江大力却也面临一个尴尬的局面，暂时还无法快速学习入门。

收敛心绪，江大力不再纠结，迅速将神功珍而重之的收起来。

又倒出补气丹以及玉露丸服用，恢复内力与疗伤。

外气境的实力与内气境最大的区别便是内气可在体外小范围爆发，也可附着在兵刃上使得兵刃威力更大。

但这对内力的消耗自然也很大。

在刚刚一战中，江大力的多数内力都用于附着在金背九环刀上。

借助名器之利对白猿造成了极大杀伤，自身也产生了很大消耗。

不过得到的异兽猎人称号，也令他瞬间平添了300点内力。

现在服用补气丹后，江大力内力很快恢复稳定在了500点以上，跌落到4300点的气血也在玉露丸的辅助下缓慢恢复到了5000，还在慢慢提升。

江大力看着地上的白猿尸体，想到这异兽曾经吃了仙桃，血肉内或许有神异，当即眸光轻闪展身掠向山洞外。

…

山洞外还在下雨，一众热血公会的玩家们都老实等候在山谷内。

江大力没理会这些玩家，仰头冲着天空吹了一声口哨。

墨色苍穹上，一声嘹亮鹰啼作出回应，迅速便有一个小黑点快速放大俯冲下来。

一只毛羽黑亮威风凌凌的魔鹰从天而降，落在山缝处，随着江大力进入了山缝内。

山洞内。

剑门关魔鹰随着江大力进入后便嗅到了白猿的血肉气味儿，异常亢奋，都不需江大力说便双腿一蹬扑扇翅膀蹿向了白猿，乌黑尖锐发亮的喙子迅速啄食血肉。

江大力观察了一阵，便不再理会魔鹰。

开始检查这个山洞内是否还有类似昆仑仙桃的奇珍异宝......





七十五：说，是不是魔门中人?


话说两头。

便在江大力于山洞中寻找是否还存在什么昆仑仙桃之类的异果时。

山峰上的朱武连环庄内，朱长龄微皱着眉在家中两名小辈簇拥下走到悬崖边，俯瞰下方雨幕云雾缭绕中的山谷，暗自奇怪。

“爹爹，这悬崖下边有什么好看的？现在还下着雨，怪冷的，我们回去罢？”

一名只有五六岁左右的女童好奇仰头看着朱长龄询问。

一旁年长许多的撑着伞的少年也是一脸好奇。

“嗯！”

朱长龄面色沉凝抚须道，“方才爹爹在屋内听到一声鹰啼，便看到一头颇为雄俊的大鹰自天而降，俯冲向下方山谷，一时好奇，便来看看。”

“有大鹰？在哪在哪？”

少年和女童顿时惊奇频频探头看向下方。

但悬崖下深谷幽幽为雨幕倾盖，又如何能看得多真切。

朱长龄却是沉凝思索方才所见雄鹰，越想越觉不对。

“那雄鹰看上去可不似本地生物，倒颇像剑门关魔鹰，却不知为何出现在我朱家附近，莫非有魔门之人来了昆仑附近？”

一念及此，朱长龄心生忧虑。

如今武烈并不在山庄内，他也少了个帮手，当即拂袖道，“走吧，回去。”

待送回两名小辈。

朱长龄施展身法，如行云流水般掠向山下而去，往往向前一个纵跃便是数丈距离，快若山间魑魅魍魉。

...

山洞之内。

好一番搜寻的江大力自是没找到什么昆仑仙桃。

莫说仙桃，连桃核都没瞧见一个。

料想纵然有这等事物，这么多年来，也定是被白猿吃了个精光，又哪里还会留下。

而白猿这些年生活在山洞，喝得却是山洞中的山涧水，吃的是古树上生长出的普通野果，也并无什么稀奇之处。

不过仙桃没找到，江大力却是意外发现了另一个好东西。

便是之前看到的白猿坐下的那一块白玉石。

这白玉石竟是非常罕见的冰魄玉石，有着静心凝神，令人脑子变得更灵光的神奇异物。

原来白猿之所以能通灵成异兽，实力惊人又通人性，却未必全是仙桃的功劳，可能还有这冰魄玉石的功效。

这可算是意料之外的发现。

江大力作为一个过来人，都不清楚原来藏有九阳神功的山洞中，竟有这等异物。

记载中张无忌在山洞内四个月就将九阳神功修炼到大成，可能也有这冰魄玉石的奇效。

只不过张无忌当时尚且年幼，眼力浅薄阅历有限，未必清楚。

即使是江大力，也是面板提示才知道。

“这玉石倒是好东西，待我体验一番后，再看看能不能挖出来带回山寨做镇寨之宝。哈哈哈。”

江大力再度拿出记载有《九阳神功》的经书，顺势咖趺而坐，开始参悟经书。

几乎瞬间他的心境就平静了下来，如古井无波，不以物喜不以己悲。

感觉再看神功之时，之前觉得晦涩难明之处，这次竟是颇有体悟。

在这同时，手腕上的一串念珠，也仿佛发生了奇异变化，与坐下的冰魄玉石似产生了某种连锁反应，令他更为沉浸。

“没想到梦怡和尚送的【渡厄念珠】竟也在此时产生了作用......”

江大力嘴角勾勒起微微弧度，微笑自然，不为之欣喜，却更沉浸在神功参悟之中。

体内丹田中，

内气仿佛都开始因势利导，随着九阳神功的行功路线开始有所反应。

“《九阳神功》熟练度+1！”

“《九阳神功》熟练度+1！”

“......”

一连串白色数字从江大力头顶快速飘起来。

对于《九阳神功》的领悟进度也开始迅速提升，竟然进入了综武世界中非常难得的顿悟状态。

...

夜风丝溜溜地吹过，将山间树木的枝叶吹得豁喇喇乱卷。

朱长龄身影如幽灵般出现在山谷的谷口，目光只是稍微扫视了一遍谷口处的环境，便已知是有客人造访了，且来人为数不少。

他目光更为清幽了几分，闲庭信步如逛自家院子般走入山谷内。

作为朱子柳后人，昔日师祖可以说便是南帝一灯，得传地阶绝学一阳指。

朱长龄在这一方江湖上，也是地位非常高的，便是昆仑掌门何太冲也对其礼敬三分。

而朱长龄内心深处的骄傲和野望，又岂为外人所知，只是奈何始终缺乏机遇。

此时入得山谷之内，考虑到来人可能便是魔门屑小之辈，朱长龄轻哼一声，发出了一声长啸。

“何方朋友深夜造访我朱武连环庄之地，还请现身一见！”

声音宛如青狼晓月一般，朗朗传入山谷之内，形成道道回声震散开来。

山谷内正候着等待江大力的热血公会等一众玩家全都大吃一惊，距离谷口近的玩家迅速跑出一看，便豁然看到谷口处站着的浑身笼罩着紫得发黑光芒的朱长龄。

“卧槽是个大BOSS！”

“不好，可能是大侠所说的那位朱武连环庄的庄主。”

“我们已经够小心了，怎么还是把这大BOOS给引来了，完了完了，任务不会搞砸了吧。”

热血公会一众玩家纷纷走出，看到伫立谷口负手而立神色冷峻的朱长龄，心里都是直打鼓。

朱长龄此时看到一众出现的玩家，却不禁皱眉神色疑惑，“这是......最近出现的那些异人？应该错不了。”

在听到玩家们说出“卧槽”两个字时，朱长龄就瞬间明白了这一群人的来历。

也唯有最近突然出现的那些弱小的不死异人，才会将这种不明所以的词汇常挂在嘴边。

可是这么多异人，为何出现在这里？

“这些异人行为古怪，莫非是与魔门有关系？难道这些人的不死之谜，就与魔门有关？”

朱长龄突然想到这一茬，脸色微变。

魔门中人行为乖张诡异，这些异人也是如此。

而且异人就仿佛凭空出现，怎么想都感觉其来历有问题，还真可能是魔门搞的鬼。

一念至此，朱长龄眼神闪烁凌厉之芒，厉喝一声直接冲入山谷之中，一爪就抓向距离最近的一名玩家。

那玩家根本不及反抗，只觉得眼前一花一道高速移动的模糊身影瞬间接近。

扑面的狂风令眼睛都几乎睁不开，下一刻脖子一紧就有种窒息感觉涌来。

“说，你们是不是魔门中人？”





七十六：人人得而诛之


“啊啊啊———”

不过数十息的时间。

一群热血公会的玩家连反抗的能力都没有，全都被朱长龄点了穴道当场制伏。

玩家们全都震惊了。

在被点穴的状态下，他们全都无法动弹。

强行挣扎动弹就感觉一种剧痛自穴道处传遍全身，令人根本无法抵抗。

这种生死都不由人的感觉，还是玩家们的第一次，不禁都感到了恐惧，全都立即进入江湖论坛，在自家公会加锁的论坛帖子下激烈讨论。

“不好，我们这是被点穴了，现在怎么办？lsp们，我感觉我小老弟都动不了了。”

…

“少说骚话，得想办法激怒这个朱家的BOSS然后自杀，为了任务死一次没什么大不了的。”

…

“他问我们是不是魔门中人，是不是脑子秀逗了？好像是有什么误会？”

…

“我系一只小鸭子，咿呀咿呀哟！反正现在不能反抗，大不了一死，怕什么？”

…

“我们要加入昆仑派，不能被误认成魔门中人，就实话告诉他，也没什么不能说的。”

…

“快说，你们是不是魔门中人，领头的在哪？”

山谷中，朱长龄仍在追问。

一名热血公会高层勉力喝道，“我们不是魔门中人，我们是附近山村出生的村民，想要加入昆仑派，来这里是要帮助一位大侠寻找一味草药！”

“附近的村民？帮一位大侠寻找草药？”

朱长龄眼珠一转，警惕环视四周，雨幕如墙，黑夜沉沉，周遭哪里还有什么人藏匿。

“那人在哪里？方才有只大鹰飞了下来，是不是那人的？”

一名玩家立即点头道，“是的，应该是那位大侠的，那大侠就在峭壁上面的山洞里，你朝上看。”

“嗯？”

朱长龄抬头向上一看，借着时而闪掠而过的闪电，依稀看清了峭壁上方确实是有一道山缝，不由眉头紧皱心中狐疑。

“那人若真是魔门中人，来我山庄这山峰是要作甚？我这山上虽是有些草药，却也不过是寻常山药罢了，哪有什么稀奇草药？”

思虑至此，朱长龄也不和一群实力低微的异人小辈计较，身形一展便踩踏峭壁飞掠向上，几个起纵便到了山缝口。

一看明显被利器开凿开了许多痕迹的山缝，朱长龄神色更为狐疑，带着警戒之心团身钻入山缝之内。

...

山缝中，江大力伟岸身躯静坐在冰魄玉石上，浑身衣物无风自动，宛如有股气浪在体内激荡至体外，循环往复。

他还处在对《九阳神功》的参悟当中，没有彻底退出。

这种突然顿悟的时机非常难得。

江大力感觉自己现在对《九阳神功》领悟速度成倍递增，熟练度噌噌噌不断上涨，很快就要满足初学条件。

正是因这机会难得，江大力即便先前就听到了山洞外之前传来的一声长啸，却也还是耐着性子并未脱离修炼状态。

不过此时，他也已有一半心神保持着对外界的警惕，耳朵隐约听到了似有人进入到山洞隧道内的细微声响。

“看来，来的人必定是朱长龄无疑了！”

瞅着面板中已只差最后百分之十进度就可初步学会的《九阳神功》，江大力心中沉凝，继续修行，目光却看向了前方地面已停止进食，锐利阴冷眸子机警瞟向了隧道口的魔鹰。

吧嗒——

在这时，突然一道人影已出现在了洞口处。

“唧——”

魔鹰在瞬间也立即双翅展开作势欲扑，发出警告的叫声护持在江大力身前，翅膀掀起的尘土狂风蜂拥向洞口。

“好个畜生，果然是剑门关魔鹰。”

出现在洞口的朱长龄半眯起眼睛扫了眼魔鹰，又神色惊悸奇异的盯着地上那犹若成人的白猿尸体半晌，最后目光才落在仍旧咖趺盘坐的江大力身上，打量其戴着人皮面具的陌生脸孔。

“拥有剑门关魔鹰，带着一帮异人莫名深夜造访我朱武连环庄附近，不知阁下是何方高人？”

朱长龄半眯起的眼睛，显示出追根究底的神情，冷冷道。

江大力瞅着已攀升到百分之九十五的进度条，双眼眼皮挤成一条缝儿，就像射手瞄准目标似的盯着朱长龄似笑非笑并不言语，继续拖延时间。

“不说？”

朱长龄目光落在江大力手中经书上，神色狐疑，眼神突然一冷猛地身形前冲提袖一指点出。

“不说话你以为就能蒙混过关？魔门贼子受死！”

嗖——

一指出，一股含于指尖的内力便隔空化作尖锐气浪激发而出。

然而就在此时，一团黑影长啼一声陡然扑面飞向朱长龄，利爪一抓便是重重爪影，无匹凌厉。

“畜生找死！”

朱长龄狂喝一声一指快如疾电落下，犀利气劲瞬间先一步点在魔鹰身上。

魔鹰惨鸣一声身上顿时多了个血洞，-却仍悍不畏死抖擞羽毛扑杀向朱长龄。

“滚！”

朱长龄猛一拂袖，袖子便如钢棍般啪地一下抽在魔鹰利爪上，气劲爆涌。

铿锵——

魔鹰被一股巨力抽飞而出，重重砸在崖壁上跌落在地，羽毛纷飞洒落。

下一刻，朱长龄身形便如电闪般突然掠到江大力身旁，气劲极其凝聚的食指骤然点向江大力心口厉喝。

“魔门贼子，人人得而诛之！”

“凭你？”

就在那瞬间，江大力突然暴喝，浑身爆发出一股无比炽热阳刚的霸道气势，双手闪电般在地上一撑，身子凌空拔起，借着身势落下的刹那，一拳打出！

嗡！——

瞬间空气宛如挤压爆炸。

无比阳刚狂猛的气劲构成浓稠拳印。

沛然雄浑的拳风如同利剑般切开前方的空气袭向脸色猛变的朱长龄头部。

这分明是完全不顾朱长龄点来的一阳指，要以伤换伤。

“此人好刚猛的内力！”

朱长龄身体一缩，一阳指上点江大力的拳头，指力骤然爆发。

砰！

如同响起一阵惊雷般的声响，强大的气浪波动立刻将周遭树木枝叶撕碎。

二人身影一闪擦肩而过。

朱长龄陡然长啸，浑身气势再度暴涨，狂暴的气劲随着其手臂挥舞。

“杀！——”

他十指如弹琵琶一般，指甲铮铮，狠辣无比反划向江大力的脖子，手腕，脖子大动脉等血管要害部位......





七十七：我愿称你为很强


“赤手空拳与我一战，就算你是爆气境的修为那又如何？”

朱长龄的双手十指杀来瞬间，江大力哈哈一笑同时回身转过，左手手臂猛的一抖，袖袍似乎都在此刻发出了噼里啪啦的声响，手掌若拜佛般往前一送。

轰——

霎时狂风爆涌，周遭的空气都仿佛被瞬间抽空。

一股无比迫人的恐怖掌力化作回旋气浪，在江大力掌间凝聚，似缓实快猛推向脸色微变的朱长龄。

“又是以伤换伤的打法，我就成全你！”

眼见招式去势已尽，朱长龄厉喝一声，一股无比骇人的气势自其身上爆发，宛如狂风震荡般令人压抑。

爆气境的境界威压，瞬间冲袭在江大力身上，令他不由身体一僵。

就在此时，朱长龄已不管不顾双手厮杀而来，凌厉爪影先一步笼罩切割在了江大力的脖颈大动脉之上。

滋啦——

一阵如刀片切割在瓷器上的刺耳声响爆发。

江大力的脖颈竟在呗撕开一层表皮的刹那变作青金之色，肌肉块头膨胀了一大圈，宛如一条巨大蟒蛇，坚韧又滑腻。

“什么！？”

朱长龄脸色陡然巨变，只觉自己双手仿佛是撕扯在了无比坚韧厚实的橡皮上，居然只能勉强撕开一层皮，暗道不妙，就要暴退。

“走得了么？”

江大力怒吼一声，强行冲破对方造成的境界威慑，左手大金刚掌的隔空掌力轰然爆发。

金刚一拜！

轰！——

强猛无匹的劈空掌挤压空气爆发如气墙般的气浪，刚猛强横，狠狠冲击在才后撤一步的朱长龄身躯上。

这一掌势如地陷山崩，恶浪排空，劲道之强，足可开碑裂石。

朱长龄只来得及双手交叉，下一刻便“哇”地一口鲜血狂喷而出，身形踉跄倒退十来步，撞在山岩之上，口角沁出两缕鲜血，头脑都一阵发晕。

呼——

江大力身影再度前冲，衣袍猎猎，浑身肌肉膨胀肤色青金宛若怒目金刚追击杀来。

朱长龄一个激灵连忙骇然大喊，“大侠住手，且容老夫解释！”

“吃老子一拳再解释！”

江大力狂喝着右拳猛然打出，不是直击，而是不停的张开，如爪聚拢，似蕴含某种特殊呼吸法。

“啊！——”

朱长龄厉喝惊叫骤然一指点出，顿时袖袍鼓胀，一道尖锐气劲便自其指间凝聚爆发。

江大力只来得及稍稍侧脸，便感到额头一阵撕裂般的刺骨灼痛。

“死！——”

他怒吼，一拳狂轰在朱长龄仓促招架的手臂上。

砰！

低沉的声音响彻而起。

两人立脚之地，地面都是被震出了一道道裂纹。

一股狂暴的气浪，将周围的枯叶震得尽数破碎开来。

朱长龄惨叫一声脸色猛白了一分，整个人就好像被炮弹轰中狠狠陷入了后方岩壁内。

整个岩壁都龟裂开来。

“啊啊啊——”

生死危机之下，朱长龄疯魔般的嘶吼狂喝，体内无比强横的气劲凶猛爆发，手指宛如闪电般疯狂点向江大力全身诸多穴道。

狭路相逢勇者胜！

江大力不闪不避，抵抗着更强一境的威压，整个人筋骨爆响肌肉青筋喷张，血液如锁链般响动，狂吼着一拳拳宛若打桩机般狠狠锤击在朱长龄身躯上。

朱长龄面部痛苦扭曲，胸膛衣衫当场爆碎，

狂暴霸道的力量直接将他穿有内甲的整个胸口击塌，肋骨打断，五脏六腑都震碎。

“死！”

江大力最后一掌击出，掌如拜佛，强猛的压力宣泄出恢宏气浪。

朱长龄双目暴凸，身躯整个被压迫陷入龟裂岩壁内，面门被一掌狠狠盖住。

砰！！——

血水如烟花般在龟裂开的裂缝中绽放。

大量灰尘、石屑，簌簌震落。

“击杀爆气境江湖豪客朱长龄，越级击杀奖励潜能点360，奖励修为点360，奖励江湖声望500。”

…

“您击杀了朱武连环庄大庄主朱长龄，朱武连环庄乃昆仑一带颇有名气的家族势力，您的暴露风险极具提升，任何一位昆仑正道人士在看到您之时都有可能突然发起攻击，您成为朱武连环庄的仇敌。”

面板突然冒出两道消息，江大力昂藏庞然充满煞气的身躯摇晃了两下，踉跄后退两步。

嗤嗤嗤——

一道道触目惊心的血箭陡然从他身上被一阳指力戳穿的十几道伤口中飚射出，溅落在地。

又一道惊悚的数字从他头顶飘起。

“气血-733！”

下一刻，他便进入一种流血状态，气血还在缓慢跌落。

“呵呵咳咳......厉害，厉害，不愧是朱子柳的后人，在多数龙套NPC中，我愿称你为很强！”

江大力轻嘶着气，冷笑看着对面已被打入墙壁内，面目全非死得不能再死的朱长龄，眼皮都不由一阵抽搐。

立即从怀里掏出装有玉露丸的药瓶倒出几颗，搓去蜡衣服下。

而后收缩肌肉、撕扯下衣物包扎伤口，防止血液继续流出。

如此过去几分钟，他的气血才算稳定下来，堪堪保持在了1529点的数额微微波动着。

“这次，大概还是我今年来受得最重的伤了，差点儿被人打死，一阳指......”

江大力看着身上被包扎的十几处位置，只觉稍微动一下就身上无处不痛，似要散架了般，甚至这种痛，还牵扯到了神经。

他顿知这是被朱长龄刚刚誓死反扑中，以一阳指点了身上的一些穴窍。

不过经过这么一会儿缓过气，刚学会的九阳神功已经开始自行运转，化作一股股暖烘烘的热浪在体内游走，帮助祛除内伤，冲开封锁的穴窍。

江大力当即坐下，全力运功。

一股恢宏阳刚的气势顿时自他身上徐徐升腾，宛若潮汐一波波狂卷往复，犹若大江之水滔滔不绝，所过之处，暗伤如犁庭扫穴般被清除。

九阳神功，号称融合了佛、道、儒三家之精华，刚柔并济。

练成神功之后，内力自生速度奇快，几乎无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力，防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯，更是可快速疗伤、百毒不侵等等，简直为天下人梦寐以求之神功。

不过上述特性，也只是在九阳神功大成之后，才会完全具备并且达到巅峰。

江大力现今只不过才刚刚入门，初学乍练，故而即使具备其中一些特性，威力却也并不算强。

但即使如此，他的内气恢复速度也已达到曾经的三倍，内气自行运转更可快速疗伤。

此刻随着神功运转，江大力头顶升腾起犹若蒸汽般的气雾，体表更是冒汗，却乃体内淤血与外来内力被悉数排出。

一阵阵穴窍被冲开的气爆声更是接踵响起，宛如鞭炮炸开。

“气血+20！”

“气血+20！”

“气血+20！”

…

两炷香后。

江大力面色已是恢复如常，气血恢复到了4000以上，身上的伤口甚至结痂传来麻痒之感。

吐出一口浊气。

江大力起身看向朱长龄的尸体，眼帘微垂，“朱长龄啊朱长龄，你身为朱子柳的后人，算得上昔日南帝后辈，却是心术不正野心勃勃，想趁人之危拿下我，却被我反杀。”

“原本我也不打算招惹你，你却自己送上门，这就是自作孽不可活了。”

嗤笑一声，江大力眸光幽幽上前摸索一番。

突然手掌一顿，神色奇异......





七十八：不要觉得死亡是1场游戏


手掌抽出。

江大力手中多出了一个皮质书卷。

表面没有任何字体。

但江大力的面板中却已是出现了提示。

“您得到地阶绝学《一阳指》。”

“大理段氏，朱子柳自南帝一灯那里学到的一阳指，竟然这么轻易就得到了？

也是……这毕竟是祖传功法，随身携带，日日揣摩，也属正常。”

江大力瞳孔轻轻收缩，眸光微闪，旋即嘴角缓缓勾勒出了笑容，弧度越来越大，最后不禁大笑起来。

此世机缘，当真是非同凡响。

先得《九阳神功》，又得地阶绝学《一阳指》。

这等神功配置，虽是无法与当初得到《九阳神功》外加天阶绝学《乾坤大挪移》的张无忌相媲美，却也不算差了。

或许现在唯一需要苦恼的，便是如何快速将这两门非常吃潜能的绝学提升起来。

带着些许欣喜。

江大力走向一旁在地上挣扎翻腾的魔鹰。

魔鹰腹部被一阳指力戳出了一个血洞，但眸光依旧阴冷戾然，纵然受伤，也不哀鸣，唯有在看到江大力时，眸光才显得柔和些许。

“些许小伤，无碍。”

江大力抚了抚魔鹰的脑袋，将玉露丸塞入一颗魔鹰的嘴里。

魔鹰的气血也缓慢恢复了一些。

“继续去吃肉吧，别浪费了。也许你吃了这头白猿尸体，也有一点概率进化成异兽。”

江大力指向一旁的白猿尸体。

魔鹰低低叫了声，扑到了白猿尸旁继续啄食起来。

江大力看了眼山洞隧道口，复而再度回到冰魄玉石处，手握渡厄念珠，翻开《一阳指》参悟，试图再度学会这门地阶武学。

然而一炷香过去。

江大力无奈选择暂时放弃。

纵使冰魄玉石和渡厄念珠都对潜心修炼有加成辅助的效果，有助于参悟武学。

可失去方才那种顿悟的状态，这种加成辅助的效果也并不是特别迅速，想要短时间学会一阳指，还是非常困难的。

整整一炷香的参悟时间，他也只将一阳指参悟了个皮毛，体现在面板进度条上，只不过是百分之二左右的进度。

这种进度虽然非常喜人，但相较当下，江大力还是放弃继续在这山洞修炼。

朱长龄非是无名之辈，这里更是昆仑山脉。

现在对方死在他的手里，江大力觉得还是先趁着无人发现离开为妙。

“不说昆仑何太冲以及那武三通的后人武烈，昆仑山脉这边的隐世高人肯定还有一些，我这夜里闹出的动静不算小，连面板都发出了警告提醒。

如今神功已得，慎重起见，还是迅速返回自家地盘。”

江大力豁地起身，抽出金背九环刀，开始尝试挖出地下的冰魄玉石。

挖出的冰魄玉石并不算太大，尽管也约莫得有一百多公斤重。

但对于江大力而言却也不算什么，只不过一个成年男子的重量。

当即他便将冰魄玉石以坚韧的树藤缠绕起来，背负在背。

招呼魔鹰这些时日就留在山洞吃完白猿后，江大力遂走出山洞径直离开。

…

山洞外，雨势已弱，蒙蒙细雨，似纱，似雾，把整个山峦笼罩，在夜色中一切都看起来迷蒙如幻。

江大力负重不小，施展轻功配合一些落脚点和树枝藤蔓才下的山。

一众热血公会的玩家仍是在等着。

但不知何时，却已少了几人，其中几个热血公会的高层头目，更是神色焦急，看到江大力下来才欣喜上前。

“大侠，您总算出来了，刚刚那自称朱武连环庄的高手逼问我们，我们便说您去了山洞内采药，现在看到您我才放心，应该没事吧？那位朱家的高手呢？”

“那位高手......”

江大力冷冷盯着说话的高层，轻笑了两声，冷淡道，“你们明知老子说过，要低调行事，不要引起朱家人的注意，却还在关键时刻出卖老子，一群废物！”

“大侠，我......我们......不知道啊。”

热血公会高层忙紧张要解释。

“好了，都滚吧。老子没空跟你们这群小子计较。”

江大力冷哼，越过玩家便要离去。

“等等，大侠，您不能就这么走了啊。”

热血公会高层连忙拦住江大力，哭丧道，“其实，其实有件事我们还没告诉您，万沉他，他逃了啊。您得帮我们把他再抓回来！”

“哦？”

江大力呵呵笑起来，“看来你们少的那几个人，就是趁我在山洞时，返回了万沉的屋内想拿下万沉。

如果朱家的人没出现之前，你们还没这个胆子。

但朱家的人出现后，你们大概也料到我可能会遭遇麻烦，于是为保证你们的利益，便提前派人去拿下万沉。”

“啪啪！——”

江大力脸上带着讥讽笑容，在热血公会等玩家不自然的脸色和连番解释下拍起了手掌，“可惜你们也太小瞧我了，我既然敢把万沉就这么扔在屋子里，就没人能提前拿下他，至少你们这群废物不行。”

热血公会高层脸色一变，“你早就防备我们可能会忍不住提前对万沉下手？

你这个阴险家伙。

你口口声声说我们是废物，迟早有一天我们会超越你！”

“新色！不要激怒他。”

玩家小四月忍不住惊叫。

“超越？”

江大力眼神爆射锐利冷芒，“不知所谓！”

他双手陡然一动，十指倏地箕张其伸。

咻咻咻——

霎时间雨幕撕裂。

寒芒乱闪，破空之声大作。

众玩家齐齐色变。

凄厉而刺耳的惨叫声，顿时打破夜里寂静，又迅速伴随十几道白光的消失戛然而止。

下一刻。

场内也就只剩下了浑身冰冷僵立在原地的玩家小四月。

他吓得直撅撅地站在那里，呆呆看着仿佛只是抬了抬手的江大力，满脑子都是方才那宛若繁花般盛开绽放的冰冷暗器。

那冰冷的暗器收割生命，却又璀璨如繁花绽放，冷暖交织，一如紫电狂雷。

“你还不算太废物，知道看眼色。记住，老子愿意给你们的，才是你们的，否则屁都不是，不要觉得死亡就像一场游戏。”

江大力背负巨石大刀走过，沉声留下一句话，身影消失在雨幕中。

“不要觉得死亡就像一场游戏？”

小四月两只脚像被铁钉钉死在地上，一动也不能动，头发混着雨水黏在眼角，喃喃自语。

“可这不就是一场游戏......？不......不......我现在觉得，一切都太真实了......”





七十九：练武就能变强


昆仑山脉附近的县城城隍庙内，热血公会十几个玩家从这里复活。

各个穿着xie衣xie裤走了出来，口吐芬芳暴跳如雷。

“艹！那个混蛋NPC，敢杀我们，老子以后变强了一定要杀了他，轮他一次又一次。”

…

“新哥，这个世界里的NPC好像并不会死了之后又刷新出来，咱们可轮不了他。”

…

“那就杀他全家。”

…

“可我们连他叫什么都不知道，面板提示我们是被神秘人杀死的。”

…

“混蛋！！”

一提到这，热血公会副会长新色便是一阵恼怒。

被一个NPC团灭了，却还连人家叫什么，来自哪里都不知道。

一身武功还有不少掉了境界，这也的确是非常恼火憋屈的事情。

“不管他叫什么，来自哪里，现在他肯定还在昆仑没走远。”

新色突然眼睛一转，“这个家伙神神秘秘故意隐藏身份，肯定不是什么好路数。

之前那高手很可能就是朱武连环庄的大庄主，他进去山洞找那家伙却没出来，可能遭了那家伙的毒手，我们完全可以去找朱武连环庄告密，哈哈，说不定这还是我们的一桩机缘。”

一众玩家闻言眼睛瞬间都亮了。

“可是等我们现在跑到那边去，估计那家伙早就溜了。”

…

“不对，你们没发现吗？小四月还没死。”

…

“哎？是啊。小四月难道逃过一劫了？快联系他，如果他还在那边，就让他立即去朱武连环庄告密。”

…

“新、新哥，小四月他刚刚说要退出公会，离开昆仑出去走走，我都已经联系不上他了。”

…

“什么？这家伙，得了什么失心疯？”

...

天像乌罩子似的，罩在头顶。

即使黎明到来，也不见光亮。

地面上满是被马蹄踩碎的稀泥，混合着依旧淅淅沥沥在下的小雨，肆意流淌。

细雨湿衣看不见，闲花落地听无声。

雨中有酒香。

马蹄声却已渐渐远离了昆仑山道。

江大力来时踌躇满志，离去时虽风吹雨淋，却也仍是踌躇满志、畅快潇洒。

不过他却并非骑在马上。

马儿背上背着的，乃是一块重逾上百公斤的冰魄玉石。

他则背着金背大刀，施展轻功一路相随，与马儿比赛脚力。

这江湖上提升武学境界的方式有很多。

最简单的便是勤修苦练。

江大力频繁施展轻功与马儿比赛脚力，这也是能快速提升雁行功熟练度的一种方式。

只不过，这种方式非常消耗内力。

然而已学会了九阳神功的他，内力自行运转，回气速度之快，完全能支撑雁行功持续施展小半天有余，实力已是今非昔比。

“九阳神功不愧是天阶绝学，我现在虽然境界还没达到爆气境，但以此绝学，一般的爆气境虽有境界威压的优势，却已根本不是我的一合之敌。

也唯有朱长龄这种同样学了绝技的人，才能是我的敌手。”

江大力嘴角不由都掀起一丝微笑的弧度。

如此与大宛马趁着天色未亮飞奔疾驰。

在朝阳初生之时，江大力已是几乎跑出了昆仑山脉的范围，到了附近的县镇驿站。

到了此时，江大力才感放松下来，

面板也再没任何提示，似乎显示他已然安全了。

他并未入城，绕道继续赶路。

同时也通过势力面板，向山寨内的玩家们发布了今天的新任务。

山寨经过这么多天的擂台赛比试，也终于是决出了黑风、重峰、沱水、疾风等四大山寨的分区前三名。

其中玩家竟占据7人，土著山匪则仅有5人。

如今决赛即将在黑风寨总寨展开。

突出重围进入决赛的7名玩家，都非常焦急。

这个时刻，他们非常想找到寨主江大力，迅速将大量潜能点提升武学境界，提高实力。

然而一直到今日，江大力都始终不出现。

非但这7名玩家，便是其他加入了山寨的玩家都以有些无法按捺。

尤其是不少后来赶来加入黑风寨的新玩家。

他们至今都未见过江大力，连武功都没学，感到很煎熬迷茫。

“苦等寨主出现第14天，呜呜呜，寨主再不出现，我可能就要移情别恋挪窝了。虽然在黑风寨每天都能得到一些修为点和潜能点，但始终不能学武就无法改变我还是个菜逼的事实啊。”

...

“呵呵哒，你还敢挪窝？之前叛变过的那几个叛徒现在可都还在通缉着呢，而且都做了山匪了，你叛逃除了去加入邪门歪道，一般的名门大派可不收你。”

...

“我来黑风寨就是冲着寨主江大力来的，没想到我一来寨主就始终没露面，为什么啊？我要学铁布衫！”

江湖论坛上，江大力看到黑风寨版块已有不少负面情绪宣泄的声音。

虽还有一些老玩家在拥护维护情绪。

但显然，已无法阻止不少新加入的玩家们开始躁动难耐。

甚至这段时间，已经有一些其他门派的玩家翻墙到黑风寨版块，开始冷嘲热讽、落井下石。

不过就在此时，他的任务也已经发了出去。

远在黑风寨的所有玩家们，都接到了新任务的提示。

一名正百般聊赖漫无目的地在山寨内游山的新玩家，下意识打开面板看向新任务提示。

下一刻便骤然愣住。

“任务《练武就能变强》？最终极奖励竟然是被收入寨主的亲卫队内，传授人阶武学？卧槽卧槽！！”

此刻，非但这名玩家接到了新任务的消息，山寨其他玩家也全都停止了手上的动作，去看冒出的新任务。

“山寨日常任务：《练武就能变强》

任务内容：本寨主近日暗中观察，见新加入山寨的弟兄颇为惫懒，-不知练武真谛。

须知千学不如一看，千看不如一练，平时练，急时用，平时松，急时空。武学还需勤修不辍才可进步。

任务要求：每日练习所学武功两小时提升武学熟练度。未曾学武者每日山寨挑水砍柴一小时打基础。

任务奖励：每日完成任务即可最高获得50修为点、50潜能点。

任务最终表现优异者，将获得成为寨主亲卫队队员资格，传授人阶武学。”

练武就能变强这任务一发布出，顿时便令所有已是不耐的玩家感觉焦躁一扫而空。

取而代之的则是欣喜若狂的亢奋感。

江湖论坛的黑风寨版块中，顿时再次热闹喧嚣了起来。

“哈哈哈，原来寨主这些时日始终不出现，是在暗中考察我们。可惜可惜，我前些天其实一直都在勤奋练武，也就这两天放松了，如果一直坚持，说不定直接就能被寨主看重选入亲卫队。”

…

“楼上几个菜醉成这样，我记得你也是才加入不久，还没学武吧。”

…

“没学武怎么的？我可以去给山寨劈柴挑水，让寨主知道我也是能吃苦耐劳的。”

…

“我很不爽。就是玩个游戏而已，居然还要每天练武，逗吗？而且挑水砍柴，这是人能干的活吗？这破山寨我不待了。”

…

“楼上快走不送，你走了我们就都少一个竞争对手，哈哈哈。寨主的人阶武学必有我一份，我定要做一个有前途的精英山匪。”

…





八十：从长计议，内心认怂


练武就能变强的每日任务一经发出，山寨内的大多数玩家总算是怨气得到了一些排解。

也仅有少部分玩家仍在抱怨，认为一场游戏只是娱乐，没必要那么累死累活。

对于这少部分玩家，江大力也不打算惯着。

目前很多玩家都并没有认识到综武世界的厉害，仍是以轻松娱乐的心态游戏对待。

他们甚至认为这个世界的土著都只是一段数据NPC，学武练级也就是消耗一些修为点和潜能点就能解决的事情，态度始终不曾发生微妙转变。

这样的一批人，最终只会最勤劳最能适应的玩家们迅速甩开。

甚至被公测后的新玩家后来居上。

等以后再醒悟时，可能就为时已晚了，机缘都被别人抢走了。

江大力对现在抱怨惫懒的玩家也不抱期待。

尽管黑风寨需要吸纳更多玩家，才能助他迅速变强。

但当数量达到一定的程度后，终究是要走上去芜存菁、走精良化的道路。

现在有分歧，那就让分歧发展下去。

等瓜熟蒂落了，他回去再一刀切了。

如此想着，江大力看了眼属性面板。

“江大力【黑风寨寨主（外气境大BOSS）、气血5320/6200、内气1500/1500【九阳异种】）

境界：外气境（0/1500)

身份地位：黑风寨寨主/青衣楼银字杀手

江湖称号声望：恶名远扬（950/3000）

宠物：剑门关魔鹰

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（3境略有小成）

拳脚：基础《四方拳》、基础《六路腿》、基础《八方掌》、地阶绝学残篇《大金刚掌》（2境初窥门径）

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（5境炉火纯青）

横练：凡阶下品《铁布衫》（8境出神入化）、人阶上品《金身功》（4境驾轻就熟）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（2境初窥门径)、人阶中品《雁行功》（5境炉火纯青）

内功心法：《基础内功·九阳神功》（1境初学乍练）

修为点：6081

潜能点：1960”（不要再说面板水了，免费的哈，而且很多章没贴了，上架后我更会减少面板出现或者省略大部分。）

九阳神功学会之后，他的基础内功已经从7境登峰造极的阶段重新跌落到了1境。

这种跌落，并非功力倒退，而是与原本内力与九阳神功完全交融。

普通内气悉数转化为异种九阳内气，威力更为大增。

如此，也就使得基础内功以九阳神功为主，处于初学乍练的阶段。

“若是我以后将九阳神功练到高深境界，理解更深，也就可以尝试继续学习融入其他的强大内功，这就是基础内功的优势。”

江大力心里想着，看着如今已有1960点的潜能点，还是没有动用。

刚得到的一阳指还未学会。

这门地阶绝学若是想要学会，需消耗4000点潜能点。

江大力打算离开昆仑山脉周边范围后，便买下一辆马车，而后就坐在马车内赶路。

如此即可坐在冰魄玉石上修炼一阳指，又合理利用好了时间。

...

与此同时。

朱武连环庄门外以及昆仑派山门之外，都分别出现了两批热血公会的玩家。

“新色，

我说过我不能下山，现在能到山门门牌这里见你已经算是师父开恩了。

那叛徒万沉，只能由你们自己解决。你们热血公会人才济济，这点儿都做不到？”

一名自昆仑派山门上走下来的青袍背剑玩家，看着热血公会副会长新色皱眉道。

新色淡淡一笑，“呵呵呵。弯跃，你也不要这么小瞧我们热血公会，我这次来找你，可不是求你为我们做事的，而是有一件非常重大的事情，需要借你之口汇报给昆仑派的高手。”

“哦？什么事？”

“我告诉你，朱武连环庄的大庄主朱长龄，可能遭遇了不测。我们之前遇见了一个外来NPC，他说要寻找什么草药，请我们帮忙......”

新色将事情来龙去脉一五一十说给弯跃，又道，“我们公会还有一批人已经去了朱武连环庄告知此事，已经确定朱长龄可能是遭遇了不测。”

弯跃神色先是凝重，随后轻笑，“朱家和外人结下的梁子，这和我们昆仑派又有什么关系？难道你以为我去汇报此事，就会有人管？”

新色脸色难看哼道，“事情我已经告诉你，说不说是你的事，昆仑派作为昆仑山脉这边最大的门派。

现在自家地盘上的邻居朱武连环庄庄主朱长龄死在外人手里，丢下家里的孤儿寡母，昆仑派这执牛耳者，不会不过问吧？”

弯跃轻笑，“也罢，我就回去汇报，若是师父并不愿搭理，那可就没办法。”

“你最好迅速通知，否则那外地人可能逃都逃了。”

...

小半天后。

昆仑派一众弟子便在长老徐刻晴的带队下，与朱武两家之人一同来到了藏有九阳神功的密洞外。

几乎是在他们出现在密洞外之时，洞内的魔鹰也早就提前察觉，赶在众人上来之前当先窜出了山洞，飞离山谷。

“剑门关魔鹰！？”

昆仑长老徐刻晴脸色立变低呼。

其他一众弟子包括朱家之人也都是闻魔鹰色变。

“这是昨天我们看到的大鹰，但现在看似乎更大了。”

就在此时，只有六七岁的朱长龄之女朱九真稚声道。

“看来昨夜朱庄主便是看到这魔鹰才下得山谷查探，这剑门关魔鹰乃魔门高手常圈养之信使宠物。

有魔鹰出没之地，可能便有魔门高手出没，朱庄主这可能是遭遇了魔门凶人呐！”

徐刻晴神色沉凝道。

朱武两家之人一听到魔门凶人这几个字，便是年幼的朱九真也料到父亲可能遭遇了不测，纷纷神色惨白，情绪激动。

“上去看看。”

徐刻晴突然施展轻功飞身而起，几个起落便掠入上方的山缝。

其他弟子见状，轻功好的便也立即跟上，轻功差的则留在原地守候。

少顷之后。

徐刻晴脸色无比难看盯着山洞内已面目全非的朱长龄尸体。

目光又在只剩骨架的白猿尸体和被挖出一个深坑的地面上来回游走。

他走到深坑前从中摄取出一块残留的玉石碎渣，神色微变，“竟是冰魄玉石？”

“看来......是魔门中人得知此地有冰魄玉石，便前来挖取，却正好被朱长龄撞见，一番酣战下来......”

徐刻晴盯着几乎被暴力轰砸龟裂塌陷的岩壁以及嵌入其中的朱长龄，轻吸一口冷气，脸上那几块横肉绷得像牛腱子般紧，心里都已有些打消了强出头的念头。

“若真是魔门之人，这出手之人实力非常之强啊，朱长龄实力比我都只强不差......却被活活打死在墙上。

此事......不可莽撞，还需从长计议，回去禀告了掌门以及三圣后，再作定夺。

另外，那武烈还未返回，这复仇之事，完全可以由他处理......这等魔道凶人，猛不掺和就少掺和……”





八十一：霸绝堂的报复


刀已出鞘，一把弯刀。

弯刀好像是寒钩。

弯曲得弧度仿佛眼睛掠过刀锋就要切割成两半。

伤心小刀轻轻触碰着手中冰冷弯曲的刀，目光却火热如血色的火焰在燃烧。

“晓月那个废物，就是死在这个山寨的土匪头子手里？你现在要我怎么杀人？”

身旁一名戴着面纱的曼妙女子淡淡轻笑，“你收敛点儿就行，别全杀光了。

就专杀那些加入黑风寨的玩家，杀得他们胆寒，杀得他们要退出黑风寨为止。

若是逼出了黑风寨主，我会亲自会会他。”

伤心小刀轻轻笑了笑，“你的要求总是很多，这次如果不是杀人，我可不会来。”

“晓月可是最崇拜你的，你不为他报仇？”

“我们血刀门的弟子，要么杀死别人，要么死在别人手里。生死看淡，不服就干！”

伤心小刀低笑一声，突然一冲翻身上马，手提弯刀便一人一马直奔前方沱水山寨的矿山而去。

“来人止步！这里是我们黑风寨重地，不得靠近！”

…

“速速止步！否则我39米的大刀就不客气了。”

…

“不好，来者不善！兄弟们抄家伙并肩子上！”

…

“干他娘的！”

一众在矿洞这边守矿洞顺带练功的黑风寨玩家全都呼啦啦抄起武器。

“黑风寨，乌合之众，土鸡瓦狗尔！”

伤心小刀狂笑一声，身影直接从马背上一纵而下。

呛喨一声！

手中弯刀出鞘，刀气纵横迅速舞动杀入人群中，霎时间惨叫声伴随一道道白光此起彼伏不断爆发。

一个个冲杀向伤心小刀的黑风寨玩家，就如怒浪中的浮萍般摇摇摆摆，成排成排的人被砍翻在地，竟然无一人能够撄其锋。

没多久，就有玩家恐惧逃遁。

然而很快也被追上迅速砍翻在地。

...

“艹！刚刚那个疯子是谁？为什么杀我们？”

…

“好像是玩家，我的面板提示了他的名字叫伤心小刀。”

…

“怎么可能？玩家的实力怎么会这么强？我们这么多人，即使是瞄人缝、花开见红等大哥大也不可能那么快轻松干掉我们，他们就已经算是玩家中最厉害的了。”

…

“马拉个巴子！管他娘的是谁，杀了我们这么多人，赶紧叫山上弟兄们抄家伙下山报仇！别让那瘪犊子跑了。”

一群从矿洞那边战场死亡后在附近城隍庙复活的玩家骂骂咧咧走出城隍庙，各个气得暴跳如雷，开始在论坛板块上呼朋唤友喊人干架。

然而就在这时，一道讥笑的声音突然从城隍庙外传来。

“我们这些瘪犊子是不会逃的，放心，怎么也要把你们这帮废物土匪杀十次才会走。”

“什么人？”

所有走出城隍庙的黑风寨玩家均是大惊失色。

发现外面竟然已经围拢了不少穿着黑色劲装配备精良刀剑的敌人。

当首的一个红头发的红毛子，一看就不好惹。

“呵呵呵，不知道诸位兄弟还记不记得我们三人。”

就在此时，人群中走出三位同样穿着黑色劲装的玩家。

一看到这三人，黑风寨一群玩家先是一愣，旋即瞬间醒悟大怒。

“偷鸟小飞侠，是你们三个叛徒？之前你们背叛山寨，已经被山寨通缉了。

”

三人嗤笑，“不错，就是我们。”

“得罪我们霸绝堂，黑风寨是自取灭亡，还通缉我们？现在我们就站在这里，你们谁能上来杀了我们？”

黑风寨一群玩家勃然大怒。

“我们寨主不会放过你们的。”

一群霸绝堂玩家哈哈大笑。

“寨主？说你们没见识就真是没见识，那黑风寨主江大力，也不过区区一个外气境的NPC罢了，我们霸绝堂的副堂主和堂主，杀你们寨主如杀鸡。”

“别废话了，全部干掉，轮十次！然后再回去找副堂主复命。”

为首的红毛子玩家冷哼一声，挥挥手。

顿时，身后一群霸绝堂的玩家冷笑着抽出刀剑冲杀而上。

双方短兵交接。

霎时间刀剑作响，惨叫声此起彼伏。

已经死了一次的黑风寨玩家们正处于虚弱期，武学境界也跌落。

根本不是这些霸绝堂玩家的一合之敌，迅速被干掉。

有一次也就有二次。

霸绝堂一群人围在城隍庙外疯狂杀戮，真是要做到不杀十次不走。

如此同样的惨烈一幕，也很快接二连三在黑风寨其他地区上演。

...

咕咕咕——

嘚嘚嘚——

马车轻微摇晃着。

江大力坐在马车内的强壮身躯却宛若燃烧着炭火的火炉，浑身充满暴烈阳刚的气息，似乎随时一个起身就能将整个马车撑爆。

九阳神功在不断自行运转着，处于自行修炼的状态。

而在这同时，他一双虎目炯炯有神，专心致志参悟着手中的《一阳指》秘籍。

这份秘籍，显然只是朱家先祖朱子柳或者朱长龄后来抄录的，并非原本。

但有着冰魄玉石以及渡厄念珠的辅助，江大力在参悟中也能缓慢领悟功法，一点点的提升功法熟练度。

时值此刻，已是他从昆仑山脉离开后的第二天。

一直防备中的追兵并未出现，他倒是非常顺利的在离开山脉后买下了一辆马车用以赶路。

这坐在马车内赶路的大半天过去，一阳指的熟练度已经是快要提升到百分之十。

若如此苦修不辍，也不需消耗什么潜能点，不消七八日应当就可将一阳指领悟入门。

扑哧扑哧——

就在此时。

一只信鸽骤然从天而降，飞落在马车窗沿。

“嗯？”

江大力眸光一闪，伸手便抓住信鸽拆下字条。

看清字条上所写讯息，江大力脸色顿时阴沉。

“好个霸绝堂！”

他立即抛开信鸽，从面板进入到江湖论坛。

在加锁的黑风寨版块，查看现在山寨的情况。

一个个触目惊心又充满愤怒、失望、焦虑等等情绪的帖子，充斥满了整个黑风寨版块中。

在不少帖子内，江大力都看到了自家黑风寨的玩家被霸绝堂屠戮的情况。

很多玩家甚至都死了十几次，辛苦修炼出的武学熟练度全都清零，甚至有玩家境界都重新跌落回到练力境。

一时间整个黑风寨都是人心惶惶。

不少玩家更是见他这个黑风寨主始终不出现，失望之下选择了退出山寨。

“霸绝堂！这群不知天高地厚的家伙，看来是没经受过NPC的毒打！”

江大力双眸冰冷中仿佛有团火焰在燃烧，宛如冷冷冰河之下就待喷发的火山，骤然看向天空......





八十二：寨主之怒，异化魔鹰


（本章末尾揭露一些情况）

…

会城，蒙阴县。

黑风寨凡是还敢走出山寨以及三大分寨的玩家。

几乎大多数都以遭霸绝堂玩家的毒手。

这个完全由官方其中一派暗中组建的玩家势力。

一出手便展现了令整个江湖所有玩家都震惊错愕的实力。

也让很多玩家知道了这么一个势力的存在，猜测到了其背景。

顿时，无数玩家的视线都被霸绝堂吸引。

能参加内测的，都是职业玩家。

当他们猜测并意识到，霸绝堂很可能是官方早在内测前就埋伏进综武世界的高手所组建之时，第一时间是感到出离愤怒。

因为这并不公平。

他们甚至不知道，是否还有更多这种类似的势力。

可这个世界，又哪里真正有公平可言。

若是其他任何游戏，他们中很多人都可以做到因这种不公平而投诉、放弃。

但综武世界不同。

官方至今都在一度宣称，这完全是一个真实的世界，是不受控的世界。

他们的投诉、建议，全然无用。

甚至，一部分早已隐隐知道了一些内幕的公会高层们，在震惊狐疑之余，也更不愿放弃这几乎等同于真实世界的综武世界体验机会。

这也就使得很多公会玩家们也唯有盲从。

继而更多人也开始疑惑猜测——难道综武世界，真的存在什么不同？

而在这时，与霸绝堂作对被霸绝堂打压的黑风寨，在很多玩家眼里，已经是面临着一场可怕的灭顶之灾。

玩家是最了解玩家自身的。

黑风寨若是得罪江湖上任何一个势力。

哪怕是邪魔外道。

可能也不会被彻底灭门。

但得罪玩家，真的可能会被灭门。

因为在玩家眼里，黑风寨就只是一个“山匪刷新点”而已。

每一个山匪，都是经验宝宝，剿灭了也就剿灭了，不会放过一个。

曾经不是没有玩家想要剿灭黑风寨。

脑子里这么YY过的人，超过百分之九十九。

然而在短时间内，没有任何玩家组建的势力，是可以和黑风寨抗衡的。

只要不能干掉黑风寨最大的BOSS江大力，黑风寨就不可能灭亡。

直到霸绝堂横空出世。

这个玩家群体中的庞然大物，一出手就杀得所有加入黑风寨的玩家心惊胆寒，全都躲在山寨内不敢出来。

黑风寨正在举行的擂台赛，也因此搁置。

中原瞄人缝等七名准备参加决赛的玩家，几乎都在伤心小刀手中死过一次。

原本享誉黑风寨，在擂台赛上出尽风头，被称为黑风寨最强七大玩家高手的中原瞄人缝等人，彻底名声扫地。

而此前，从未在玩家群体中有过一点名气的伤心小刀，由此名声大噪，被称为江湖第一血刀。

这种称号，自是指玩家群体之中的一个封号。

到此时，黑风寨的气焰已被彻底打压了下去。

尤其是无数黑风寨玩家心目中的灵魂人物黑风寨主江大力，始终迟迟不出面，这就更令他们感到失望。

以前若有人问起黑风寨的玩家。

被问的人一定立刻会挺起胸回答：“老子就是黑风寨的山匪，老子就是狂。”

但现在，面对论坛上无数人的嘲笑和落井下石，黑风寨玩家们似乎也只能叹气、憋屈，

以及抱着那最后一点点的希望，期待着那道强悍威猛身影的出现。

可是江大力尽管看得到，却也无法在短时间内迅速返回。

霸绝堂的风影副堂主，甚至都已派人送来战书，约黑风寨主江大力在黑风山下决一死战。

战书发出。

江大力却无法回应。

霸绝堂趁此自是大肆制造各种舆论，甚至嘲讽黑风寨主江大力已经自知不是风影副堂主的对手，望“风”而逃了。

霸绝堂现在就只差一件事还没有做。

那就是大举进攻杀上黑风寨。

他们不是没有这个实力，只是觉得暂时没有这个必要。

风影的计划很简单——杀人诛心。

玩家们是一群不怕死的群体。

甚至逼得急了，可能更为凝聚，誓与黑风寨共存亡。

那么要击溃玩家，就只有一种办法——极尽一切手段羞辱、打压黑风寨。

制造各种心理上的压力，迫使黑风寨从内部瓦解，让玩家们丧失斗志，甚至羞于待在黑风寨。

“现在的情况就很有意思了，这个黑风寨主江大力好像察觉到我们不好惹，这一天过去了，竟然都不出来，这可不像是他的性格。”

黑风寨十余里外的一处草亭中，身姿绰约戴着面纱的风影眼角含笑看着远处的黑风山，别有深意道。

“我原来还道这黑风寨主在NPC中算个人物，现在看来，也没什么特殊的。看来这次真要被右盟那些家伙嘲笑了，那些家伙最近都在盯着天下会的NPC雄霸，还嘲笑斥责我们为了跟一个山匪势力较劲儿提前暴露了，说我们眼界低呢。”

旁边一名正在把玩短剑的男子笑道。

风影转身走出草亭，风轻云淡笑着，“我原本也没打算离开灵鹫宫，是凌云请我出来，说是堂主或对黑风寨有兴趣，现在想来，当时他说的语气，可是带了一个“或”字的。

而后晓月等人失手被擒，云翼又找上我，我本不欲插手，弹指射杀信鸽，但身处其位，有些事还是无法避开的。

现在想来，很多事情恐怕未必是堂主的意思，堂主修炼嫁衣神功多年不理堂中事务发展，云翼他们估计已按捺不住蠢蠢欲动了。

索性这个江大力在山匪类型的NPC中，已经算是很出色，而且表现得有些怪异，我们未必是白来。

况且，我们总要把晓月他们带回去。

再等等吧，两天后他若还不出现，就发起总攻！

现在我们五十号人杀上去，久战之下，还是会有伤亡的。

我先去练功了。”

...

“唧——”

长空一声嘹亮鹰啼陡然传来。

江大力眸光幽冷中积蓄着宛若火焰般的愤怒盯着上空。

仿佛能感受到他的愤怒情绪，上空的魔鹰也叫声凌厉，裹挟狂风俯冲而下。

汹——

但见此时的魔鹰，已与几日之前不大一样。

非但体型足足大了三倍有余，浑身更是有一半青黑色的羽毛，另有一半却是鳞片森森，那些鳞片像是以铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。

其双翅犹若巨大阔刀，弯钩状的鹰喙，黑亮锋锐。

一对爪子更是犹如钢钩般慑人，寒光森冷，极其锋利。

呼——

魔鹰振翅飞下的刹那，卷起地面飞沙走石。

拖曳着马车的两匹马全都“唏律律”地惊恐嘶鸣，非常不安。

“魔鹰，原本我还想让你这些天慢慢进化，但现在不行了，得尝试借你之力，迅速返回山寨了。”

江大力看着体型已变得几乎快要到自己胸膛的魔鹰，伸手摸了摸魔鹰那长满冰冷鳞片的脑袋道。

在他的眼前，魔鹰呈现一种非常特殊的状态。

“剑门关魔鹰：（异化进行中：此状态魔鹰需补充大量营养谋求进化，当进化完成后有几率化身成非常珍稀的变异禽类。）

主人：江大力”

“唧——”

魔鹰低鸣一声，振了振翅膀看着江大力，似跃跃欲试。

“哈哈哈，好，你现在虽然变大了不少，却也比我还要矮一个头，也不知道你是否真能载起我。来，让我试试你现在的力量如何！”

江大力大笑，猛地探出两只大手抓住魔鹰，一发力，两条手臂肌肉陡然隆起巨大的肌肉块头，直接就将体型庞大的魔鹰举起在头顶。

“好家伙！你现在体重比老子还重两倍啊！”

江大力扛着几乎呆滞的魔鹰原地跑了几步大笑道。

“唧——”

魔鹰反应过来发出鸣啼，挥舞双翅抗拒显示自己的不满，陡然一振翅，掀起狂风，竟是直接将江大力壮硕的身躯拖离地面。

江大力看着脚下迅速远离的地面，不禁欣喜若狂。

“哈哈哈，好，还真的载得起老子，先放老子下去，待会儿老子再好好骑你！”

...

半晌后，江大力挥鞭赶走了马车。

又将冰魄玉石在附近找了一个隐秘处埋藏起来。

这次事发突然，他准备先立即骑鹰返回山寨处理麻烦后，再回来带走冰魄玉石。

而这次的麻烦，他必定要以血洗的方式展开。

彻底用玩家们的鲜血，铸就他黑风寨主的赫赫凶名......

…

…

（关于官方，我记得我最开始写时，就是写的“之一”的词眼哈【第36章那里】。然后就是风影射杀鸽子那里【第59章】，还有不少人觉得奇怪，怎么自家鸽子也杀了，另外就是凌云写信那里【18章】，唉，毕竟都是伏笔，写的时候就没想写得太明，甚至有人会觉得奇怪。本来框架大，很多东西都不能写明，因为你们读者是上帝视角，写明了你们就有很多明确的空间，也就失去趣味性了，但这个槽点最近说的人多，我就还是透露下。

所以不要认为霸绝堂就代表是所有了，官方也是多方博弈，各有派系，这是他们体制决定。只不过有的并没有浮出水面，我也不可能全部揭露伏笔。

而且，我是以主角的视角去回忆写的，那么以主角前世的层次，有部分最深层次的东西，他还是不可能知道的，这当然也是作者局限的，避免太多已知失去趣味性。所以，不要理解为全部，这个世界很大，整个官方所有派系都未必能征服，就别说我现在写的格局稍低的这个了，而格局这东西，有些读者说到我心坎里了，格局并不是因为他是其中一方的大佬就会显得很高，人与人不同哈，现实很魔幻，大家应该都知道，敏感就不说了，况且真正的堂主未必就低。一切未定呢，土著们那么厉害，自称官方就能真是官方，能拿下？是不是呢……

当然，这是个槽点，我慎重对待，尽力写好吧。）





八十三：树倒猕猴散


狂风吹得树木呼呼作响。

雨珠像沙霰一般落着，湿润崎岖不平的青石山路。

迅疾的快刀如闪电般在雨中快速掠过。

刀子入肉的声音瘆人响起，又有好几条人命就此了结。

其中几道化作白光消失，另有两道却是倒地不起，汩汩血水被雨水很快冲刷渲染开。

十几道愤怒憋屈的眼睛自不远处的山道林间投递来，落在那手持弯刀的紫衣身影上，发出各种怒骂之言。

“呵呵呵......”

伤心小刀不屑提刀指了过去，按照风影的攻心之策，刻意反唇相讥，“怪就只怪你们黑风寨出了个孬种寨主，到现在都不出来，真是让我失望啊。

如果不是我们风副堂主大人大量给你们时间，我现在就杀上山去宰了你们！”

“记住，你们只有最后一天时间，退出吧，退出黑风寨。

一天过后，我们便将入驻黑风寨四大山寨，届时挡我者死！”

唏律律——

紫衣一闪，伤心小刀已然飞身上马，猖狂大笑着疾驰而去，留下两具沾染血水的山匪尸体，竟也无人胆敢下山来收尸。

...

此时此刻，黑风寨分舵重峰山寨山头上，武云红宛如一头愤怒得要发飙的母老虎，发出咆哮。

“混账！简直是混账至极！为什么被敌人打上门来，还憋屈躲在山寨里不敢出去拼杀？

我可不像风四海和熊罢那两个没种的男人，今天就必要下山去干掉这群过分的家伙。“

左右两名亲信立即劝阻，“舵主不可啊，江总寨主已经言明，敌人很可能有至少两位外气境的高手，您下山去很可能有极大危险。”

“况且舵主您应该也清楚总寨主的性格，您不听命行事，总寨主回来肯定会责罚你的。而且......舵主您也没种啊，何必逞强。”

“混账！”

武云红暴喝怒目而视，“你们是舵主还是老娘是舵主？敢教老娘做事？”

左右亲信全都噤若寒蝉。

武云红呼哧呼哧呼吸着粗气。

想到那个男人说一不二凶猛悍然的做事风格，深吸口气，还是止住了下山的念头。

“老娘不下山也可以，那个浑人说是闭关修炼，却偷偷跑了出去。

他明天要是赶不回来，敌人可不会讲道理杀上山来。

到时老娘和人厮杀起来，可就不是抗命！”

话虽是这么说，武云红刚烈粗莽的外表下，那一颗并不算粗莽的心却已有所忧虑。

来敌气势汹汹，更兼不死之身。

若说天灾人祸，这就是最大的人祸。

黑风四寨如今人心惶惶、形势岌岌可危。

即使江大力明日回返，可也未必能抗衡得了如此凶悍来敌啊。

莫名的，武云红突然不希望江大力回来。

然而这世上的事情，大多不因人意而改变。

就像天上不停下的大雨，不会因某个人的讨厌而止住……

江大力此时骑乘异化中的魔鹰，正飞驰电掣往回赶。

大雨也依旧没完没了的下。

砸在地上像是翻腾着白茫茫的洪水。

黑风四寨的天空都是黑压压一片。

所有加入黑风寨的玩家、包括土著山匪，全都感受到了前所未有的煎熬和压力。

很多人都已知道寨主江大力并不在山寨内，正在赶回的途中。

但这并不妨碍人心在压力下渐渐产生的离散。

霸绝堂仅仅只是出动了五十来号人，竟就已将黑风四寨的人马杀得不敢下山。

有玩家在论坛上看到江湖百事通的分析统计，这次霸绝堂出动的五十来号人，几乎全都是聚力境的高手。

其中伤心小刀以及风影副堂主，更可能已是外气境的高手。

另外还有一个疑似内气境的神秘玩家始终没出手。

如此阵容，恐怕寨主江大力返回了，都未必能讨得了好处。

故而，如今在不少弟兄死伤了十几次后，黑风寨上上下下全都身心俱疲。

已经有不少玩家在有心人的煽动和舆论影响下开始动摇，选择了退出黑风寨。

这些退出黑风寨的玩家在退出离开山寨后，果然并没有再遭到霸绝堂的追杀围堵，很多人因此又是放松又是沮丧地喜极而泣。

...

“根据我们安插在山寨内的兄弟们观察收集到的讯息，看来黑风寨寨主江大力是真的并不在山寨内，也不知道去了哪里，但现在肯定也在赶回的途中。”

一处山坳附近，一名霸绝堂的玩家恭敬向着山坳内一道快比电掣般不断闪转腾挪的女子身影道。

那女子低喝一声突然身形一动，鬼魅般闪瞬到了该属下身前，双手宛如折花般突然一折一散，顿时周身于雨珠竟都被震开。

“副堂主！”

属下机灵上前为女子撑伞。

“既然江大力在返回途中，那就放出消息，我们霸绝堂明日主攻的便是黑风寨。而后守住所有通往黑风寨的路口，只要发现江大力返回，我们便直接前往截杀！

江大力一死，黑风四寨也就没什么存在的必要，我们要以这一战，向江湖所有势力展示我们的实力。”

“是！——”

...

时间是最伤人的陌刀。

一天过后。

黑风寨内因熬不住而选择退出势力的玩家越来越多。

这个世界终究也残酷而现实。

共富贵者有之，共患难者极少。

当黑风寨风光无限时，万人追捧，一如最初黑风寨带给玩家们的好奇、利益、荣耀、骄傲。

而当黑风寨如危巢之卵时，却就真是印证了“树倒猕猴散”这句话。

尤其是当霸绝堂放出话首先要攻打的就是黑风寨总寨之时，带给人的心理压力就更大了。

甚至连二当家熊罢都已经偷偷备好了金银细软，准备随时见势不妙就跑路。

黑风山脚下。

筛子筛过一般的毛毛细雨，绵绵不息地下着，令人沉闷厌烦。

霸绝堂近五十余人在此聚集，穿着统一的黑色劲装，神色冷酷盯着雨雾笼罩中的黑风山，仿佛能看到山上不少正忐忑紧张充满戒惧的面孔。

“还在等吗？我看也不用等了。你带人上山屠了黑风寨，我就在下面等那黑风寨主回来，只是现在都没消息，或许我都等不到他回来，黑风寨就没了。”

伤心小刀歪歪斜斜靠在一棵树上，腰间歪歪斜斜挂着他的弯刀。

他脸上的笑容也如他的站姿般随意，轻松懒散。

风影坐在一个黑色轿子中像是在闭目修炼内功，眼睛都没睁开淡淡道，“等了两天，也不急这两炷香的时间。只要他回来，前面道上盯梢的兄弟会第一时间发现。”

“有只大鹰冲了下来。”

突然有人指向天空，所有人下意识齐刷刷看向天空，当看到那浓郁得发黑代表危险的名号时，各个吓了一跳，脑子轰地一下炸开了般，神色惊异震愕。

“黑风寨主！？”

“他没走东道，也没走西南北三道，他……他他竟然从天而降！”





八十四：何谓高人？从天而降的高人！


天空中，狂风烈烈。

天空挂下来的无数条密得像竹帘般的雨柱中，一人一鹰高速俯冲穿梭着，两道同样幽冷中隐含疯狂因子和暴戾的眼睛，紧紧盯着下方所有的“猎物”！

“快看！那好像是寨主的魔鹰！”

“个头大了不少，好像真的是，卧槽快看，魔鹰背上那人......”

“是寨主！是寨主啊！如此威武雄壮的身影，错不了是寨主！”

黑风寨上，大量山匪以及玩家小弟，也在此时都看到了从天空上俯冲而下的魔鹰，看到了魔鹰背上那代表力量和信心的威猛身影。

“他真的来了！直接飞过来……”

下方地面，霸绝堂所有人神色凝重震惊，感觉所有惊呼的声音都仿佛卡在了喉咙里，说不出的难受。

风影更是从轿子中迅速走出，神色惊诧。

他们想到过所有江大力赶回的方式。

甚至提前就在各个要道派遣了手下观察随时汇报拦截。

却就是根本没料到......

这位黑风寨主的出行方式竟如斯独特。

居然是驾鹰而行，高来高去，当真乃是高人也，令人震撼。

“唧——”

一声穿金裂石的鹰啼陡然自半空传来，群人闻之色变。

魔鹰俯冲到了低空。

那鹰背上的身影狂发乱舞，双眸犹如寒星般令人心悸。

“射下来！”

风影色变，果断下令。

顿时左右有弓的搭箭，有暗器的拿在手里随时发出。

嗖嗖嗖——

寒光闪烁如无数黑点扑向半空。

魔鹰高亢鸣啼一声，宛若阔刀般的双翅陡然翻转合拢。

铿铿锵锵——

箭矢和大量暗器落在其身上，竟被那似钢铁般坚硬的鳞片全都弹飞。

“什么！？”

众人见状均是色变。

就在此时，魔鹰已是如黑云骤风般裹挟大片雨花盘旋俯冲而下，一个下沉，两个犹若巨大寒钩般的双爪就狠狠抓向了两名霸绝堂的玩家。

那两名玩家是立即低喝刀剑相向。

然而刀剑劈斩在魔鹰利爪上，却也发出铿锵金铁颤音，堪堪破防而已。

下一刻，二人便均被利爪直接洞穿了脑袋，化作白光瞬间消失。

噗——

魔鹰庞大身影落地，双翅扇起狂风卷起骤雨如暗器般飚射四方，逼开一拥而来的霸绝堂众玩家。

一阵大笑声也在此时自狂风扩散之际响起，震得周遭空气都仿佛在轻颤，令所有人神色立变。

“一群土鸡瓦狗，竟也敢来招惹我黑风寨！”

江大力背刀身影猖狂大笑着自魔鹰背上一跃而下，高大身影稳当当伫立在地，一袭黑色劲装已被雨水湿透紧贴在身上，更显示了他贲起的肌肉中蕴涵了巨大的令人不能忽视的力量。

他一头才长到寸许的头发根根如长针，发鬓之际犹有雨水滴下，那挺拔而浓密的刀眉下是一双充满侵略和野性的眸光，微翘起的嘴角仿佛彰显对在场所有人的不屑和蔑视。

黑风寨上。

所有山匪和玩家在看到江大力身影的刹那都已亢奋沸腾。

全都咋咋呼呼地手持短斧短刀嚷嚷着并肩子上，蜂拥下山。

从未有这么一刻，他们是如此的热泪盈眶，如此的渴望一场战斗来证明自己。

曾经，他们没得选择。

因为群龙无首。

但现在，

他们的龙头回来了，气势如虹的回来了！

“黑风寨主，江大力......我已经等你很久了。你的确是和寻常的山匪头子很不同啊，有意思。”

风影双眸紧紧盯着江大力那雄壮威猛的高大身躯，眼神中渐渐仿佛又灼热的火光涌动。

“你是向本寨主下战书的霸绝堂副堂主风影？有几分勇气。”

江大力淡淡看着戴着面纱身姿绰约的风影，脑海里不由想起上一世有关对方的形象和传闻。

前世玩家中最强的一些人中，有人被冠以“一神二后三仙四佛五君六主七魔八王”等称号。

风影便是二后中的一位，曾通研灵鹫宫所有武学以及绝学，实力非常可怕。

即使这一世现在来看，对方虽没有上一世巅峰时强大，也的确算是有点儿气魄和手腕，竟敢直接拿这段时间声名鹊起的黑风寨下手，直接要拿下他这个黑风寨主。

没有绝对的自信，风影又岂会有这等想法。

不过……能有这样的自信，又何尝不是这群人一直以来令他不屑的那种优越感。

“黑风寨主，你大概是不知道这个世界有多广阔，天有多高，地有多厚，高手又有多少......”

风影吃吃笑起来，双手自然下垂，缓缓走向江大力。

“你一直偏居一隅，所以不知道，不过你对我而言，算是个有趣的对手，我今天就让你知道！”

嗖！——

一瞬间风影的身躯就窜了过来。

说动手就动手，这位霸绝堂副堂主动手起来，雷厉风行。

她的速度极快，几乎只能看到残影。

下一刻就化作残影从三个方位袭击江大力。

手一出手臂便弯折如龙蛇般，道道手掌如翻花般抓向江大力全身多个关节方位。

攻击还未到，无比恐怖的气劲已先到。

这种高手，徒手打出的气爆都完全可以撕裂人体，等于是隔空杀人。

“没想到你竟是有爆气境的实力，且兼备灵鹫宫的月影步法和天山折梅手！练得还算不错！”

江大力眸光淡然看着身影几乎化作残影袭来的风影，双臂骤然弯曲的刹那。

轰！——

一股无比强盛霸道的气浪轰然爆发。

江大力一头黑发根根如狂，全身的骨骼犹如豆子般暴响不断，粗壮的血管凸起在皮肤上，身体在以肉眼可见的速度向外膨胀成青金之色，双眸精芒四放，危险系数疯狂飙升。

“杀——！”

哧啦！

风影神色疯狂根本不惧，手臂和手掌切割过来，带起残影和音爆，甚至还带动周围的气流，造成漩涡，与江大力的身躯瞬间疯狂接触。

铿锵哐当——

无比密集的金属颤音疯狂爆发。

能足以将碗口般的树木切割断折，将钢铁都掰弯的天山折梅手落在江大力的身上，竟然是如蚍蜉撼树般无法伤害其分毫。

仿佛江大力那宛如钢金浇灌的身躯体外还有一股可怕的气场环绕。

甚至风影还感到无比强猛的气劲反震自对方体内爆发，非但抵御了她的凌厉气劲入侵伤害，还对她形成非常可怕的反震力量，令她气血一阵翻滚沸腾，不禁心底骇然。

“怎么可能！？这黑风寨主不过外气境的实力，怎么会有一身如此强横的内功！？”

风影双目圆瞪，神色震愕……

…

…

（两章齐发，求推荐票）





忍耐下，谢谢各位


忍耐下，谢谢各位了！

上架是要爆发的，爆发就需要存稿。

这两天我家奶娃也没管，走路有时都在想剧情发呆，改稿子删了几千字，和家里人也闹了下，心情着实不佳。

但我还是想写好书，不只是求快，还需要质量，心情好才能写得好，我在调节整理。

最近太喧嚣了，我想沉淀下来写好。不要急，因为我不想上架就爆那么一天，而是很多天。

新书期更新就两章，大家多担待，我也过意不去，今天过了，还就过两天爆发，持续爆——

谢谢！





八十五：挫骨扬灰，搜遍全城！


高手过招，电光火石之间，可能胜负已分。

在震惊于江大力一身可怕内力的刹那，风影瞬间作出了应变，厉喝一声突然拔出腰间短剑出剑。

“我就不信你的硬功完全没有罩门！”

唰唰唰——

剑芒转动，剑光翩翩起舞，像是许多飞鸟入林般杀向江大力。

风影脚下所走出的步伐也是如鸟形一般，宛如将要陡然起飞。

道道剑芒宛若交织成网，疏而不漏，笼罩江大力全身穴位要害。

“你所学不少，这当是灵鹫宫的又一门武学天羽奇剑吧。”

江大力哈哈一笑，突然身形后撤飘走避开，全身青金之色却更为浓郁。

一股恢宏狂躁的气势疯狂攀升凝聚，令在场所有人均是变色。

“休走！”

风影人随剑走，速度更快，唰唰唰道道剑光如跗骨之蛆如影随形。

轰——

“我每一次后退，都是积蓄更强的攻势！希望你，承受得住！”

就在这时，江大力冷笑突然立地不动，身上那股狂躁气势骤然爆发，顿时一股强烈的危险令风影双眸瞳孔骤缩。

他的手动了，宛若童子拜佛一般突然出掌。

轰——

气浪震荡，飞沙走石。

势如恶浪排空般的恐怖掌力陡然爆发。

挤压空气构成了一个无比恐怖的气墙轰然冲击。

风影低呼后撤，连续几道剑气爆发抵挡，只觉宛如剑气切割在一道厚厚碾压而来的气墙上。

轰然一股强大的压力，迎胸撞来，令她心神震动，眼前金星乱冒，身形踉跄。

到此时所有霸绝堂玩家全都变色。

“我来！！”

伤心小刀毫不犹豫厉喝一声驰援而来。

他虎跃狼奔，刀刺送行，一刀便有铮铮风声连贯，刺江大力后心围魏救赵。

“雕虫小技！”

江大力冷哼一声体内九阳神功轰然爆发，一股强猛气劲瞬间冲击在伤心小刀刺来弯刀上，前步一冲，反手一掌便狠狠排击在风影仓促抵挡的短剑之上。

铿锵——

刺耳的金属颤音爆发。

短剑弯折出惊心动魄的弧度狠狠撞在胸口。

风影一声惨叫，气血跌落一大截险遭秒杀，张口射出一股血箭，身形被震得凌空而起，如断线风筝般飞落出去。

“啊啊啊——你给我死！”

伤心小刀厉吼，身形一闪瞬间如陀螺般绕到在江大力眼前闪现。

唰唰唰——

无比迅疾凌厉弯刀在其手中就如螺旋切割刃般高速旋转切割向江大力脖颈。

“死得是你！”

江大力双眼如寒星，背后金背九环大刀突然被一股气劲冲腾出鞘。

呛——

霎时刺目金光一闪！

在场所有人只觉眼前宛如出现了一轮小太阳，刺激得眼泪都险些出来。

那股凌厉迫人的恐怖刀气更似贴近在所有人的皮肤上，令人毛骨悚然。

“刀！！”

江大力暴喝握刀。

一刀霸道斩落而下！

伤心小刀骇然变招阻挡。

铿锵火花爆闪！

弯刀从中断折。

伤心小刀瞪大眼睛，恐惧盯着眼前掠过的金色刀光。

脑子里全都是这一道宛若金色闪电般的刀光。

下一刻，身躯便陡然炸开两截，被一刀中分，化作白光消失。

“刀不是你这么用的，

花里胡哨！”

江大力冷冷盯着地面跌落的两截弯刀冷哼，手持依旧散发金芒的九环大刀，眸光看向了在场其他所有玩家，嘴角依旧带着些淡淡的笑意。

可在所有玩家眼中，这抹奇异的微笑反而令人感觉有一丝自心底里冒出来的寒冷。

“逃！你们快逃！”

重伤的风影突然娇喝一声从地上爬起，口服下一颗丹药，主动迎向江大力，神色视死如归。

“副堂主！”

“副堂主，我们跟您同进退！”

所有霸绝堂玩家齐齐动容，有人立即就要冲出拼杀。

“快逃！这是命令！我们全都错了，严重低估了敌人。”

风影厉喝，连人带剑直扑向前，仓啷一声剑吟，剑光平地惊起，虚虚实实，罩向江大力胸前要害。

江大力低笑，手中长刀微微一转，“逃得了么？”

咔嚓——

一道霹雳划过长空，映射在江大力的长刀之上，反照出一片更加金灿闪耀的光华。

这金色灿烂的刀光不给人任何温暖，反如阴冷的飞箭，激射在每个人的眼中，带给所有人恐惧和死亡。

嗡——

刀出九环齐震。

在如今更为可怕的雄浑内力催逼下犹若地狱魔音。

江大力长刀迅速舞动。

风影抵挡不过一招就被巨力和气劲轰击得身躯巨颤，惨叫一声。

手中短剑连同手臂都直接断折成两截跌落在地。

下一刻，刀锋骤然横切而来，直接自其太阳穴位置切入，风影半个脑袋都被削飞，惨死当场化作白光消失。

“副堂主！”

“啊啊啊啊！我杀了你！”

所有霸绝堂玩家全都睚眦欲裂，有人以更快速度逃窜，有人则怒吼着直扑向江大力拼命。

“哈哈哈，人头做酒杯，饮尽仇雠血。

一群土鸡瓦狗，你们已经尽力了不怪你们，全杀了你们，老子都感觉不尽兴！”

江大力大笑持刀狂冲而出，简直是所向披靡，无人可挡。

手中九环大刀犹若风车一般的轮了起来，幻化出了一座刀山刃网。

即使只是砸在人的身上都叫人骨断筋折，更别提刀本身便是削铁如泥。

一时间黑风山脚下简直化作一片绞肉场，-流血漂橹。

这两天耀武扬威强势惯了的霸绝堂玩家，全都如羊羔猪猡，惊叫着被那手持大刀的猛人追上悉数砍杀。

这些所谓的世家财团精英，几乎无人能是这黑风寨主的一合之敌。

任何攻势落在其身上，都根本不能造成太大伤害。

稍微有点儿惊喜的伤害，可能就是破了个位数，令人感到更加绝望。

“寨主！”

“寨主我们来支援你了！giaogiaogiao！”

“支援个屁，快，他娘的快跑，再迟点我们一个人头都抢不到！”

“呼哧呼哧……c，ca，艹，我跑的速度还没寨主杀的速度快，我心态崩了啊。”

当黑风寨上的人马和来自其他三寨的人马纷纷杀到时。

所有人看着已几乎空荡荡的战场都傻眼了，几个跑得肺叶都要燃烧的玩家更是跪了下去，口吐白沫。

所有人目光全都不由落在了战场中那提着大刀高大强壮的男人身上，那几乎是发黑的名字，似就象征着绝对的危险和力量。

江大力收刀冷喝，“愣着干什么？被人杀得脑子都蠢了？

立即出发，搜索整个会城，围堵所有城隍庙，将这群霸绝堂的人挫骨扬灰！

先杀十几次，再抓回来全部关入黑牢！”

所有玩家山匪都是精神一振，迅速仰头。

“还有你们几个口吐白沫的软脚虾，做山匪就你们这体质能行吗？全给老子打起精神来！准备干一票大的！”

江大力怒吼的声音如猛虎震慑山林……





八十六：江湖沸腾


江湖震动，会城更是掀起了一场吸引了所有玩家目光的腥风血雨！！

“黑风寨主江大力驾鹰强势回归，屠灭霸绝堂！”

…

“会城各个城隍庙皆被黑山四寨山匪围堵，霸绝堂玩家多数惨遭围杀，境界暴跌。”

…

“风影、伤心小刀皆为传闻中爆气境实力，竟也不是黑风寨主一合之敌？世家财团也不过如此。”

…

江湖论坛上，各种有关黑风寨与霸绝堂的帖子如雨后春笋不断冒出。

每一个帖子的点击和回复都非常高，吸引无数人的关注。

江大力驾鹰回归，金刀一出，瞬杀伤心小刀，又一刀削了风影半个脑袋的霸气视频，更是在短短三个多小时的时间里，被点开了数十万次。

大量玩家都被江大力所展示的如此惊人的实力震惊了。

风影和伤心小刀可能已是代表如今玩家阶层中最顶尖的实力了。

也许霸绝堂的神秘堂主更强，但谁也不曾见过。

可即使如此，爆气境的二人，却也仍旧被江大力三两招就干掉了。

而二人包括其他在很多玩家看来非常强的霸绝堂精英，由始至终居然都没能给这黑风寨主造成太大伤害，连十分之一的血条都没打下去。

这样一看，江大力这个山匪头子的实力，也太恐怖了些。

简直就是所有山匪头子中的坦克战斗机。

大量玩家都由此展开了激烈讨论。

聪明人还是占据着绝大多数的。

不少人拿曾经江大力和都大锦一战的视频作对比。

发现江大力这个山匪头子有点儿不对劲，非常特殊。

可能武功每时每刻都在精进，实力增长速度极快。

再结合江大力这个明显是地域性的NPC，竟然也会悄悄骑着大鹰离开黑风寨这一点来看。

这个NPC非但武学天赋奇高，显然还有着其他的秘密和自己的奇遇，不同于一般的山匪头子，就像是一匹狼混进了一群二哈中，显露出獠牙，极其扎眼。

由此，也令更多玩家对黑风寨主江大力感到极其好奇。

这其中，加入了黑风寨的玩家更是为最。

因为现在别说普通玩家，即使是早级加入了黑风寨的一众玩家兄弟，也都被自家寨主强势回归后发飙砍人的一幕吓到了、彻底震惊。

之前还有很多人觉得霸绝堂这么强大，风影和伤心小刀如此厉害，自家寨主即使回来了，恐怕很难讨得了好。

结果事实证明，大当家还是那个大当家。

天王老子来了都能力压一头。

一些在这段时间受不了压力而退出黑风寨的玩家，如今肠子都悔青了，气得想哭。

他们就像一群股市里的股民，杀跌杀在了地板上，被甩下了车，再想重新回山寨都不可能。

甚至以后还要躲着避着，彻底失去了跟随黑风寨主江大力这样成长型的传奇NPC打天下的机会。

天下熙熙皆为利往，更何况人都是爱赶热闹爱从众。

随着霸绝堂风影等一批人被江大力一手拿下，江湖论坛上，已再度开始重现昔日加入黑风寨的热潮。

大批玩家嚷嚷吵吵着要去投奔黑风寨，保证这次加入后，不管再怎么颠簸，都不会被甩下车了。

而一家欢喜一家愁。

在黑风寨继续气势如虹之时，霸绝堂大批精英也已彻底在会城沦为丧家之犬，被追杀得凄惨至极。

这些精英，尽管实力非常强劲，在被杀了一次后还能力压绝大多数山匪，从城隍庙中杀出重围，然而可惜，他们要面对的不只是普通的山匪，还有江大力这个能在天上飞的大BOSS。

于是霸绝堂的精英们全都凄惨了。

面对天上飞的机动性极强的江大力。

绝大多数霸绝堂玩家都是逃无可逃，被干掉一次又一次，一身实力彻底洗了个干净，人还被抓走带上山寨关押起来，根本就逃不出会城。

仅有少数霸绝堂玩家非常聪明。

在伤心小刀的带领下，逃入了蒙阴县城之内，迫使山匪都不敢靠近。

...

蒙阴县外，一家茶肆已被黑风寨一众山匪弟兄围得个水泄不通。

茶肆老板和打杂的婆姨，都是吓得脸色发青大气不敢出。

“二位老人家莫怕，有多少茶水，都拿出来给我这些弟兄解解渴，多少银两都会照付。”

江大力和蔼可亲的笑了笑。

老板一听要给钱吓得快哭了，连连摆手，“不不不！黑风大王你们打道过在咱这乡野小店喝口茶，那也当是我们的荣幸，是孝敬您的，哪敢还要您的银子。”

这世道哪有做山匪的倒给银子的。

真收了岂不是要为了银子把脑袋交出去。

“哦？当真不要？”

江大力似笑非笑。

一旁的山匪亲信龅牙徐立即察言观色厉喝，“你这个糟老头子，我看是不识好歹，我们寨主说给钱就给钱，一分不能少，你少收一分，就剁一个指头，少收一半，剁了你喂狗！这茶水费必须收！”

“收！收！收！”

“就是，咱们黑风寨山匪难道还差几个茶水钱？必须给！大寨主敞亮！”

一群玩家跟着起哄，对江大力更为钦佩和拥戴了。

黑风寨主就是黑风寨主啊，江湖上独一份儿。

即使作为山匪，也不欺压普通平民百姓。

什么叫格局，这就是格局，敞亮！

…

“报！”

这时，一名敢死队的玩家山匪迅速奔来，在大马金刀坐着的江大力面前见礼。

“禀告寨主，我们冒死混入县城内观察到，霸绝堂那帮孙子，在伤心小刀的带领下住进了县城内的云来客栈，我们进城后遭到了城内士兵的驱赶，不得不迅速离开。”

“嗯。”

江大力微微颔首，“是不是没有看到他们另一个领头的风影？”

“禀告寨主，没有发现风影。”

“看来风影早就将复活点设置在了其他的地方，可能是设置在了灵鹫宫，死后就复活回去了。

可惜，之前动手一时畅快，应该活捉此女，逼霸绝堂那位神秘的堂主出来。”

江大力眸光轻闪，眼神幽冷思忖。

霸绝堂那位神秘的堂主，即使是上一世都很少现身。

至少上一世，他都根本没见过此人，只是在江湖论坛上听说过此人的一些传闻。

传闻霸绝堂堂主的实力，堪比当时最强的一神。

但从没有人见过这位堂主亲自出手，他也不需出手，因为风影等人都已足够强。

风四海上前，“寨主，现在山寨内的内奸叛徒也都清除拿下了，我们正是解决外患的时刻，但现在霸绝堂那帮孙子躲在蒙阴县不出来......我们这......”

“开动你的脑袋瓜子。想想！”

江大力嘴角勾起一丝危险的弧度……





八十七：震惊！围城


“寨，寨主，敌人现在摆明了要做缩头乌龟啊，我……我这脑袋瓜子没您灵光，只会干笨蛋力气活，实在想不出啥好办法……”

风四海硬着头皮干笑。

此时，一道道充满灼热和崇拜的目光，也都落在江大力的身上。

“满脑子都是肌肉的蠢货！”

江大力冷哼。

“啪”地一下拍开一坛老酒的酒封，狠狠灌了口清冽起泡的酒水，略作思索。

“咕——”

身旁一列列土著山匪闻着酒香，莫不是喉结耸动，垂涎却又不敢表露，担心脑袋瓜子跟那被拍碎的酒封一个下场。

江大力提酒起身走入雨中低喝，“天狂必有雨，人狂必有祸。

这霸绝堂做事太狂，我黑风寨，必须给他们一个永生难忘的教训，好叫他们知道，强龙不压地头蛇。”

一众山匪闻言全都热血沸腾，高声呐喊嘶吼，神色亢奋。

“对，不错，要给他们一个血的教训！”

…

“为我们死去的兄弟们报仇！”

…

“男的杀了，女的抓了，不男不女的送去豹房卖了。”

…

“很好。我们黑风寨之所以如此强大，就是有你们这帮悍不畏死敢于拼杀的兄弟们。”江大力满意点头。

“不，这都是寨主您的功劳，在您英明神武的统领下，我们才更加有勇气。”

“寨主英伟霸气，绿林霸主！”

一群山匪都激动得吼叫出声，神色自豪而骄傲。

“有勇气就好。”

江大力颔首，断喝，“现在出发，都随我去围城杀人！”

“好！！”

“不对！”

“围，围城杀人？”

“围城！？”

一众土著山匪反应过来，齐齐吓得一个激灵，茫然惊恐看着大寨主那伟岸高大的身影，脑袋瓜子都是嗡嗡的。

这他娘的比狂，谁能有你狂啊。

我们是山匪啊，根正苗红的山匪啊。

自古民不与官斗。

咱们这群山匪去包围蒙阴县，那岂不是成了起兵造fan，可是要株连九族的大罪啊。

若不是江大力如今威信早已达到空前绝后的地步，此时就有山匪吓得要逃走了。

而即使如此，也只有一众已接到新任务《围城》提示的玩家们毫无惧色，反而各个跟打了鸡血般激动。

风四海以及武云红均大惊色变，连忙上前劝阻。

“寨主，莫冲动莫冲动，不可莽撞啊！”

“莽汉子，你这可是形同造fan，咱们都是老老实实讨口饭吃的好山匪，可不是要和圣朝作对啊，万万使不得。”

江大力将手一摆冷哼，“你们不必劝我，我自有分寸，当然不会带着众兄弟往火坑里跳。”

一众土著山匪身子颤栗，冷汗涔涔。

株连九族可比跳火坑要可怕多了。

他们宁愿现在就去跳火坑。

风四海脸色稍霁，“寨主，您有什么计划？”

江大力灌口酒，竖起两根粗手指，“一，冲进去。二，杀了他们！”

“......”

风四海感觉有些眩晕。

武云红也感觉有些眩晕，“......”

江大力补充道，“详细来说，蒙阴县只有两个城门，一个城隍庙，到时你们围堵两个城门口和城隍庙，我一个人冲进去，包围干掉他们。

如果他们有人从两个城门口逃窜，

你们就出手干掉他们，这也不算我们造fan，只是寻常的江湖仇杀。”

“这样......”

风四海心里松了口气，脸上还是犹豫，“可是寨主，蒙阴县虽然只是一个县城，城内也是有衙门捕快和一些衙役兵卒的，且那县尉姜自守据说也是个外气境的高手......”

“外气境在我面前，都能算是高手了吗？你是不是糊涂了？”

江大力打断道。

风四海再次语塞。

武云红更是气闷的胸脯鼓起，她可是好不容易才突破到外气境的。

“好了别废话，就这么干。你们两个一人带一队，即刻出发！”

江大力手一挥吩咐众人，随后看向天空。

“唧——”

天空上传来一声嘹亮鹰啼，一个小黑点迅速在天际出现，由远及近快速放大俯冲而来。

赫然是魔鹰，其喙子上还残留有血水，显然之前打过牙祭。

“走！”

江大力飞身跃起，直接抓住魔鹰下沉而来的双爪。

整个人空中翻身，便坐在了魔鹰背上，划出一个惊人的弧度，直奔远处蒙阴县而去。

“走走走！快跟上，跟着寨主去杀了霸绝堂那帮狗娘养的杂碎。”

…

“快快快，别磨蹭，寨主杀人的速度太快了，砍瓜切菜一样就死了一大片，咱们去迟了一个胳膊腿儿都抢不到。”

…

“冲啊，为了修为点，为了黑风寨，为了正义！”

一群玩家看着江大力飞走，全都急吼吼地自发调动了起来。

相比有些紧张的土著山匪们。

玩家们简直就像是随时准备慷慨就义的急奔敢死队。

风四海有些汗颜，“这些异人还真是骁勇善战，悍不畏死，寨主不断吸收异人加入山寨，恐怕也是看准了这一点啊，寨主真乃人雄也。”

...

“杀——！”

“黑风黑风黑风！”

“giaogiaogiao！！”

少顷过后。

蒙阴县大震动。

两个城门，全都被大批黑风寨山匪团团包围了。

黑风寨四寨的山匪，有一半倾巢出动。

其中玩家居多，土著山匪占据少数。

但即使如此，围城的山匪也有将近五百多人，其中玩家有372人，土著山匪则有一百多人。

这么多山匪在武云红以及风四海的带领下，分成两批围堵住两个城门口。

各自打出黑风寨的旗号，喊出慷慨激昂的口号，敲打着兵刃敲山震虎，活像是反jun作乱，第一时间就惊动了蒙阴县内的兵卒将领，人人变色。

“反了反了反了，黑风寨这帮瘪犊子，自从跟了江大力那个狂徒就吃了熊心豹子胆，竟然敢来作乱围城？混账！”

蒙阴县城墙之上，县尉姜自守惊怒交加盯着远处围住县城的一群山匪，暴跳如雷，秃得油光滑亮的脑门上满头大汗。

“来人，去问问这群扁毛杂种到底要干嘛？是不是为了霸绝堂那群江湖人。”

姜自守低喝。

作为蒙阴县县尉，他当然是清楚自家这一亩三分地儿发生的事情。

原本还想坐山观虎斗，心里乐呵呵。

结果没想到黑风寨竟然一把火烧到了他这没毛的脑袋瓜子上，烫得他现在脑门冒烟。

众士兵怂得一批面面相觑，谁都不敢出城去。

最终在姜自守的怒吼暴喝下，才终于有个新兵蛋子哆哆嗦嗦出城去。

而就在城内衙役兵卒都被黑风寨山匪们吸引走了注意力时。

蒙阴县城的上空。

江大力骑着魔鹰的身影也已出现，锐利的眸子锁定了下方宛若方块豆腐般的蒙阴县城，冷冽嘴角勾勒起一丝笑容。

“霸绝堂，老子这次先收点儿利息。”





八十八：伤心的刀


为什么喜欢刀的人，通常都会死在刀下？

就犹如为什么让你伤心的人，总会是你喜欢的人……

伤心小刀，此时就非常伤心。

他是人如其名，为刀伤心。

在受邀来到这里时，他意气风发，自认以手中之刀，可丈量整个会城绿林。

他穿着最艳丽的紫衣，提着美丽如弯月的弯刀。

骑着霸绝堂里最好的马，招摇过市杀过，杀得黑风寨所有人胆寒。

那时，他还很开心，享受着江湖的刀光剑影以及由手中之刀制造的血雨腥风。

然而这种开心，却也很快被另一个刀客以刀终结。

他永远也忘不了那璀璨如曜日升起般的一抹刀光。

甚至那刀出鞘时的声音，就像是一头欲择人而噬的猛虎。

曜日般的刀光，令他的眼睛都流泪。

恐怖如虎啸的刀声，令他耳朵嗡鸣心神失守，他也葬身在了那样的一刀之下。

“好刀！好刀啊。我伤心小刀自从离开血刀门后，已经很久没有这么伤心了。我自以为已够资格去寻找魔刀，现在看来，我是坐井观天了......”

伤心小刀脸上挂着好比哭一般的笑容。

“咕噜咕噜”一口一口喝着宛如比苦胆还苦涩的酒。

依旧明亮的眼神紧紧盯着桌面上画出的一把刀的刀型。

他出身武术世家，当然不是所谓的闪电五鞭那种浪得虚名之辈。

而是有货真价实的武学基础，很早就作为霸绝堂最初的一批人，被选进综武世界。

在综武世界，他待了足足两年时间。

他不愿理会权利之争，彻底迷醉于这个世界，也彻底爱上了刀。

所以此刻，他在周围玩家眼中看上去有些可笑的痛苦和颓丧，无人会懂，冷暖自知。

“伤心护法，现在外面黑风寨的人都已经将两个城门围住了，他们不会要攻打进来吧？我们该怎么办？“

一名心腹玩家紧张忐忑上前询问。

伤心小刀依旧看着刀，但眼神渐渐有了焦距，点着头，“不要怕，不要怕。我们又不会死，既然不会死，我们就利用每一分可能的机会变得强大，哪怕为此死掉，又有何妨？”

身旁一众玩家都有些发懵。

都死了，还怎么变强？

死了，只会变得更弱啊。

有人认为伤心小刀这怕是打击大了有些疯了。

但无人敢说。

“黑风寨的人只要不敢杀入城内，我们就能活着等到陆小凤来的时刻。

只要陆小凤来了，我们就不会死了。

但这需要时间，我们也不知道陆小凤会不会来，什么时候来，我会为你们争取时......”

伤心小刀话还没说完，突然话语就一顿，像是被人打在了屁股上一般跳了起来，拔出身旁的一把刀冲到了窗户旁。

他听到了一声嘹亮的鹰啼。

几乎也在他冲到窗户旁时。

便看到了那宛若梦魇般的巨型魔鹰从天俯冲出现。

一道雄壮至极的刀客身影自魔鹰背上跃下，稳当当落地，霎时就如鹤立鸡群般吸引了整条街所有人的目光，吸引走了所有人声带里发出的尖叫和呜咽之声。

狂乱蓬松的长发。

挺拔的浓眉。

幽冷而充满野性的双眼。

以及那冷冽嘴角总是带着的淡淡笑意。

所有霸绝堂玩家，看到这出现之人的笑容，

一丝寒意就经不住自心底里冒了出来，立即紧张戒惧的拔出刀剑，纷纷叫出了那人的名号。

“黑风寨主！”

“这杀千刀的强盗头子！完全不按常理出牌啊，竟然走出势力范围追杀到这里来了。”

...

“黑风寨主？？”

远处对街，出现了两名衙役身影。

在看到自天而降的江大力刹那，他们脸上的肌肉就紧绷了，身躯也紧绷了，双脚好像挪不动直撅撅站在原地，心脏仿佛也跟着紧绷在心房内。

“他就是黑风寨主！”

两名衙役脸色发青，两眼都直了。

在此之前，他们脑子里想过很多次这种类似的场景。

如果在城外遭遇恶名远扬的黑风寨主，他们是如何如何热血激昂狂吼着冲上去拼命，哪怕因此英勇就义。

但真当这一刻到来。

看到那背负大刀的汉子身影，他们全身热血就已冰凉。

他们首先想到的是自己死后的惨状，是死后家人的哭嚎，理智令他们全都驻足不动，手脚哆嗦。

在所有人戒惧的目光中，江大力带着轻松的笑容走到了酒楼外，目光看着伤心小刀，“你们是要我进来，还是自己出来？”

伤心小刀握紧手中的刀，狠狠道，“黑风寨主，你黑风寨的人大多都是我杀的，一人做事一人当，只要你放了我这些兄弟，放他们走，我可以留下领略你的刀招。”

“你很勇？但你是在侮辱我的智商。”

江大力嗤笑，“你们这些人，一个都走不掉。你们已经被包围了。”

伤心小刀瞪目，“就你一个人就包围我们？

江大力笑容玩味，“就我一个人。”

伤心小刀怒喝，“那你还等什么？”

江大力看向酒楼内哭丧着脸神色恐惧的掌柜，“我是不应该等，我毕竟是一个山匪头子，即使打碎了一座酒楼，那也是应该的。”

话音方落，江大力脚掌猛得一踏地上，身体顿时犹如离弦利箭般直冲入酒楼之内。

“杀！—”

各种暗器飞针齐刷刷在瞬间首先激射向江大力。

霸绝堂一众精英玩家齐齐狂吼着冲来，保持着一种攻守兼备的默契阵型，刀剑杀向江大力。

江大力嘴角冷笑，浑身气劲轰然爆发，九阳神功凝聚爆发的气浪宛如构成了一个浑圆狂猛的气罩，强行将所有激射而来的暗器都弹射开。

这个过程仅仅不过半息。

下一刻，一道犹若虎啸般的恐怖刀吟裹挟璀璨刺目的金色刀影，骤然在场内爆发炸开。

“就是这刀！”

伤心小刀双目大亮。

狂猛霸道的金色刀光也已狠狠切割在前排冲来的五名霸绝堂弟子刀剑之上！

宛若扇形的刀气闪过，骤然间暴涨。

五人惨叫着刀剑齐断，身体齐齐被横扫成两截落地，化作白光消失。

所有在下一刻冲杀上去的霸绝堂玩家都是倒吸口凉气，心里发寒，完全是硬着头皮上。

瞬间，这些人再度被璀璨刀光席卷横扫。

整个酒楼宛若被一场金色飓风席卷而过，似风卷残楼，所过之处断肢惨臂飞洒，又化作道道白芒消失。

一些在远处看热闹的人见状都吓得面无人色。

霸绝堂残存的精英更是心中战栗，眼看着面前黑风寨主的血条不断在眼前闪现，但那长长的令人绝望的血条就是不曾跌落下去。

好不容易拼死几人一起打掉对方七八点气血，令血条动弹了一下，结果下一秒那血条又自动恢复了。

他们堂堂一群霸绝堂精英，对黑风寨主造成伤害的速度，竟然都没对方恢复得快......

...

...

（免费章节二十万字了，明天中午十二点上架，到时保底更五章，加更另算，全天极限可能10章吧，大家都来支持。后面上感言。最后求一波推荐票，看看今天投票“人数”有没有一千以上，到得了，就有希望杀上首精，并且五万推时加更。而杀上首精那可就得加更不少哦，敬告所有读者都来。月票也是每100张加更）





明天上架！黑风寨火力！大力攻过来吧！！


折腾了差不多一个半月了，总算要上架了，再不上架，我估计不少读者要给我寄刀片追更新了。

目前也有二十万字了。

按照新书期标准的两千字一章算，就是一百章上架，标准上架时期。

不过我是88章，这证明什么呢？

证明我是不是也不算那么短小呢，至少平均每章比别人都多两三百字，哎嘿嘿。

但说实话，对于上架，我还是有些纠结的。

因为我也观察到了，不少正在看书的读者，可能有不少（半数吧），不怎么订阅。

大家也知道，我经常活跃本章说向你们的骚话取经，所以不少读者我都熟悉的。

但也有一些读者，我还是感到很感动的，因为唯一消费的书，就是我这本书，还是上架前就消费。

这说明什么，愿意为我转正。

我很感动。

希望有更多读者，愿意每个月拿出一杯甚至半杯奶茶的钱，来支持我，真的也只需要这么多。

一本两百万字的书，高V全订也就一万币不到，而两百万字一般要写十个月，也就是每个月十块钱都不到的消费，标准一杯奶茶的钱，少喝一杯减减肥，多点儿娱乐吧。

可能有的读者会说，我是学生党，我又不是只消费你一本书。

那这就看取舍了是吧。

你如果非常喜欢我，你可以消费给我支持我，而我恰恰非常需要这种支持。

如果不是非常喜欢，那我也无话可说，但如果不是非常喜欢，你转移阵地也看得非常嗨皮，那我也没啥好说了。

正版的优势在于，作者随时夸你长得帅，随时能和其他读者在书评区嗨皮聊天，更不会遭到任何嫌弃，当贵宾对待。

而非正版也有优势，那就是看着看着，你可能就突然发现，有一章不能看了，被我设防盗了。

跳着再看......

又他娘不能看了！

又防盗了。

心态崩了了啊。

于是你可能气得想摔手机，那就损失大了，一部手机直接能买下几千万字的小说，够一个不算太手残的作者写十年。

好了，这个“贱话题“就不多说了，我会防盗，那也是择机情况。

像今天，有个人（我认为这种不配称读者）说，我每天更新两章还上架死要钱。

大爷，您别看啊！

有圣人写小说不吃不喝不养家专门为了取悦您？

您偷偷去看什么盗版呢？那不就等同于偷东西还骂人卖东西的人。

这种情况，我肯定要防盗的，只为一口气，我辛苦写的东西，不能便宜吃了东西还骂我的这种人。

有时候我很能理解一些读者，但也请理解一下我。

我是一个奶爸，孩子才刚满周岁，很可爱，我想养她。

而我才二十多岁出头，还有房贷，正是经济压力最大的时候，没谁能帮我，只有我自己能帮我自己，每天辛苦码字为了什么？只为吃口饭。

曾经都有个读者天天在劝我，别写了，快去搬砖吧，要对家里负责，他现在可能也在看我的上架感言吧。

也有个读者大哥一直对我很好，我对他很尊敬，每年偶尔也买些不值钱的玩意儿给他寄过去，感觉非常亲切。

还有很多很多读者，都是老读者，看过我以前的武侠的老书，当然书被封了，我记得他们的名字，他们却可能忘记了我，但我记得，比如甫啸山林、辞清、丢掉文艺只为爽、小白、吃某一刀、还有字母哥adw……还有从钢铁猛男那里跟过来的吾问今朝、战神不灭等等，

看到你们还是感觉，非常亲切的。

这些我都记着。

我之前扑过一段时间，没拿到什么像样的稿费，目前还是有些窘迫的，非常需要一本不错的书支撑一下家庭经济状况。

那么这本成绩还可以，目测有首精希望，就还是请大家能给力帮帮忙，助我冲一冲首精吧，非常想要首精！也让我在家人面前，证明自己！

谢谢！

接下来，说说更新情况。

上架之后，后续我会慢慢让章节字数饱满起来，我本人也要长长一点，那么目前是两千二到两千五六百字左右，后续我会集体搞成三千字的章节吧，有时会合并两章成一个大章。

不同的字数，计费不同，望须知。

上架当天，也就是明天十二点，我保底更新五章，另外加更设置条件（其中有的基本白送）。

首订【1500】，加更一章（这基本白送）

首订【2000】，在前面基础上，再加更一章(基本也没问题，是吧？各位读者看官？）

首订【3000】，在前面基础上，再加更“两章”。（那么这个就有点儿问题和难度了，我不知道能不能做到，也许有三成机会？也是看各位读者能否大力出奇迹了，希望所有读者都能少喝一杯奶茶，来支持）

那么科普一下什么叫首订。

首订就是指，24小时以内，所发布的收费章节里，订阅数量最高的那一章。

再来说下月票加更。

月票的话，我看了看，这个月虽然是月中，可能大家手里子弹都不足了。

但我还是想争一争，为这本书争一争，为黑风寨争一争，冲上分类，有点儿面儿。

冲上分类榜，难度不大。

但我要的是前列，既然有那个成绩和实力，我们就去争，是吧？

所以，大家没子弹了，也给我撸一撸吧，我加更给你们补身子。

每【100月票】，加更一章（此活动长期有效，持续到本书完本。所以每个月只要有月票，只要你在看本书，随时扔过来，全部接，数据透明，欢迎记录）。

希望这个月，能在月底之前，拥有一千张月票，也就是短短十五天吧。

最后，再说打赏加更的情况。

打赏加更的话，我手残，白天带娃，晚上熬夜码字。

可以说，吃年轻饭的，胃又太好啦，吃不成软饭。

再加上前面的加更确实也很容易满足，所以，只能设置两万币加更一章。-

【盟主】加更五章。

【白银】五十，【黄金】......呵呵哒，这个没意义，因为不可能，有就是500章还到天荒地老。

另外，目前本书是一个盟主都没，害，这个就有点儿差了。但凡盟主了的，我自掏腰包，送一本本书的签名纪念版，这个消费可不少哇，感觉有点儿亏，哈哈。盟了后需要的，书评区留言告诉我，我会悄悄找你要地址，没留言的，就当不需要了哈。滑稽脸/

那么上架后，正常是每天保底两更四五千字的，可能每天都会有加更，有加更就差不多每天七八千或者上万字了。

推荐票，月票等加更，还是很容易满足的。

推荐票到五万，我会加更一章。月票就是每100加一章了。

具体的加更情况，就是上述所说的了。

你问我淡定不，我也淡定。

你问我紧张不，我也紧张。

淡定是因为实力。

紧张是因为这毕竟是我的饭碗，我还是想冲击首精，这是个莫大的荣耀，做人不能没野心是吧。

那么碗摆在这儿。

能否赏口饭吃，就看诸位看官的了。

黑风寨。

大力哥。

能不能大力出奇迹，就在明天。

言至于此，佳佳顿首拜上！

咱们明天中午（10月16号）十二点，不见不散，千万要来！

订阅…月票……统统换加更！

后面，我附上一条感谢的视频，送给大家，和大家见见面！谢谢！





八十九：江湖，老来无热血


“杀！——”“跟他拼了！”

“大不了就是一死！”

“......啊！！”

“逃！逃啊！伤心护法，逃吧！”

惨烈的厮杀声，由最初的激昂到最后很快转为微弱的恐惧之声。

璀璨金色刀光，宛若飓风般席卷酒楼。

最后几名霸绝堂的精英才惊恐逃到伤心小刀跟前，就皆被一把金刀化作的几道刀芒砍翻在地，血条瞬间清空，化作白芒消失。

伤心小刀由始至终都没出手。

他的目光紧紧盯着江大力手中的金背九环刀，脑海中满是刚刚霸道强猛的刀光，脑门上全是汗。

他刚刚一直在观摩江大力的刀法，也早就发现了对方刀法中的一些破绽。

甚至现在江大力站在他的面前，就浑身都是破绽。

可就算如此，他竟发现自己根本没有获胜的希望。

因为面前这个黑风寨主太可怕了。

他就算抓住破绽给对方来上一记狠的，却也可能还没对对方造成太大的伤害，自己就被秒杀了。

高攻、高防、高移动速度、内气也超强，血条还超厚……

这是一个非常可怕，完全不应该出现在黑风寨这种小地方的高手。

一个可怕的五边形战士……

“来吧！现在就剩下我们两个人了，来杀了我吧。”

眼看已退无可退，伤心小刀怒喝主动冲杀向江大力，身形冲出的刹那骤然拔刀，迅捷宛如一片雪光般的刀芒陡然掠过，速度无与伦比之快的刺向江大力身上的两处破绽。

铿锵——

刺耳的精铁之声陡然爆发。

宛若怒目金刚门神般的江大力头顶缓缓飘出两个嘲讽般的数字“-19”、“-32”。

“这个自大的家伙，果然以横练功夫硬抗！这就是机会！”

伤心小刀不惊反喜，怒吼着体内所有内力轰然爆发，顿时无比强猛的刀气便自手中之刀上爆发。

“不自量力！”

江大力嗤笑，体内九阳内气同时在这一刻轰然爆发，一股气浪冲击波膨胀，化为巨大冲击波爆开。

“啊——”

伤心小刀持刀手臂巨颤虎口崩裂，身躯宛如被气墙撞上连连后退，气血跌落一大截，根本无法站稳。

“留下吧！”江大力魁梧庞然的身躯猛然前冲，大手宛若扑扇般抓下，五指如勾，气芒吞吐，如雄鹰之爪，搏击苍狼。

“啊杀——！”

伤心小刀厉喝持刀上撩反抗。

铿锵一声爆响。

长刀直接被江大力一爪拍飞，下一刻伤心小刀身躯便如遭雷亟，被硕大的一拳击中腹部。

哇地一口鲜血吐出。

狂暴的气劲直接自伤心小刀腹部爆开，衣物都炸碎。

伤心小刀整张脸都因痛苦皱得宛若干瘪的橘子皮，身躯无力滑到在地，进入了濒死状态。

“你还有点儿用，我可不会这么轻易杀了你。”

江大力轻笑，伸手直接将伤心小刀下巴扯脱臼，四肢打断，而后提了起来走向酒楼外。

酒楼内的掌柜惊恐看着江大力离去，又看了看四周被打翻打烂的几张桌椅，目光最终落在了地上玩家死亡留下的一大堆兵刃和杂物，长松口气的同时，神色欣喜。

只是损失这么几张桌子，却收获了这些江湖中人留下的兵刃和杂物。

他似乎不亏还赚啊。

不过想到这些战利品毕竟是黑风寨主的，掌柜脸上的喜色又消敛了，再度开始忐忑。

“快快快，把这些东西都收拾起来，待会儿那大王若是回头找过来索要，咱们得交出东西啊。”

掌柜的立即忙活起来。

与此同时。

才走出酒楼的江大力，迎面便撞见了亲自率领一队人马风风火火赶来的县尉姜自守。

“站住！”

看到手提伤心小刀背负大刀的江大力，姜自守立即下意识便是一声暴喝。

“嗯？”

江大力转首，眸光若冷电般看向一行来人，充满野性和攻击力的眼神令包括姜自守在内的所有衙役兵卒都猛地驻足。

这才想起这号凶人的名头，瞬间都脑子冷静了。

江大力看向姜自守，目光在其非常有特点的秃顶脑袋瓜子上逗留片刻，冷冽嘴角勾勒起了一丝笑意，“你便是县尉姜自守？我听说过你这号人，你现在是要阻我？”

“黑风寨主！”

姜自守强压冲动和愤怒，低喝道，“这里是圣朝统治下，受会城管辖的蒙阴县，可不是你能随意撒野的地方。你今天率领诸多山匪围城，这是要造fan吗？”

“呵呵呵......”

江大力看向四周，“你说的山匪呢？我就只有一个人。难道是我一个人包围了整个蒙阴县？”

“混账！你还强行狡辩？”

姜自守暴怒。

“聒噪！”江大力眼神一冷。

嗡——

背后金背九环刀突然便被催发得嗡鸣震颤，爆发慑人之音，显露在刀鞘外的金色刀背反照出一片闪亮的光华。

这刀光就如利箭一般激射在姜自守等人眼里，顿时所有人都只觉头皮发麻汗毛竖立，有种可怕的危险仿佛随时爆发。

“你！”

姜自守惊恐戒惧死死盯着江大力，瞳孔紧缩盯着那把闪耀金光的宝刀，全身紧张得像块石头，心沉坠得像灌满了铅。

江大力提着伤心小刀，平淡看向天空，“我还不想这么快和官府起冲突，姜县尉，你如果不是一个完全没有弱点的人，那就最好不要招惹我，好自为之。”

就在此时，一声鹰啼也骤然响起。

剑门关魔鹰自天穹上俯冲而下。

江大力施展雁行功，身体顿时如大雁般冲天而起，宛若被放飞的风筝。

达到炉火纯青境界的雁行功，令他身形在半空都有一息的滞空时间，稳当当落在魔鹰背上，就此在姜自守等人充满忌惮和戒惧的目光下潇洒出城而去。

“混账！混账啊啊啊！”

眼看江大力骑着巨大魔鹰远去，姜自守这才惊怒交加的在原地低骂出声，气喘吁吁，光头上满是汗珠。

即使如此一番骂，他却也没有勇气再与江大力作对。

因为，就在刚刚见到江大力的那一刻。

他就知道以他外气境的实力，根本不是这位黑风寨主的对手。

这原本是一件很不可思议的事情。

别说蒙阴县，便算是会城周边的所有山寨，都已经很多年没有出一个外气境的高手。

有这等实力的，也很少沦落为寇的。

然而这次，横空出世了这么一个怪胎江大力，拥有比外气境还要强的实力。

“这个黑风寨主实力如此强，又张狂，这次敢围城，下次未必不敢......”

姜自守心里有好几个念头涌动，眼神闪烁。

很想假借此时肯定也同样愤怒的县尊之手对付江大力。

但想到之前江大力的警告。

想到自家的妻儿。

姜自守眼神中的羞恼光芒又渐渐黯淡了下去，宛如被抽了脊椎的动物，腰背都不挺直了。

道理不是讲的，是用拳头拼出来的，是用血肉垒出来的。

谁强谁就是理。

闯荡江湖......闯荡江湖......

闯荡到他这个岁数，再提热血和快意恩仇，也就很难再从江湖这个大漩涡中脱身了……

txt下载地址：

手机阅读：





九十：称号：会城逍遥侯


“寨主！”

“寨主威武！”

“寨主我爱你！！我要为你生猴子啊啊啊！”

守在城外的众多玩家和山匪们看到江大力骑鹰出现的身影，全都发出山呼海啸般的欢呼之声。

少数女玩家甚至疯狂得撕扯着头发，一幅为江大力痴狂要死要活要做压寨大夫人的痴心妄想模样。

“武云红，你带领人马去附近的城隍庙支援留守兄弟，将那一批霸绝堂的人都活捉带回来。”

江大力自空中俯冲下一定距离，发号施令。

“其他人都随我返回山寨，不得在蒙阴县附近逗留！”

“遵命！”

数百人狂呼着、吆喝着，兵分两路迅速照命令行事。

江大力又骑着魔鹰去通知守在另一个城门的风四海撤退，随后自己则驾鹰率先返回山寨。

魔鹰尽管现在还未彻底完成异化，也已非常强大。

飞行速度远超日行八百里的大宛名驹。

江大力骑鹰纵横，可以说在坐骑这一点上，已经超越了江湖中绝大部分高手。

即使上一世身为罡气境强者的他，都没有这么潇洒。

而这一世，当初他得到这剑门关魔鹰，也是颇费了些周折的。

如今能养到异化的程度，实属难能可贵。

伤心小刀被江大力这么擒拿着带回山寨，心情和曾经的踌躇壮志，都已跌到谷底。

他知道接下来可能会面临的下场。

那就是如天狼晓月以及青牛抬头一样，被囚禁关押在黑风寨内，生死不如，失去身为世家财团高手的一切骄傲。

而最令他感到颓丧的是，以江大力表现出的强横实力。

短时期内，

霸绝堂可能很难将他们救出去。

除非那位连他都没见过的神秘堂主出山，亲自动手。

“或者......我们之前放出的消息，吸引陆小凤到黑风山寨，那样，或许还有转机......”

伤心小刀幽暗的眼神闪动，突然也不那么急躁了，干脆闭上眼睛脑海中不断回想江大力出手时的一幕幕画面，在脑海中神思击技，冥想和江大力交手的场景。

“把他关押进黑牢。单独一间，严加看管。”

江大力回到山寨，就将伤心小刀扔给几名腰圆背阔的山匪吩咐道。

随后便在一众山匪极度恭谨的目光下进入了自己的大宅院内。

吩咐几名小的准备好洗澡水，备好稍后庆祝的酒菜。

江大力卸下已被砍得有些稀烂的金丝甲打量了一番，便摇头将金丝甲抛在了一旁。

这得自邱雪媚的金丝甲，而今对他的用处已不大。

甚至穿起来还非常紧身，很不舒服。

毕竟这金丝甲也只是一件赝品仿物，并非小李飞刀中最正宗的那一件。

虽是一品防具，但防御力也仅有15~17左右。

而今他横练功夫完全施展开启，再配合九阳神功，防御力可达到40以上的程度，比金丝甲强太多了。

“可以留着待张通威修复一番后，奖励给出色的玩家，就命名是【黑风寨主贴身穿过的金丝甲】，激励他们。”

江大力心里寻思着，打开面板查看。

就在之前骑鹰离开蒙阴县时，他便察觉面板有异动，自身的气血也突然凭空涨了一小截，怀疑可能是得到了什么新的成就。

此时打开面板，便看到一则提示。

“您率领山匪部众围住了蒙阴县，并孤身杀入蒙阴县内大杀一方后全身而退，您的恶名再度广为传播，整个会州绿林包括白道都将知道您的事迹，您的声望增加1000，获得称号“会城逍遥侯”。”

…

“会城逍遥侯......这个称号还真是特殊啊，看来也是稀有称号，竟然给我增加了300点气血。”

江大力看地一乐，旋即又冷静下来。

人怕出名猪怕壮。

这次他的确是张扬了点儿。

事迹若是传出去，即使蒙阴县官吏慑于他的武力不敢扇阴风点鬼火，也难保不会有朝廷的高手盯上他。

不过这件事在做之前，他也就早有谋划退路。

这个时候，表面上的上头势力李郡望那边，也就可以利用一下了。

江大力当即亲手研墨墨汁。

拿纸笔写下一封信，随后飞鸽传书发出。

做完这些事情。

他点开江湖论坛查看。

突然就看到最置顶的一个帖子，发帖人是江湖百事通。

“最新更新：

龙虎榜第26——黑风寨主江大力！

名家榜第1——黑风寨主江大力！

NPC人物：黑风寨寨主，目前玩家接触到的所有54位强大NPC中，实力评价可列为第26位，名气评价可暂列为第一。疑似为高成长性NPC，疑似外气境顶尖实力。

人物最新事迹：刀斩外气境玩家风影、伤心小刀、率大批山匪包围蒙阴县，孤身杀入蒙阴县城，全身而退。拥有目前综武世界中发现的第一头飞行坐骑黑鹰。

人物往昔事迹：......”

“好家伙！”

江大力看着更新出的新榜单，只觉心情颇为奇怪，甚至有点儿想笑。

前世这两个榜单，他也是没少看的。

但当时基本都与他无关，不过看个热闹。

现在他却成了榜上热门常客，被无数玩家关注，成为万千玩家又爱又怕又想围殴打死的大BOSS。

“以后常在这个榜上，想不被这些玩家们惦记着都难啊。但这对我而言，是利大于弊的事情，始终保持对韭菜们的核心吸引力！”

江大力嘴角微翘，继续浏览。

发现果然江湖论坛上已经完全被黑风寨霸屏了。

基本十个帖子里，就有六个是在谈论黑风寨的。

这主要也是霸绝堂这么一个实力如此强劲的玩家势力头一次亮相，吸引了绝大部分玩家的注意。

然而，现在这样强大的一个玩家势力，竟然还干不过黑风寨，强势出击，结果黑风寨主一出手就败得非常惨烈，带给玩家们的情绪冲击实在太大了。

很多玩家是既感到幸灾乐祸，又感到郁闷不爽。

不少人都道这游戏太难玩了。

那么强的官方世家财团组建而成的势力，竟然连小小一个山寨都拿不下，是否也太无趣了。

然而也有不少人提出反对意见，认为黑风寨不是任何土匪山寨可以比的。

黑风寨主也明显是一个有着高成长性的NPC，不属于软柿子的范畴。

毕竟在曾经很多武侠中，黑风寨亮相的次数都是最高的，说是综武世界中最出名的山寨势力都并不为过。

想要覆灭这样一个“知名山匪势力”，即使是世家财团一手扶持起来的霸绝堂，现阶段也很难办到。

随着江湖论坛上玩家们展开的一片热议。

江大力甚至看到他骑鹰杀入蒙阴县内的视频都已被曝出。-

且曝出视频的，似乎还不是他们山寨的玩家，而是霸绝堂那边的人。

这视频曝出后，结合早先一起发出的江大力骑鹰而回，怒斩霸绝堂一众玩家的视频，自是又引起江湖论坛上无数吃瓜玩家的震惊。

有围绕着飞行坐骑不断跪舔讨论如何获得的。

也有震惊于黑风寨主大胆激进，竟敢带人围城的。

而在这同时。

无意间看到论坛上这些视频的昆仑热血公会玩家们，更是惊愕得差点儿内分泌失调了。

魔鹰！？

有NPC竟然骑着魔鹰在其他地方出现了。

难道这个NPC与杀死朱武连环庄大庄主的是同一个人？

txt下载地址：

手机阅读：





九十一：爱管闲事的人，陆小凤


“怎么好像这个黑风寨主，就是杀死朱长龄的那位神秘高手啊？”“真的很相似，二者都是背着刀，都骑着鹰，而且身高体型似乎也都差不多，实力也都是一样的强悍。”

“这……这都不用怀疑了啊，这铁定就是同一个人啊，是那个煞星啊！”

热血公会的玩家们在仔细对比后惊喜发现，他们似乎无意间撞破了杀死朱长龄的高手的真实身份。

这个惊人的消息，若是告知给昆仑派或者朱武连环庄的话，肯定就会获得非常不错的奖励。

热血公会副会长新色立即封锁消息，暂时不允许公会内的人在论坛上透露一丝一毫的消息。

同时，他立即联系会长热血茄子，商议去昆仑派和朱武连环庄汇报这件事情。

“嘚嘚嘚——”

庭院之中，江大力有力的手指敲击在桌面上思考着，突然眉头轻轻皱起，有些无奈。

“看来我的身份大概率是要暴露了。

主要也是魔鹰的存在。

热血公会那些玩家看到论坛上这些视频，就能直接确定我的身份。

他们只要不傻，就会去通知朱武连环庄和昆仑派......我大概是要被当成大恶人了。”

想到这里，江大力心里也只是稍微凝重了些，并没有太过恐慌。

早在干掉朱长龄时，他就已经做好了准备承担风险。

为了九阳神功，这些付出也是值得的。

而以他如今的实力，只要今天再收割一波玩家，将会变得更强。

届时，就算昆仑派要为朱武连环庄强出头，他也不会太忌惮。

况且，昆仑派会不会出头尚且还是二话。

而昆仑派如今能让他忌惮的人并不算多，除非何足道那个老怪物愿意出头，否则也没太大威胁。

…

“寨主！洗澡水已经备好了！热乎着！”

一名山匪小弟在此时小心翼翼上前禀告。

“嗯。”

江大力起身走入屋内，随意褪下身上的衣物，露出一身鼓凸强健宛若岩石般的肌肉，跃入水桶当中，思绪不由想到了六十里外的青衣楼据点。

根据此前得到的情报，青衣楼据点已被陆小凤摧毁。

但江大力始终感到有一些疑惑。

以他上一世过来人的经验和对陆小凤的了解。

陆小凤应当不会是辣手之人，如非绝对必要，又岂会摧毁青衣楼据点？

“今天事情忙完后，看来我还要去那个据点看看......”

...

这个世界或许是实力至上，力量为尊。

但在强大的人格面前，有时候武力也往往显得很脆弱。

陆小凤就是这样的一个人。

他的非凡之处，绝不仅仅是在他的武功上。

尽管生平从不许人的白云城主叶孤城都对陆小凤赞不绝口，说陆小凤是平生仅见的武林奇才。

但陆小凤最吸引人也是最出众的，依旧不是他的武功。

这个四处留情风流不羁的潇洒人，此时就在蒙阴县城的衙门内。

他可能是个奇怪的人，许多人只要见他一面，就永远再也不会忘记。

他不但有着两双眼睛和耳朵，还有三只手和四条眉毛。

他嘴上的两撇胡须，修的和眉毛一样整齐漂亮，简直像是有四条眉毛。

此刻，陆小凤就正站在衙门堂内，身上披着红色的披风。

也不知为了什么。

无论春夏秋冬，无论什么地方，他总要穿着这么一件红色披风。

只要看见这披风，就可以知道他必然在附近了。

此刻，陆小凤听着捕快头子李德盛讲述着今天在蒙阴县城发生的事情，听到奇怪有趣之处时，他下意识就抚弄着嘴边精致得如眉毛般的胡子，脸上笑出两个酒窝。

“似乎我每次想要做什么，这件事情就会出现波折，没想到那几个异人竟然这么巧被这么大胆的黑风寨主抓了去。

看来我陆小凤今天不得不去拜访拜访黑风寨主了，可惜，他并不是一个美女，这就少了一个期待......”

陆小凤说着，身躯一动便如被线拉扯着的纸鸢般突然飞掠而起，在半空微微一抱拳，身形下一刻就如纸鸢般掠到门口消失在衙门内。

“陆小凤不愧是陆小凤，这等轻功，江湖上又有几人能堪比？

恐怕盗帅楚留香，盗圣白玉汤，也不过如是？

听说他这个人生性风流，喜欢喝酒，但最喜欢管闲事，不知道他会不会帮我们管一管那黑风寨主？”

屏风后，县尉姜自守缓步走出，目光悠悠看着门口，内心微叹。

原本他并不想再掺和给黑风寨主找麻烦。

谁知麻烦却自己找上门来。

于是也只好交代手下的捕快头子李德盛代为转述，避免招惹麻烦。

...

满天的彩霞燃烧着。

红得就像五月里盛开的石榴花。

这颜色在江大力的眼中非常喜庆，似是代表着丰收。

今天的黑风寨就格外喜庆。

所有参加围城的山匪和玩家们全都已经带着一帮俘虏返回。

霸绝堂一干精英玩家在被杀了好几次后，实力大跌，如今已全都被擒下关入了黑牢之内。

对于黑风寨所有玩家和山匪而言，这自然就是非常值得开心和庆祝的一件事。

于是，整个黑风寨在江大力的吩咐下大摆酒席，举寨狂欢。

在这同一时刻，便是沱水、重峰、疾风等三寨，也都在各自山头上摆酒宴庆祝。

所有山匪喝着酒，敬着坐在首座上充满威信的大寨主江大力，神色全都带着崇拜和狂热。

玩家们一个个轮流上前敬酒的同时，也都惊喜得到江大力的“暗示”，趁此时机消耗掉这些时日积攒下来的潜能点，快速提升着武学境界。

除了少数死了五次以上的玩家在消耗光了潜能点后依旧没有恢复实力。

其他绝大多数玩家消耗空了潜能点后，都已恢复了被霸绝堂玩家干掉之前的实力。

甚至有的自始至终都没死过的玩家，实力更是因此飙升。

如此一来，黑风寨的总体实力几乎就没有什么损失，不少玩家郁气一扫，兴高采烈，重拾对黑风寨的信心。

而江大力也在这一番大肆收割后，得到了有史以来最丰厚的一笔潜能点和修为点，心情格外愉悦。

“修为点增长得并不算多，主要还是潜能点增长得足够多。

这也是因为提升武学的人很多，学习新武学的人则较少......所以基本用不上修为点......”

江大力看着面板中此时已达到11435点的修为点以及高达22882点的潜能点，颇为满意。

在这次收割之前，他就有六千多点修为点和两千多潜能点（中途杀玩家涨了些）。

而收割之后，修为点增长了五千多，潜能点则更是增长了两万多点。

潜能点增长的量，是修为点的数倍以上。

所以，现在绝大部分玩家手里还积攒了很多修为点没有使用。

这主要也是因为玩家们的凡品武学境界都不够高。

因此提升武学还消耗不到修为点。

不过江大力也没有彻底薅光羊毛的意思。

山寨距离晋升都还缺一些小高手。

这个缺口，是需要玩家来补的。

然而玩家们现在普遍修为点都不够晋升，因此还需等一段时间。

“以我现在这么多的潜能点，已经可以直接先将一阳指学会了然后再提升一次九阳神功，是否现在就消耗......”

江大力心里思忖是否合算，有没有现在提升的必要……

txt下载地址：

手机阅读：





九十二：凡事手底下见真章


原本江大力的打算是在从昆仑返程的途中，借助冰魄玉石之效在七天里就学会一阳指。可霸绝堂的突然袭击，打乱了他的计划。

现在若是利用潜能点来直接学会已达14熟练度的一阳指，就得消耗3440点潜能点。

而天阶绝学九阳神功，从1境提升到2境初窥门径的层次。

也需要消耗10000修为点以及16000潜能点。

如此一番消耗下来，他这次收割的修为点和潜能点，也就彻底花光。

不过无论是学会一阳指还是九阳神功继续提升，他的战斗力都是会大幅度提升的，比之单纯的境界突破还要强。

就在江大力心里盘算时。

突然一道清朗而略显玩世不恭的声音，远远自山道传来。

“好浓郁的酒香啊，没想到我陆小凤这次来得正是时候，不知道黑风寨主可愿留我陆小凤喝一杯酒水......”

这声音初时还听着尚远。

但下一刻却仿佛就在耳旁响起，伴随着一道身穿蓝衫的男子身影由远及近快速到来。

“嗯？陆小凤！”

江大力眼中精芒一闪，迅速放下酒杯看向来人。

周围的山匪和玩家们也都是一阵哗然惊讶。

尤其是一众玩家，全都无比激动，非常兴奋看向身法飘飞潇洒上山而来的俊美男子陆小凤，议论声随之嗡嗡响起。

“哇！是官方古籍里记载的渣男祖师爷陆小凤！好像是与张无忌、段正淳、韦小宝齐名的那个，快敬礼敬礼！”

…

“这也太帅了吧，颜值差点儿就威胁到我了。”

…

“嘤嘤嘤！怎么可以这么帅，我感觉对寨主的爱都快要被分走了。”

对于综武世界，

这些职业玩家们早就在官方挖掘出的资料中有所了解。

什么门派有什么武学，江湖中又有多少英雄豪杰、名人异士、神兵利器等等。

绝大部分玩家虽说不可能知道大部分剧情走向和江湖密宝地点，但也知道部分有名气的江湖人物和神功秘籍的。

故而，陆小凤这等名满天下的大侠，玩家们自然是非常熟悉的，知晓其许多成名事迹。

此时看到这样一位知名npc竟然出现在黑风山寨，玩家们第一时间不是感到惊恐，而是兴奋激动。

若不是顾忌寨主还在，都有人想要立即上前来个玩家式自来熟搭讪。

“我黑风寨向来热情好客，朋友来了自是有酒喝，更何况是名满天下的大侠陆小凤赏脸。”

江大力看着潇洒而来，视众多虎视眈眈的山匪于无物的陆小凤，沉静如水一笑道，“来人，看座，请陆大侠上座，再把本寨主珍藏多年的上好花雕提出来，招待贵客！”

陆小凤俊逸脸庞讶然瞧了眼江大力，目光着重落在其块垒层层鼓凸强健的体魄上，心里暗赞一声好外功。

当即含笑飞身落座道，“既然寨主如此热情款待，我陆小凤就却之不恭了。

看来寨主也是一个非常好客豪爽的人，这样一来，我们也可以边畅饮边畅谈......”

“久闻陆大侠你是风流不羁，到处留情，好不快活，可惜，我这里并没有什么美人，否则也正投了陆大侠你的所好。”

江大力一笑，直接忽视远处目光幽怨的不少女玩家。

“哈哈哈，没料到今天我竟然还遇见了一位你这样懂我的朋友，就为你这一句话，我也得干一杯。”

陆小凤洒脱一笑，接来山匪提来的花雕拍开，嗅了一下眼睛一亮便直接仰头灌了一口。

“果然是好酒！！”

“好酒要配好故事。”

江大力把玩着酒杯，“不知陆大侠你这次来我黑风寨，是带着什么样的故事来的？”

陆小凤叹气，“黑风寨主你果然是个有趣的朋友，可惜我今天带来的故事，你未必喜欢听。

我是为你抓走的一些异人而来的，他们自称是霸绝堂的人。”

江大力平静道，“恐怕你并非主要是为了他们，而是为了青衣楼而来的。”

陆小凤也不意外，坦诚点头，“我的确是为青衣楼而来，就在这附近六十里外，便有一处青衣楼据点。

可惜，有人提前我一步捣毁了那据点。

我想找的人现在找不到了，而霸绝堂这些异人，似乎知道我要找的人的下落......”

江大力心中一动，得到了面板弹出的一条提示。

“您触发任务帮助陆小凤

任务内容：陆小凤似乎要寻找蒙阴县附近青衣楼据点的管理者，目前消息线索可能在霸绝堂的异人身上。

任务要求：将霸绝堂异人都释放交给陆小凤，帮助陆小凤找到青衣楼据点的管理者。

任务奖励：陆小凤好感100、修为点500、潜能点500、江湖声望200。”

“看来青衣楼据点还真不是陆小凤捣毁的，那为什么之前有人发给我的消息称是陆小凤毁的据点？

莫非是有人假冒陆小凤？这样做又有什么意义呢？”

江大力想到这里，突然灵光一动，心里有了些答案。

不过现在主要还是应付陆小凤。

让他帮助陆小凤不是不可以。

但想让他遵照任务的要求，将霸绝堂的人全部释放交给陆小凤，那是不可能的事情。

一旦他那样做了，非但在山寨的威信会有所下滑，且也太便宜霸绝堂了。

况且，他的性格向来也不是遇强便弱的人。

当即，江大力喝光杯中酒水起身，“本寨主早就听说陆大侠的人缘儿挺好。

无论黑白两道，无论敌人还是仇人，也许都会坐下来陪你喝酒聊天。

但你也是一个爱管闲事的人，因此树敌甚多，常遭暗算。

我不会暗算你，但你想从我这里一句话就带走我的敌人，却是不可能的事情。

江湖规矩，凡事手底下见真章，不知陆大侠你可敢与我一赌？”

…

txt下载地址：

手机阅读：





九十三：灵犀1指


“手底下见真章？寨主这是要和陆小凤交手？”“不是吧？寨主竟然要挑战陆小凤......”

土著山匪们听到江大力的话语尚且还吆喝鼓舞。

所有玩家们却都哗然大惊。

陆小凤是谁，此前在综武世界中做过什么，有过什么战绩，绝大部分玩家都是清楚的。

尽管他们也不清楚那些对手的武功究竟在综武世界中有多强，但能被列为什么剑神剑圣之流，自是不会差。

现在江大力却竟是要和陆小凤交手。

即使玩家们都对江大力非常崇拜自信，这一刻他们也不再那么自信了。

陆小凤听了也是更加叹气。

他是向来懒散的人。

能动脑子解决问题的时候，他从来不动手。

因为一旦动手，就难免伤了和气，且刀剑更是无眼，可能还会出人命。

他觉得江大力是个有趣的人，凡是请他喝酒的人，都是有趣的人。

这样的人他并不想成为敌人，所以他在江湖中的朋友很多。

陆小凤闷闷喝了口酒道，“你打算和我赌什么？是赌我的两根手指头吗？”

“西门吹雪曾说，他想用他的手指换我的这两根手指，但我又怎么可能赌掉自己的手指呢？你如果是赌这个，我可不愿赌。”

江大力哈哈大笑，“陆小凤你果然是个很有意思的人，我不赌你的两根手指，但我久闻你的灵犀一指天下无双，连木道人都说，你的两根手指，或许连叶孤城的一式天外飞仙都能接下。”

“那只是木道人抬举我的话，叶城主真要一剑落下，我陆小凤可能就成陆死凤了。”

“我不管是不是抬举，我就跟你赌指功。若是你的灵犀一指胜过我的指力，你要的那些人我都放了送你。

但若是你不能胜过我的指力，我也不会为难你，只需你为我讲解一些指法上的经验即可。”

“哦？此话当真？”

陆小凤惊讶，

放下酒杯。

文无第一，武无第二。

这天下曾有不少人不服他灵犀一指的名头，常要挑战他的两根手指是不是什么东西都能夹住。

然而至今为止，无一人挑战成功。

江大力此时要跟他比，他也不意外。

但在他的最强项跟他比试，这就令他很意外了。

况且其实在他眼里，这位黑风寨主虽然为人豪迈有趣，实力以及在江湖上的名气，却终究还差了点儿。

江大力轻哼一声迈步走下高台，淡淡道，“我黑风寨主自是说一不二，来吧！”

轰——

一股无比强悍慑人的气势，陡然自江大力身上爆发，使得一身衣物无风自动烈烈作响，猩红披风更是宛若旗帜般卷起。

“好强的内力！”

陆小凤一惊，神色间的漫不经心顿时收敛不少，眼神微凝起身伸手作请。

“我倒是小觑了天下英雄，没想到寨主你的功力竟如斯强猛，请！”

“哈哈哈！请！”火热电子书

江大力洒脱一笑，突然眼中精芒一闪甩出手中酒瓶一指点出。

啪——

酒瓶直接破碎，一道酒水在刚刚依靠潜能点学会的一阳指指力催逼下，直接化作了一道宛若箭矢般的指劲直逼陆小凤而去。

江大力嘿然笑道，“抽刀断水水更流，不知道号称天下无物不可夹住的灵犀一指，可能夹住我这一道酒水？”

“好指力！好个妙招！只是这么好的酒我若是夹不住，岂非浪费了？”

陆小凤哈哈一笑，身躯一动不退反进，霎时间其身形微微倾斜，如鹤轻舞，宛若躺在半空般潇洒飘过，两根手指伸出一点一引。

顿时神奇的一幕发生了。

在一阳指力催发下宛若箭矢飙飞的酒水，竟似被陆小凤手指间隐含的奇异劲力牵引着骤然弯曲，如一条制得服服帖帖的蛇儿般，掉头就随其手指落入其微张的口中。

“好酒好酒！这掺杂了内力的酒水，才是上佳好酒啊。”

陆小凤淡然一笑。

忽而脚步点地，发力再度一冲，似闪电般横越过数个人位，并指如剑，点向江大力周身穴窍。

这一切看似缓慢，实则非常迅捷。

江大力不过身体才稍微前冲，便觉眼前白影一闪，寒风袭到，漫天指影将他整个人笼罩，数个穴位都已开始隐隐作痛。

“不愧是陆小凤，好快的速度，不能跟他比拼速度，只能逼他硬拼！”

脑海中思绪几乎是电光火石般闪过，江大力狂喝一声身上爆发强猛的气浪，一块块肌肉颤动，肤色瞬间就化作青金，肌肉和肌肉之间相互挤压，居然发出了宛如钢板碰撞的声音。

“接我一指！”

江大力骈指如剑般一指点向陆小凤，完全无视扑面而来的漫天指影。

嗤——

一股精纯至极的内力自江大力指尖飚射而出，如剑般刺向陆小凤。

“好凶悍的黑风寨主！”

陆小凤脸色微变，很少遭遇这等一出手就拼死玩命的打法。

当即不得不指风一转，手一伸，两个手指如剑横栏，轻易便弹崩了一阳指力。

而在这瞬间，江大力再度逼近，又是一指直逼陆小凤面门，强横的内力在指尖凝聚，充满威慑。

陆小凤俊脸一沉，身形一顿的刹那，两根手指以妙到毫巅的角度，突然搭在了江大力点来的食指之上。

这一搭，江大力便感觉自己的食指宛如失去了知觉，竟被陆小凤的两根手指轻易夹住，指尖就停留在距离对方面门不足三寸处。

然而这三寸距离，到此竟如天堑般再不能寸进分毫，即便是指尖凝聚的九阳内力，竟也自然消散了。

“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！

灵犀一指！竟然可以截断我以九阳内力凝聚的一阳指力！？”

江大力心中震动神色惊异。

陆小凤嘴角笑出两个好看的酒窝，对这个结果仿佛根本不意外。

他见过太多人被他以两根手指夹住兵刃时的震惊表情。

现在轮到黑风寨主这般的猛男，却也逃不脱他这两根小小手指一夹。

“黑风寨主，你这应该是大理段氏的一阳指神通吧？

可惜你似乎也才学会不久，依仗醇厚内力与我拼比，是很难在指法上胜过我的......”

txt下载地址：

手机阅读：





九十四:锁关


“截脉断魂，陆大侠这灵犀一指果然非同凡响，竟可轻易就将我的一阳指力尽数截断打消，匪夷所思。”江大力看着淡淡微笑的陆小凤微微叹息颔首。

以他如今的指力，几乎裂金断玉不在话下。

轻易就可洞穿石头，无坚不摧。

然而这一指，被陆小凤夹住后，他都失去了对手指的感知。

周围所有山匪玩家见状，都是不禁有些遗憾失望。

尽管很多人都清楚，自家寨主很可能不是陆小凤这位名满天下的知名大侠的对手。

但每个人心里，未尝就没有一丝丝那么不切实际的期待。

期待自己崇拜拥护的寨主，能创造一个奇迹。

可惜现实就是现实。

江湖多凶险，但是很公平。

只要有才能的人，就能成名。

陆小凤的名气更大过他们寨主，他们寨主自然很难取胜。

“胜负已定，寨主你应该是说话算话的吧。”

陆小凤依旧笑出两个俊俏的酒窝，正要收回双指。

江大力却突然大笑，“你笑得太早了，说胜负已定，尚且还是为之过早！”

几乎在那同时，他毫不犹豫消耗掉面板内绝大部分的潜能点和修为点。

直接就将《九阳神功》从1境提升到了2境初窥门径的层次。

霎时间，江大力气血内气悉数暴增。

一股令陆小凤骤然色变的炽烈气势自其身上轰然爆发。

这气势简直如同压抑许久的火山轰然爆发，浓烈如火，沸腾运转，奔流而下，滚滚如潮，直接涌入凝聚到了江大力的手指中。

“嗤——”

指间一股强盛的劲气再度迸发。

“内力突然增强了这么多！”

陆小凤大吃一惊，只觉自己两只夹住的之前还软绵绵如一条小蛇般的手指，这一刻突然遒劲有力，宛若一条大龙翻腾震荡。

霎时间他面色涨红，险些两指没能夹稳截住，任由江大力的手指挣脱。

而即使如此，这一刻他也无比吃力，强行爆发两指间的内力，压制住江大力那宛若从小虫化身成巨龙般的手指。

轰轰轰——

一时间二人身体周围的空气都反复在震颤，浑身的真气都沸腾了，在空气之中摩擦的丝丝作响，脚下的地面更是灰尘震荡，仿佛无法承受。

“不好！”

陆小凤脸色巨变，此时想要松开两根手指都是难上加难。

因为现在，他和江大力的内气都以对冲纠缠到了一起。

任何一个人先退，都将会遭受重创甚至直接被打死。

陆小凤暗暗叫苦，万万没料到。

只是一个名不见经传的山匪山寨而已，竟然能冒出江大力这么一个内力如此恐怖的怪胎。

令他一时大意麻痹之下，被逼到如此窘迫境地。

此时陆小凤震惊。

江大力同样也是非常震愕。

江湖上传闻陆小凤武功虽高，有灵犀一指的绝技在身，轻功更是当属顶尖，但内力却是稍逊，算是其一身武功中的唯一薄弱处。

然而此时，他与陆小凤对拼内力，竟然也只是勉强拼了个平手，根本难以占据上风。

以他刚刚突破到2境的九阳神功，一身九阳内力直接就飙升到了3000点的恐怖程度。

这等内力总量，几乎堪比上一世他在罡气境时的内力强度。

且九阳内力的威力，比之寻常内力更为强悍。

可即使如此，以有心算无心突然爆发之下，却也只能勉强和陆小凤拼出个僵持局面，根本无法获胜。

二人心中均是震愕之时，各自内气都已是渐渐过了玄关。

一时均锁住了六根十脉，俱是动弹不得。

江大力心中一动，看到面板出现的提示，知晓这是进入了江湖传闻中的“锁关”状态。

江湖高手比武过招时。

很容易发生一种险象。

便是当两人功力相等、抵死相拼时，由于气过玄关，一时就锁住六根十脉，动弹不得，此便为“锁关”。

现在，他和陆小凤便均都六根十脉被锁，一时竟也暂时脱险了。

“江寨主一身内力当真是令人惊叹，这次比试便算是你赢了，我们各自罢手如何？”

陆小凤额头略微冒汗，凝视江大力苦笑道。

这一句话出，顿时周围正忐忑围观的山匪和玩家们都被震惊得下巴差点儿磕地上。

什么鬼？

怎么陆小凤突然就认输了？

不是刚刚还占据上风吗？

山匪和玩家们，便是实力最强的武云红都有些无法理解陆小凤突然的认输，全都根本没看出锁关的凶险。

江大力嘴角缓缓勾勒起笑意，“陆大侠何必自谦，若是你再小心谨慎一些，恐怕即使我突然发难，你也能轻松应付。

这一局便算是平局吧。

我给你部分霸绝堂的人，你则暂且留下，和我讲讲指法技巧如何？”

“哦？”

陆小凤大为意外看了眼江大力，笑道，“看来我陆小凤今天又多了一个朋友。”

江大力感觉发麻胀痛的肢体都已缓解，主动收回手指道，“有朋友的人可能死得早。没有朋友的人，活着岂非也和死了差不多。”

陆小凤一怔，旋即哈哈大笑，“好，寨主你果然是个有趣的人，我就喜欢和你这样的人做朋友。

走，现在我们一时半会儿也都动不了手，就坐下来先一起喝酒，其他事情先搁置一旁。”

“好！”

江大力长吐一口气洒然应下。

这时面板也有所异动，出现两道提示。

“您和陆小凤成为了朋友，陆小凤对您的好感提升200，陆小凤对您的好感达到友好层次。”

…

“您与江湖知名大侠陆小凤打成平手，您的事迹很快将会传遍大江南北，您的江湖声望提升1000点！”

…

“好家伙，陆小凤果然是个声望宝宝啊，只是和他打成了平手，竟然就直接增加了1000点江湖声望。”

江大力略感咂舌。

之前他即使带着一众手下围了蒙阴县，也只不过得了1000点声望罢了。

不过考虑到陆小凤的实力和江湖声望，有这种程度的声望奖励也属正常。

若是对标玩家，任何一个玩家，目前阶段都不可能和陆小凤打成平手。

即便是他，也是战斗策略和运气成分占据大部分，若是再来一次，未必能讨好......

txt下载地址：

手机阅读：





九十五：放下2字谈何易


通常拥有绝技的人，都有比较奇怪的脾气。

陆小凤自然算是拥有绝技的人。

现在的江大力也算是。

两个有奇怪脾气的人在一起，却竟相处的很融洽。

至少在一众黑风寨山匪和玩家们的眼里。

他们平时冷酷无情的大寨主此时就仿佛和陆小凤相谈甚欢，时而发出爽朗大笑，大口喝着美酒。

这在土著山匪们眼中，是一件很怪异的事情。

堂堂名满江湖的大侠，竟和恶名远扬的黑风寨寨主坐在同一张桌子上，称兄道弟。

但在玩家们眼中，这又是一件极其潇洒令人向往钦佩的事情，才能彰显得出他们大寨主的人格魅力。

能征服人心的，绝不仅仅是武力……更多的则是人格魅力。

黑风寨主江大力，无疑是个有野心又骄傲的人。

骄傲的人通常都靠得住，因为他绝不会做丢人的事。

江大力从招收玩家进入山寨以来，没有任何一件事让玩家觉得丢人，反倒令人感到无比荣耀。

江湖论坛上。

随着花开见红等人将江大力战平陆小凤的视频发上去，顿时看到视频的玩家们都沸腾了。

无数吃瓜群众纷纷赶赴到帖子下方发表高见，各种震惊表情包疯狂刷屏。

“大力出奇迹！只要力哥出手，西门吹雪也能五五开，陆小凤不在话下。”

…

“武当派精神小伙儿表示不可思议，脑瓜子嗡嗡的，难道我终究是走错了路，当初就应该上山入伙了。”

…

“黑风寨主这是在成为江湖网红的路上越走越远了啊，才几天时间，就干出一件又一件大事。明天说咱们大力哥要起兵造fan，我都觉得不意外了。

”

…

“大力哥威武！大力哥千秋万代一统整个综武江湖的绿林。”

即使是加入了百晓门的江湖百事通，也被江大力这干出的又一番大事震惊得麻木了，不得不重新评判江大力这个特殊NPC的可怕潜力。

...

灵鹫宫缥缈峰。

风影蹙眉看完论坛中发布出的视频，神色渐渐凝重。

尽管这则视频拍摄的角度和时间都似刻意为之。

明显是黑风寨主江大力和陆小凤交手最后阶段的状态，并不能看出太多讯息。

但从陆小凤最后主动认输的状态来看，应该是被黑风寨主江大力的内力所压服。

单单这一道透露出的讯息，便已很令人震惊了。

陆小凤即使内力再怎么差，也是江湖中的一流高手。

江大力的内力，能稍微压陆小凤一头，只此一点就证明，黑风寨主江大力将来一定会名震大江南北。

然而，便是这么厉害的一个NPC，现在却是他们霸绝堂的最强大敌人。

现在更是有不少兄弟，包括伤心小刀这个高层，都在黑风寨内关押着。

只要不放弃这些兄弟，他们就必须要和可怕的黑风寨主江大力继续对抗。

“未必非得对抗，这个世界已经明了，所有NPC都是活生生的人物。

他们有自己的思想、追求、人格魅力和脾气。

既然对抗下去没有益处，只有害处，又何必继续选择对抗。”

风影突然想到大哥说过的一句话。

“要忘记别人的恩情，仿佛很容易，但若要忘记别人的仇恨就太困难了，所以这世上的愁苦总是多于欢乐。

但若是能忘记仇恨，新世界的大门也就打开了，或许就能收获更多的欢乐！”

风影心里暗暗想着，却并未直接在线下联系伤心小刀，而是开始联系大哥。

要放弃仇恨何其困难。新乐文

若是大哥觉得有能力并且有意义拿下黑风寨主，那又何必做第二选择。

但是不论如何，这次霸绝堂铤而走险提前曝光，却又没能占据头筹展露头角，无疑是一件非常丢人的事情。

恐怕还会连累大哥在财团的声望降低削弱，给了那些虎视眈眈的家伙可乘之机……

...

江大力和陆小凤宛若相见恨晚，聊得很投机畅快。

他们从下午就开始喝酒。

到了晚上还在喝酒。

身旁的酒坛子东零西落栽倒了一地。

他们还在喝。

身旁陪酒的山匪横七竖八躺了一地。

他们还在喝。

白天的太阳喝得早就醉醺醺踉跄下山了。

夜晚的繁星都喝得开始摇摇欲坠的睡了，稀疏了，稀得几乎可以数得过来。

他们也喝得差不多了，有了几分醉意，更多了几分酒鬼间才有的友谊。

“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！陆兄弟不愧是江湖上的指法名家，听你讲上这半天指法的技巧，胜过我苦修数月啊。”

江大力赞叹起身，看向云幕豁处的一轮残月道，“只可惜你还有其他事，我也不便再耽搁于你，走，我带你去释放黑牢里关押的那帮泼才。”

“好！”

陆小凤自无不可。

虽有心想劝自己这位新认识的朋友不若得饶人处且饶人，放过霸绝堂那些弱小的异人。

但以其聪颖的脑子，也知道这等话不可再说了。

否则朋友做不成，还要反目成仇。

江湖恩怨江湖了。

这等恩怨，牵扯太多。

有地位、有朋友、有名望......

却不是一句轻飘飘的“放下”，即可放下的。

…

江大力直接便带着陆小凤来到黑牢。

霸绝堂一众玩家，除了伤心小刀以外，其他所有精英玩家都被关在一个大牢房内。

这些玩家有的昏迷不醒，处于下线状态，也有不少保持清醒的。

突然看到江大力带着陆小凤进来，一双双惊惧、躲闪的目光都落在江大力的身上，旋即又都看向陆小凤，挣扎呜咽着求救。

显然，这些玩家也都从江湖论坛上得知了此刻黑风寨的最新消息，知道陆小凤的来意。

黑牢的囚禁虽然能限制玩家们的身体自由。

但却不能限制他们进入江湖论坛。

所以对于江湖之事，他们还是会知道。

“你们很幸运，本寨主刚认的兄弟出面，要带走你们，希望你们真有能耐能帮到我这兄弟。”

江大力挥挥手。

立即就有山匪上前给玩家们松绑，扯下口封。

这群霸绝堂的精英玩家也都是有非常强的心理素质，被释放后，也没人自作聪明立即自杀或者有过激反应。

其中一个叫云雾来去的玩家却是看着陆小凤道，“陆大侠，我知道你来找我们，是为了寻找青衣楼那位徐外务的下落，但那位徐外务的下落我们也不是特别清楚，只有我们伤心护法知道得最清楚。”

“伤心护法？”

陆小凤皱眉，看向江大力。

...

（求月票上榜）

txt下载地址：

手机阅读：





九十六~九十七：4品1阳指，上头来信


江大力面皮都不动，只是嘴角勾勒起一丝笑，“伤心护法就是他们中的一个头目，这些废物，我都可以交给兄弟你，算是我给兄弟你的见面礼。

但唯独那个伤心小刀，我不能给你。

不过我可以带你去见他，让他告诉你要找的人的下落。”

话是这么说的，江大力心里此时也很惊讶。

没想到陆小凤要找的人，竟然就是那个戴着面纱似乎长得还不错的银牌杀手徐外务。

一个外气境的杀手，不知有什么特别之处，能吸引陆小凤来找寻。

或许唯一特别的地方，就是因为她是个女人。

而陆小凤唯独对女人、尤其是美女，根本无法抗拒。

“如果你不放了伤心护法，他是绝不会说出徐外务的下落的。”

玩家云雾来去大声道。

江大力淡淡道，“谁都没有谈条件的资格，我随时可以反悔，把你们都留在这里关着，我可是山匪，不必讲什么信用。”

众玩家语塞，又惊又怒又气。

玛德不怕NPC武功高。

就怕NCP没底线啊。

这黑风寨主非但武功高，更是随时可以不要脸皮的狠人啊。

江大力很快带着陆小凤来到隔壁牢房。

伤心小刀也是早就知道陆小凤已经来了。

他就更聪明了，得知江大力已经答应看在陆小凤的面子上释放所有兄弟后，二话不说就将徐外务的下落抖落了出来。

“有几个跟我们一样的异人，他们领头的叫浪迹红尘，他们加入了青衣楼。

之前青衣楼据点被灭时，他们也被杀了，但你也知道，他们都可以复活。

因此，他们复活后就找到了逃过一劫的徐外务。

徐外务请求他们帮忙找到陆小凤，

浪迹红尘跟我们堂口的人有些交情，就找到我们帮忙寻找，因为他们不方便露面，担心暴露徐外务的下落而被杀手干掉。

他们说......灭了青衣楼据点的人武功很高，就伪装成陆小凤你的模样。”

“有人伪装成我的模样，灭了青衣楼一个据点......？”

陆小凤双眼眯起，心中凝重。

深知这可能是对他的发出的警告，劝他不要多管闲事深究某些事情。

“昨天浪迹天涯联系我，徐外务就藏身在雾隐村后的小山土地庙里，她只在那里等三天时间。”

伤心小刀说完后就闭上眼睛不再说话了。

甚至连向陆小凤求情带他出去的话语都没说一句，显得很特立独行。

江大力看了眼这个聪明的家伙，微微颔首看向陆小凤，大有深意道，“陆小凤你在江湖上的朋友有很多，敌人却也很多啊，这也都是你多管闲事惹的麻烦，我看你此去还是小心为妙。”

陆小凤洒然一笑，“我这个人虽然敌人很多，但我却也足够幸运，总是能化险为夷的。

多谢江寨主今天的款待，我便就此告辞了，日后再来黑风寨找你喝酒。”

“后会有期！”

江大力目送陆小凤带着一批霸绝堂玩家们离开后，旋即看了眼刚刚弹出提示的面板。

“触发任务《随陆小凤去雾隐村寻找徐外务》

任务内容：陆小凤为调查青衣楼楼主的真实身份，追踪到108楼中的72楼主清风波徐荣之女徐微，据说徐荣知道108楼中的一些地区所在，甚至知道第一楼的位置，而这件事也或许其女也知晓。

任务要求：跟随陆小凤找到徐外务徐微。

任务奖励：250修为点、250潜能点、江湖声望50、陆小凤好感+10。”

“这任务看来是个连环任务了，陆小凤此去大的风险没有，但肯定还是会遭遇小风险的，只可惜就这点儿奖励，我还真是懒得跑。”

江大力直接选择了放弃任务，没去理会。

这倒不是他膨胀了。

而是现在山寨内的很多事情都未处理。

为了这么点儿奖励，也不值得出去奔波。

这种奖励对于任何一个玩家而言，可以说都是非常丰厚的奖励，而且只是跟去跑一趟，机灵点不会有什么危险，很轻松。

但对于江大力而言，也就不算什么了。

他也不会因为对方是陆小凤就有太多的另眼相待。

这个世界出色的人物有很多，他不觉得自己将来就不能超越这些人，做更出色的人，这是身为黑风寨主的自信。

送走陆小凤，江大力也懒得理会还关在黑牢内的伤心小刀。

就仿佛是从没抓过这个人般，将其遗忘在角落。

以他对霸绝堂和风影的了解。

他们是肯定不会放弃伤心小刀这么一个非常有潜力的高层玩家的。

因此，霸绝堂那边，迟早还会再找他交涉。

或者那位神秘的堂主亲自来找他比划比划。

“听说那位修炼了嫁衣神功，应该还未到散功重修的阶段。

所以除非官方很早就开始培养的这位强者，现在已拥有罡气境的实力，否则就算来找我，也没什么作用。”

江大力返回庭院，心里想着，对于霸绝堂那位堂主的身份倒是非常好奇。

前世这个人就始终没有透露出身份，身上配备的装备就有多种隐藏伪装的特殊装备，真实身份肯定非常特殊。

前世所有玩家都不曾见过他的真容，只知道其实力深不可测，简直就像青衣楼楼主一样神秘。

那么到底是有多见不得人的家伙，才始终不肯透露真容呢，又或者是不敢透露？

江大力甚至怀疑。

官方是不是将这个霸绝堂堂主培养成了某个知名大门派的高层，否则对方为何始终不敢露真容。

整理着些许纷乱思绪。

江大力在卧室内的静室坐下，挥手遣退伺候在房间内的下人，审度自身状况。

面板弹出，浮现在他眼前。

“江大力【黑风寨寨主（外气境大BOSS）、气血6720/7200、内气3000/3000【九阳异种+10%】）

境界：……

江湖称号声望：恶名远扬（2950/3000）

宠物：剑门关魔鹰（异化中）

武功：...（未免水字数，以后属性模板没发生改变的属性，就直接全省略了。）

...

指法：地阶绝学《一阳指》（1境初学乍练）

内功心法：《基础内功·九阳神功》（2境初窥门径）

修为点：1435

潜能点：3342”

自从九阳神功突破到2境之后，他的气血直接暴增了1000点之多。

内力更是翻倍达到了3000点的恐怖程度。

对此，江大力虽感惊讶，却不震惊。

九阳神功若论威力的话，或许综武世界还是有一些顶尖内功能与之堪比甚至超越的。

但若论内功所附带的特殊效果之多之厉害，却堪称综武之最。

尤其是九阳神功的疗伤效果，甚至能隐隐超越《神照经》。

张无忌依仗九阳神功几乎化身成生命力超牛的小强，百毒不侵不说，断腿很快就能恢复，被倚天剑刺了个串串香也能快速恢复并且活蹦乱跳，这都是九阳神功的功劳。

体现在江大力的身上，九阳神功一突破，便是大大增强了他的气血，变得更加血牛。

其次，九阳异种内力更是开始彻底发挥了其特殊的能力。

江湖传闻练成九阳神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力，防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯，习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手，更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。

在江大力刚刚学会九阳神功时，这些特效还未明显。

但当他将九阳神功提升到2境后，所有特效就在面板上显现出来了。

面板上浮现出的“九阳异种+10%”的标志。

就意味着只要使用九阳神功的异种内力，无论做什么，都会增强百分之十的威能效果。

施展拳脚，则拳脚威力在原有基础上增强百分之十。

施展轻功，则轻功身法在原有基础上增强百分之十。

江大力今天能在突破内功境界后打得陆小凤一个猝不及防，很大部分原因便是九阳神功对一阳指力的突然增持，导致一阳指力杀伤大增。

“有陆小凤小半天为我讲解指法技巧，我的一阳指熟练度也提升了不少。

今天才刚学会，现在却就已是1境72%的熟练度了，倒是节省了我很大一笔潜能点。”

江大力看着现在还剩下3342点的潜能点。

还是选择消耗了1120点潜能点，将一阳指直接提升到了2境初窥门径的程度。

达到了2境的一阳指，已经算是对标大理段氏对一阳指分级标准中的4品层次，威能再度增强。

大理段氏将一阳指共分为4品，最高为1品境界。

而4品境界的一阳指，便是修炼大理段氏最高武学《六脉神剑》的前置条件。

看着剩余的2222点潜能点。

江大力又拿出记载有《九阳神功》的四部经书，将经书上记载编写的人阶武学《缩骨功》学会。

如此一来，潜能点顿时就只有222点了。

四大经书中记载的《九阳真经》，非但只有《九阳神功》这一部武学，还有诸如【缩骨功】、【壁虎游墙功】等武功。

可以说，一部九阳真经就是集武学、医学、哲学、生理学、命理学、康复学、物理学、生物化学于一册的百科全书。

只要学透了，便是天下武功俯首拾来皆可运用。

然而，想要学透整部九阳真经，谈何容易。

江大力目前也只能挑挑拣拣，主要以九阳神功作为主修功法。

看着最后仅剩下222点的潜能点以及1435点的修为点，江大力一阵默然。

难得养了这么久的韭菜，收割一次。

却也就仅仅够这么“小小”一次挥霍而已。

不过想到即将就会有更多新人因最近黑风寨闹出的大事件慕名而来，江大力又对未来充满了期待。

他走到窗户旁，两只大手放在窗户边上，目光带着笑意看着窗外山头上还在嬉闹或者辛苦修炼的一群玩家们，仿佛看到了将来丰收的希望。

“这些，都是我黑风寨还在成长的精英，是未来的希望，我打生打死打天下，就是在守护他们安全成长......只求一点微不足道的小回报。”

内心感慨着。

江大力调出面板，开始审阅四寨擂台赛最后的决赛人选。

准备从中直接挑选出人竖立成榜样，好好培养，也激励更多玩家们为之奋斗。

一旦有人得到了实际好处而被更多人看到，羊群效应也就产生了。

韭菜生产就将会变成自动化循环运转的完美闭环。

原本擂台赛的决赛，是还要继续决斗的。

但经过霸绝堂事件，擂台赛决赛被中途打断。

江大力也不打算继续浪费时间决赛。

过程都是做给旁人看的，是用来激励玩家们的热情，同时达到缓慢施肥培养的效果。

但最终，他还是要结果，收割的也是结果，继续进行重复化的过程，也就没必要了。

“选出玩家提干后，就要立即把他们中的人快速培养成能独当一面的好手，这样一来，绿林霸主的任务才能完成，我就又可以得到丰硕的好处......”

江大力的思路很清晰，迅速做出决定，挑选出了人手。

随后便传唤熊罢来代为执行，自己则继续做起了甩手掌柜。

不过就在这天夜里。

一只信鸽也从天而降，带来了上头郡望李家的回信。

江大力拆开回信字条一看，脸色不由一沉，目光眯起危险而冰冷的弧度，冷冽嘴角微翘。

“真是好大的威风！看来这头顶上的锅碗瓢盆，老子是要让它们震一震了，看看谁是易碎的瓷器......”

...

...

同样的一件事，如果是上等人在上等地方做出来的，就是上等事。

但如果是下等人在下等地方做出来的，就变成下等了，上等人就会皱起眉头。

现在，会城的郡望李家皱起眉头了。

原本综武世界消息传播的速度就很慢。

江大力坐上黑风寨主的位置后选择扩张，一举拿下周边所有山寨成为会城绿林的无冕之王。

这消息很多天都还没传播到李家的耳中，结果江大力自己一封信告知围城的消息，却就彻底震惊了李家。

到这时，李家才蓦然惊觉发现，之前扶持的一个认为不上台面的小势力，竟突然不声不响的崛起，成为了一个令自家都震惊的臃肿势力。

而且，这个势力的头头，竟还敢带着一帮乌合之众围城，简直就是胆大妄为。

这种感觉就像是自己培养的一个卧底进入了敌营埋伏多年，自己都快要忘了时，这个卧底突然发来消息，再不联系他，他都要成为敌营元帅了一样梦幻。

李家郡望对此的反应非常过激，直接就在回信中强烈苛责江大力的贸进妄为。

并表示立即就将派遣本家的三位客卿前来黑风寨，代为管理沱水、重峰、疾风等三寨，避免江大力肆意妄为重蹈覆辙。

至于江大力围城之过，李家则表示，念在其多年来劳苦功高的份儿上，不会继续追究，却也要以此为戒。

江大力看完李家的信，也不禁是气笑了。

他写信发给李家，虽也是想借李家之手处理围城过后在白道上的一些负面影响，同时也未尝不是试探一下李家的态度。

结果李家这次的表态，他感到很失望。

显然，李家这是真正把他黑风寨主当成一条狗，下等人，认为他下等人就该做下等事，而不该做任何不允许的冒进之事。

txt下载地址：

手机阅读：





九十八：黑风寨主响当当


同样的一件事，如果是上等人在上等地方做出来的。

就是上等事。

但如果是下等人在下等地方做出来的，就变成下等了，上等人就会皱起眉头。

现在，会城的郡望李家皱起眉头了。

原本综武世界消息传播的速度就很慢。

江大力坐上黑风寨主的位置后选择扩张。

一举拿下周边所有山寨，成为会城绿林的无冕之王。

这消息很多天都还没传播到李家的耳中。

结果江大力自己一封信告知围城的消息，却就彻底震惊了李家。

到这时，李家才蓦然惊觉发现，之前扶持的一个认为不上台面的小势力，竟突然不声不响的崛起，成为了一个令自家都震惊的臃肿势力。

而且，这个势力的头头，竟还敢带着一帮乌合之众围城，简直就是胆大妄为。

这种感觉就像是自己培养的一个卧底进入了敌营埋伏多年，自己都快要忘了时，这个卧底突然发来消息，再不联系他，他都要成为敌营元帅了一样梦幻。

李家郡望对此的反应非常过激。

直接就在回信中强烈苛责江大力的贸进妄为。

并表示，立即就将派遣本家的三位客卿前来黑风寨，代为管理沱水、重峰、疾风等三寨，避免江大力肆意妄为、重蹈覆辙。

至于江大力围城之过，李家则表示，念在其多年来劳苦功高的份儿上，不会继续追究，却也要以此为戒。

江大力看完李家的信，也不禁是气笑了。

他写信发给李家，虽也是想借李家之手，处理围城过后在白道上的一些负面影响，同时也未尝不是试探一下李家的态度。

结果李家这次的表态，他感到很失望。

显然。

李家这是真正把他黑风寨主当成一条狗，

下等人。

认为他下等人就该做下等事，而不该做任何不允许的冒进之事。

若是之前，江大力或许还会选择隐忍。

因为隐忍，是任何一个枭雄都必具备的素质。

但如今，他羽翼也算颇丰，却是不会因一个小小的郡望之家就选择隐忍了。

即便这个郡望之家的背后是汝阳王府。

“现今汝阳王府的高手阵容都未成型，无论阿大、阿二还是阿三，都没成气候。

至于诡计多端的赵敏，更是可能还未曾出生。

也就唯有玄冥二老可能是个威胁，不知这两个老家伙现在有没有投靠汝阳王府。

不过就算投靠了也没什么。

我所在的还是圣朝的地盘，即便得罪汝阳王府又有何惧？”

江大力考虑清楚，单掌一震。

一股气劲震碎手中信件，眸光幽幽出了房间，去后山寻找异化中的魔鹰。

魔鹰在异化阶段，需要大量营养补充才能加速异化进程。

而后山，就有着不少山鸡以及毒蛇虫豸、山猪等野兽，正适合魔鹰捕猎成长。

...

日出日落。

转瞬两天过去。

短短两天的时间里。

熊罢已经遵嘱江大力的意思。

将曾经擂台赛打入决赛的中原瞄人缝等7名玩家，以及5名土著山匪，都破格提拔，均立为山寨的精英山匪小头目，分别都有着带领30名山匪的权利。

这次身份地位的提升，令玩家们全都无比亢奋激动，山寨凝聚力都因此提升了不少。

对于玩家们而言。

身份地位的认可。

比之一些真金白银或者修为点潜能点的奖励，还要令他们感到满足高兴。

毕竟除了黑风山寨，还没听说外面哪个加入了门派或者武馆的玩家，得到过身份地位的提升，获得实权。天神

而在黑风寨，就能满足这个要求。

圆了玩家们做大佬的梦。

江湖论坛上。

很快就多出了新的有关黑风寨的视频。

视频内，中原瞄人缝等地位晋升成精英山匪头目的玩家。

各个穿着更威风的灰褐色山匪套装。

装备比之曾经更豪华了不少。

他们清一色的精良长刀，搭配由裁缝精心缝制的虎皮护腕。

头顶着亮瞎眼的绿色称号“黑风寨精英头目”。

身旁更簇拥跟着数十号膀大腰圆的山匪。

看起来非常有大佬气派。

这种该死炫耀无限装13的视频。

一经发到论坛上。

顿时中原瞄人缝等玩家就更火了。

收获了一批想加入黑风寨的虎女迷妹崇拜跪添。

大大满足了中原瞄人缝等玩家的虚荣成就感。

而这也彻底刺激了黑风四寨内，还未成为精英头目的所有玩家。

“让你他娘的当初不好好练武，现在人家都成精英头目了，你还是个小瘪三山匪，去玩蛇吧，老娘不伺候了。”

…

“当初你短小无力，看起来干瘦干瘦的。我就劝你上山做山匪，只须干两年，就能像大力哥那样孔武有力。结果这才多久，你就已经风光无限又猛又劲了，瞄人缝，快把老娘抢上山！！”

…

“黄梁城投奔小分队已赶到蒙阴县，跪求一队黑风寨的汉子把我们抢上山，事成之后必有厚谢！”

…

“黑风寨，震四方，三个分舵任你浪，黑风寨主响当当！”

...

江湖论坛上，一波加入黑风寨的热潮再度掀起。

甚至有不少曾经最早加入了武馆的玩家，毅然选择直接离开武馆。

上山来投成为一名光荣的山匪。

整个综武江湖的画风都开始变得有些古怪了。

江湖人非但不崇尚加入到名门大派，反倒是各个削尖了脑袋向往连九流都不是的黑风寨钻。

当江大力看到这两天又有不少玩家自愿来投时，尽管早有预料，心里也是颇为感慨。

没办法，他这个黑风寨主太优秀了。

就像是丢在一堆砂砾中的金子。

无论怎么遮掩，都遮掩不住身上充满诱惑力的光芒。

一个空的人和空麻袋都是站不起来的。

玩家们的眼睛贼得很。

一眼就能透过他厚实的肌肉和钢铁般的骨骼，看出他所拥有的巨大潜力。

于是，大批玩家急吼吼地把自己当做筹码，蜂拥而来上了黑风寨的大船。

“报！寨主，山脚下来了一行人，似乎来头不小，二当家正在接待他们，还说让您尽快过去迎接！”

就在这时，一名驼背持着双斧的山匪小弟急匆匆跑入房间，顺势拜下汇报。

“让本寨主亲自过去迎接？”

江大力轻哼，嘴角勾勒出一丝冷冽笑容，“看来是李家那几个不灵光的脑袋瓜子来了啊。”

他眼神幽冷负手出门，“通知熊罢，带他们来义气堂见我，一些阿猫阿狗，想一来就坐享其成分享果实，呵呵呵......本寨主倒是要看看，都有个几斤几两，够不够上秤！”

...

（月票快三百了）

txt下载地址：

手机阅读：





九十九：冷静！0万不要动手！


江大力才到义气堂内安坐没多久，一声暴喝便自义气堂外陡然传来。

“江大寨主，好大的气派，我们身为李家客卿，前来交接职务，竟然都不愿出来见一见我们？简直是不知好歹！”

砰地一声！

义气堂大门猛然一震，直接被推开。

几名阻拦的亲信山匪都无比狼狈被推得跌到在地，翻了好几个跟头，颜面尽失。

江大力神色平淡坐在首座上，看着三位闯进来的人，以及屁股后面跟着进来打圆场的熊罢。

“熊二当家不必多言，这是江大寨主太不知礼数，与你无关。”

一个看上去四十多岁的黑衣汉子对熊罢摆摆手，看向江大力那静坐上方雄壮至极的身躯，刚到了嘴边的狠话又不觉缓和了几分，干咳轻哼道，“你就是江大力江寨主？难道你没收到李家家主李横飞的信件吗？”

这黑衣汉子相貌普通，但双眸凌厉明锐，气势更显咄咄逼人，令人不自觉就会跟着他的节奏走。

“信，我看了。”

江大力淡淡说了四个字，也不起身，“可惜我是个粗人，李横飞信上写的，我是看不懂的，你们三个李家的家仆冲进来，是要在我这黑风寨讨一口饭吃？”

“这，江兄弟......这，这，他们是李家客卿啊。”

熊罢傻眼，这不是把上头的人往死里打脸狠狠抽吗。

“你混账！”黑衣汉子包括另外两人全都勃然大怒。

一个背后双剑的厉喝，“姓江的，你不要揣着明白装糊涂，我们都是李家客卿，地位尊贵，可不是什么家仆，要说仆从，你的身份才是仆从。

你要是跟我们客气点儿，我们还好给你面子，你现在说话放屁，我们兄弟三人，可就不会跟你客气的。”

“好了老二，说话客气点儿。怎么说我们也是来客。”

黑衣汉子干咳一声，旋即皱着眉打量江大力那一身唬人的精悍身躯，“江寨主，我也承认你算是个厉害人物，

年纪轻轻，竟然就已经拥有外气境的实力，更拿下沱水、重峰、疾风等三寨。

但你应该知道，你能有现在的一切，都是李家栽培的。

李家给你的，才是你的，李家不给的，你也没能力拿走。

现在，李家主命令我们三人来接任重峰、沱水、疾风三寨。

这并不是从你手里分权，我们实际上，还是平起平坐，你还能得到家主的信任和更加器重，说不定也会被提拔为客卿待遇。”

“废话，我听你说完了。”

江大力平淡点头，在黑衣汉子三人陡然冷冽的目光下起身道，“可惜，就凭你们三根葱，还不够格接位，我看李横飞也是老糊涂了，脑袋瓜子都熟透了，才让你们三根葱来找我。你们算老几？”

“你简直放肆！别给脸不要脸。”

黑衣汉子暴喝拔出腰间长剑指向江大力，双目杀机闪烁，整个屋子里面气温似乎都降低了十多度。

呛呛——

另外二人也分别拔出兵刃对向江大力，神色冷厉低喝。

“江大力，你不要自误，否则别怪我们不客气。”

“这，三位，三位客卿千万不要动手，真的，冷静，可千万不要动手，万一有死伤可就不好啊。”

熊罢紧张急得额头冒汗忙劝阻。

“熊二当家，你也看到了，这是江寨主不识抬举，不是我们不给面子。”

黑衣汉子冷笑，眼神厉芒连闪，“即便待会儿老子真伤了江寨主，那也是他咎由自取！”

“上！”

黑衣汉子一个箭步冲刺飞身临近，“唰唰”两剑刺出，有别于基础剑术的刺。

看上去，不像是笔直的刺出，倒像是一缕云气蜿蜒飞射而来，弯曲，变幻，凝聚，形成一朵飞动的云的轮廓，笼罩了江大力周身大穴。

这是飘云剑法，只此一招剑法黑衣汉子也无愧在李家博得一个客卿的名头。

只可惜，他面对的是黑风寨主——江大力。

在看到黑衣汉子这一剑出的刹那，另外两名客卿都是心里大声叫好。

熊罢也是脸色惨变非常恐惧。

他恐惧的不是黑衣汉子一剑杀了江大力。

而是恐惧黑衣汉子很可能就会死在这一剑上。

因为他非常清楚江大力的脾气。

这一剑出，黑衣汉子可能就没救了，待会儿，他都得跪在地上求对方别死。020读书

果然。

在这宛若飘云般的一剑之前，一只大手突然出现了。

这大手在出手的刹那便如老虎捕猎时，蹼爪陡然张开，寒芒森森，又像是巨龙探爪，条条霸道的青筋在手臂上缠绕。

江大力出手了。

整个会城！

恐怕再没有任何强者可以在他面前逞凶。

“找死！”

黑衣汉子厉喝要一剑刺穿江大力的手掌。

然而铿锵一声爆响。

江大力的手掌中宛如有一股无比恐怖强盛的气劲旋涡爆发，轻易就将长剑卷住。

一道刺耳的金属扭曲声响在所有人震惊神色中爆发。

黑衣汉子脸色巨变，持剑虎口都崩裂，惨叫一声只觉一股大力强行挣脱了手中之剑。

接着一个闪电般的拳头化作黑影，迅速出现在他的面前。

“这......不！.....”

黑衣汉子心猛一咯噔，脑袋轰地一声像要炸了开来，眼睛惊恐瞪大，脚步迅速移动就要暴退。

“王哥！”

“且慢，有话好说！”

另外两名客卿大惊失色连忙左右围攻救援。

铿锵——

一刀一剑从两个侧面劈斩在江大力身上。

“雕虫小技！不知所谓！”

江大力嘴角冷笑，孔武有力的身躯上陡然就有股狂暴的九阳气劲凶猛爆发。

“啊啊——”

两名客卿闷哼惨叫，被震得兵刃险些脱手飞出，身形站不稳“噔噔”后退，大惊失色。

噗嗤一声爆响。

一团夹杂着青白液体的血雾在半空如烟花爆开。

黑衣汉子毫无反抗力被一拳爆头，锤死当场，尸体宛如炮弹般被惯性带飞，狠狠撞在梁柱上，抽搐两下滚落在地。

“何必呢，王客卿，我说过冷静的啊，千万要冷静，千万不要动手啊！”

熊罢脸上肌肉抽搐着，魁梧发福的身躯颤抖着，痛苦闭上眼睛，已经不敢再看接下来的惨烈局面。

“王哥！！”

剩下两名持刀持剑的客卿全都呆滞震惊看着瞬间被杀的同伴，全都倒抽一口冷气，吓得全身仿佛通上了电，浑身发麻，眼睛发黑，额头冰凉。

这他妈的李横飞那个老糊涂是真的糊涂了吧？

这么生猛的黑风寨主也能说是只有外气境的实力？

两个客卿全都心里惊恐狂骂了起来，全都直撅撅地站在那里不敢妄动，眼巴巴看着江大力，眼神中，全都充满着乞求、戒惧、恐慌、希冀的神色。

可以说，人有多么恐惧死亡。

那么在这一刻，他们所有的面临死亡时的情绪，就都彻底暴露无遗。

噗通——

背负双剑的客卿率先扛不住心理压力，单膝跪了下去求饶，“江......江寨主，我，我们只是奉命办事，不知您实力竟如此强大。

其实，我早就不满李横飞那个龟儿子的这个决定，但我也没办法抗拒。

现在只要您放我走，我绝对不会再跟您作对，我......我还可以把我的所有财富都给您。”

另一名持刀客卿见状傻眼，忙也立即单膝跪下，惊恐结巴道，“俺，俺也一样。”

...

...

[持刀客卿：“大力哥，我们马上，马上交出推荐票和月票，还有打赏，求放过啊！！]

txt下载地址：

手机阅读：





一百：雄鹰终须展翅


江大力脸上浮现出讥诮而不屑的笑，背负着双手道。

“既然都跪下了，何不更加诚意一点？难道连求人的姿态都不愿意放得更低吗？”

“求江寨主您宽恕我，我知道错了。”

背负双剑的客卿毫不犹豫噗通一下双膝都跪在了地上。

甚至将头埋下去埋得很低。

这显然是一个非常拿得起放得下的人。

通常这样的人活得时间也长，也很可怕。

另一人神色有所挣扎，却也还是紧随着噗通双膝跪地，沙哑着嗓音求饶。

江大力淡淡道，“你们知道错了？是哪里做错了？”

背剑客卿苦着脸抬头忙道，“我知道错了，我错在没有眼力劲儿，竟敢对江寨主您大放厥词，这是对您的大不敬和冒犯，是我有眼无珠。”

另一人点头，“俺。俺也一样。”

“哈哈哈哈。”

江大力放声大笑，突然又笑声一止道，“宽恕，对于一个自知犯错的人来说，就是最大的惩罚。

你们没有感觉到惩罚，也就还没有认错。”

背剑汉子面色巨变，“不！不是的江寨主！”

“啊呀呀！你欺人太甚！俺受不了了。”

持刀汉子突然暴喝一声身形弹起，神色狰狞一刀扎向江大力，刀尖吞吐出强猛的刀气。

“欺人太甚！——”

背剑客卿神色也瞬间由犹豫转为坚决。

厉喝间毫不犹豫一剑唰唰刺出，宛如飘云般的剑法再现。

一时之间，刀气剑气激荡，刀光剑影，宛若明月当空，水银泻地，光亮映照得整个义气堂都明亮了好几分。

“刀光剑影......此情此景，

当要杀人助兴啊……”

看着瞬间临近的刀剑，江大力神色淡然，背负在后的双手突然探出。

一手骈指成剑，精准无误点在刺来的长刀之上。

反手一掌强横的九阳内力爆发，直接便将如飘云般的剑气震散。

铿锵爆响。

长刀在沛然可怕的一阳指力下直接崩溃，寸寸崩裂。

强劲的指力更是直接撕裂空气形成尖锐气浪，瞬息洞穿了持刀客卿的眉心。

“恶贼——我和你拼了！！”

背剑客卿惊恐大叫突然弃剑，身形如乳燕回巢般钻入江大力怀中，一掌狠狠拍出，击在江大力胸膛。

砰咔！——

令人发瘆的脆响骤然爆发。

“啊啊——我的手啊——”

背剑客卿脸色扭曲惨变，打在江大力胸膛上的手掌宛如遭到雷亟，骨骼颤动脆响，身躯被一股强猛巨力震退七八步。

“凡知道我名字的，一般都不会跟我较劲儿。”

江大力冷冽嘴角傲然，浑身笼罩着恐怖可怕的九阳气场，庞然身形犹如坦克般突然横冲而过，狠狠一拳砸中背剑客卿的身躯。

砰！

背剑客卿狂喷鲜血，宛如炮弹般狂飞出义气堂，重重摔在地面上。

当场身躯不自然的如龙虾般弯曲了一下，气绝身亡。

熊罢身躯颤动了几下，缓缓睁开眼睛，看着一眨眼扑街的三具客卿尸体，神色愁苦而无奈。

“哎！何必呢？我早说了，要冷静了，千万千万不要动手。”

江湖人的生命，本就是没有根的。

正如风中的落叶、水上的浮萍。

这几个该死的人，或许在走进黑风寨时，就已是走进了鬼门关还不自知。

“老规矩，把他们身上的东西搜刮扒下来，尸体扔出去，场子打扫清洗一下。”

江大力淡淡看了眼地上尸体，神色平静吩咐。

熊罢忙上前问，“兄......寨主，虽然这几个客卿是该死可恶。

但毕竟都是李家的人，现在都被杀了，我们难道这是要和李家彻底决裂吗？”

江大力瞟了眼熊罢，悠然道，“曾经我不是寨主，还不会管黑风寨是谁的手套。

但现在我既然已是寨主，我们就不做任何人的手套。

无论李家，还是李家背后的势力都好。

曾经他们可以钳制利用我们，现在，最多也只能相互利用。”云南

熊罢语塞。

很想说出他的心慌。

但想到自家这位兄弟现在的神通广大。

连江湖知名大侠陆小凤都和其打成平手，称兄道弟。

李家还确实没资格使唤自家这兄弟。

可这一切的转变，发生得也太快太粗暴了，让他都有些无法在短时间内适应。

“放心吧，我们现在还有时间发展，等我们再次发展起来，别说区区一个李家，就算是李家背后的势力，也只能笼络我们，而不是态度猖狂。”

江大力拍拍熊罢肩膀，“你也要尽快提升实力了，早点儿突破到内气境，否则在山寨内，可是很难压服那些新人的。”

熊罢一个激灵，嘴唇糯糯，“好，兄弟，可是，李家毕竟在朝廷也是有些人脉的。

我们之前围城，现在又把李横飞得罪死了，万一朝廷......”

“李家的屁股难道干净吗？”

江大力嗤笑，眼神幽冷，“不需要你担心的事，你就不用操心，去吧。”

返回庭院，江大力书信一封送给李家家主李横飞。

信中也没有文绉绉来些附庸风雅的文言古文，而是很“大力式”的儒雅随和风格。

大致意思便是：“三位赶到的客卿，全都在山脚就不幸落马摔死了。

这等废物就不必再派来丢人现眼了。

希望李家主若有意帮助黑风四寨，便派些中用的人手过来。

汝阳王府那边的人就很不错......兴许能撑起我黑风四寨的脸面。”

这一封信自然不仅仅只是单纯的挑衅，还暗含对李家的警告敲打。

潜意思就是他江大力早已知晓李家背后的势力乃是汝阳王府。

奉劝你李家应当知道其中利害关系。

这一封信发出后，江大力连李横飞的表情都可以想象的出。

如果不出意料，李家很大可能会在惊恐愤怒之下，展开雷霆式的报复打击，企图灭了他这个知晓秘密的人。

当然也有少许可能，李家会打听到他战平陆小凤的消息，从而选择暂时息事宁人，并将事情汇报给汝阳王府，请来王府的高手对他黑风寨进行制裁。

而无论李家是做出哪一种选择，江大力自忖都有自信应付。

故而，信件发出后，他也就不再关注这方面的事情。

转而继续耐心等待魔鹰的异化完成，同时也在山寨内开始辛勤练功。

所谓鼓越敲越响，拳越练越精，打拳壮筋骨，踢腿活四肢。

修为点和潜能点，固然是可以快速提升武学境界。

但作为过来人，江大力自也是清楚理论知识和实战应用的差别。

武学这东西，没有一蹴而就的。

武学境界提升了上来，若不经常演练并且实战。

真正到了实战之时，也很大可能会手忙脚乱。

因为招式是死的，人是活的。

若人也是死的，那么任何武功学了都是死的。

一如段誉最开始鸿运齐天，学会北冥神功、凌波微步，却还被鸠摩智轻易擒拿，后来学会了六脉神剑，却也被慕容复欺负得满头包，这也便是实战经验失败的案例。

江大力窝在山寨内，苦练不辍。

只是偶尔遥控管理以及发布日常任务给玩家，武功在一天天熟悉磨炼下，愈发纯熟。

如虎煞金环刀等普通的凡阶武学，更是在九阳真经的理论辅助下，精进迅猛，熟练度在练习中快速提升。

…

到了第三天时。

一名山匪小弟突然来报。

“寨主，山脚下有一个女人要求见您，她说她是陆小凤的朋友，有事要找您帮忙。”

江大力正在对着四周被打得稀巴烂的木桩“砰砰砰”练拳。

宛若金刚降世肌肉暴凸的身材，在阳光照射下泛着刚猛强硬的古铜色泽。

一滴滴汗珠宛若油水在油锅上滚动般，从他身上淌落在地。

闻言其拳头挥舞得更快。

打得周遭木桩一个个直接爆开炸碎成木屑。

甚至从地底拔出飞起老远。

整个场子内都充满令人窒息恐惧的拳风。

江大力的声音冷淡传出。

“不见！女人不会影响我出拳的力度，我不是陆小凤，没义务为一个女人做什么。”

txt下载地址：

手机阅读：





一百零一：钢筋直铁男


山匪小弟听到宛如暴风雨般的恐怖打击声再度响起传出。

当即不敢再多废话，立即便要转身离去。

然而就在此时，一阵清脆掌声突兀悠然响起。

“啪啪——啪！——”

“嗯？”

江大力一拳轰碎一个木桩，冷冽眸光宛若闪电般瞥向传来掌声的方位。

一道戴着面纱的女子倩影，悠悠然自山路处出现，轻轻拍着手掌。

其善睐明眸落在江大力那精壮强悍的身躯上，眼神略有热度，吃吃笑道。

“江寨主果真是个英雄人物，陆大侠说您非常有个性，现在看来也确实如此。

小女子不请自来，还请江寨主您没要见怪，我是青衣楼徐微，陆大侠曾应该也与您说起过我。”

“英雄，呵呵英雄？英雄所代表的意思，往往就是冷酷、残忍、寂寞、无情”

江大力嗤笑，小山般的身躯充满威慑力缓步走出破碎木桩区域，走到徐微身前淡然道，“你就是青衣楼的那个徐外务？

陆小凤的确跟我说起过你，怎么？难道你没有和他碰头。”

面前女子，他当然是不陌生的。

就在月前，还曾于竹林青衣楼据点中有过见面，还交谈了很久。

此人便是青衣楼竹林据点中的那位银牌杀手徐外务。

也就是陆小凤要寻找的108楼72楼主清风波徐荣之女徐微。

不过现在再见此女，他是以黑风寨寨主的身份。

自然是要装作不识。

只做符合人设的事情，说符合人设的话。

“是我，我已经在三天前和陆小凤碰过头，但之后因为要调查追踪一个人，因此我们分开了。”

徐微凝望着江大力，

“陆小凤让我来找你，他说目前在会州，你是唯一值得信赖并且可以保护我的人。”

“保护你？”

江大力眼睛微眯，面板此时也已接到了任务讯息。

“触发任务《保护青衣楼徐外务徐微》

任务内容：青衣楼徐外务徐微好像招惹了什么麻烦，随时可能会有神秘江湖高手出现威胁到她的性命。

任务要求：保护徐微直到陆小凤出现将其带走。

任务奖励：陆小凤好感+100、徐微好感+200、修为点+1000、潜能点+1000、陆小凤的人情一个。”

“陆小凤的人情”

江大力心中一动，有些意动。

但通过这等奖励，他还是立即就判断出这个任务的难度恐怕很高，有极大的风险。

即使提示的任务讯息中，可能因敌人神秘未知并未出现任务难度的提醒，他也知道任务绝对会很难。

这是陆小凤所托，完成后，就能得到这位知名大侠的人情。

这位知名大侠朋友满天下。

得到对方的人情，就等于得到了不少人的人情。

甚至能请动传说中的那位剑神西门吹雪。

尽管他也不会刻意去追捧陆小凤，但现在这种送上门的好处。

轻易拒绝的话，也未免蠢了点儿。

不过江大力脸色还是不为所动道，“我凭什么保护你？

即使陆小凤是我的朋友，但亲兄弟况且明算账，我没义务留下你这么一个麻烦。”

徐微轻轻点头笑道，“你说得很对，你和陆小凤的交情归交情，但交情不是交易。

一个人要别人为他做事的时候，最好先问问自己能为对方做什么。

你觉得我能为你做什么？”

徐微说着，美眸含笑，轻轻垂下下颚，一幅小女儿态。

江大力眼神一动，踱步仔细打量徐微几眼，看得对方更为娇羞时才道，“收起你这幅伪装出的小女儿态。我更喜欢青衣楼的女杀手形象，而不是怡春院的卖笑花魁。”

徐微讶然，气质一变，变得英姿飒爽，眼神淡然冰冷，“原来你是喜欢这种调调，也好说，我”

江大力打断，“你可以留下一段时间，以你的实力，勉强也够资格陪我打拳，也能帮我训练磨砺我手下的那些山匪。”

“陪陪你打拳？！”

徐微惊愕愣住，张张口，“怎怎么打？”

“就这样！”

江大力扬起硕大的筋脉曲张的拳头，咧嘴笑，“当然是拳拳到肉的那种打法！”

徐微脸皮微微抽搐，“”

突然心里有点儿后悔。

答应陆小凤来找这个黑风寨主寻求庇护，是不是错误的选择？

此后几天，徐微就体会到了什么叫做打拳。

黑风四寨的山匪们，也都体会到了什么叫青衣楼式的魔鬼训练法。

徐微的到来，的确算是给江大力解了些闷。

这位拥有外气境实力的青衣楼杀手，能坐上一个据点管理者的位置，自然也是有些本事的。

非但训练人才有一手，当陪练也有一手。

不像普通柔弱女子，挨上一拳就会痛得嘤嘤哭很久。

徐微骨子里的个性很坚毅，有种不服输的执拗。

因此即使陪练被打痛了清淤了，最多也就闷哼几声。

哭是不可能哭的，这倒是跟武云红颇为相像。

故而这几天江大力有其陪练后，铁拳也算是有了发泄的地方。

基础拳脚功夫如六路腿、八方掌等，全都狂轰在对方身上，境界都是有所提升。

而黑风寨的玩家们，这些时日也都真正见识到了自家寨主的凶猛。

爱得爱死，怕得怕死。

原本玩家们也就在徐微训练教导的范畴。

不少玩家自愿参加到魔鬼式训练中后，尽管武学的熟练度和实战经验都是提升得非常快，但过程也是令他们感到痛苦和枯燥的。

玩家来综武世界，本就是来娱乐的。

真正肯像伤心小刀这种武痴一样练功的，非常罕见。

整个黑风寨严格来说，也就只有雁北十三骑等寥寥一些人。

因此，徐微整出的魔鬼式训练尽管非常适合提升武学境界，大部分玩家们在坚持了一两天后，也有些扛不住了。

若非玩家们可以在一些诸如长跑、攀岩、扎马步等枯燥训练中选择挂机训练。

会有更多的人受不住。

于是，对于徐微这个新来的冷酷美貌NPC教练，绝大多数玩家都有些心理抵触。

恨不得将所有训练中吃的苦，都再找机会加诸在对方身上。

而这种yy的想法，目前没有一个玩家能实施。

倒是被江大力这个寨主全实施了个遍。

这怎能不叫玩家们激动又亢奋，对江大力这个能人所不能的寨主是又爱又怕。

每天江大力拉着徐微打拳蹂躏对方的景象，所有在黑风寨内的玩家都一场不漏。

全都兴高采烈唯恐天下不乱的目睹甚至记录下来。

就喜欢看冷傲美女教官被肌肉佬大寨主打得哇哇叫的狼狈模样。

不少恶搞的玩家，甚至将之录下来制作成各种小视频。

标题就是非常引人遐思的冷傲教官、黑风寨主、拳拳到肉等词眼，在江湖论坛上疯狂吸睛，引无数人围观。

更多其他势力的玩家，在看到黑风寨主江大力如此生猛的爆妞拳法后，都震惊得下巴碎了一地。

为其贴上了一个个新的称号标签，诸如“钢筋直铁男”、“灭霸”、“莫得感情的打桩机”、“女权粉碎肌”等等。

这等刚猛的行为，自是引起了不少女权的强烈反对。

却也更圈粉了无数可能嗜好有些独特的敢爱敢恨的铁妹子。

对此种种，江大力虽是也关注到了，也并未太在意。

徐微来寻求他的庇护，他则压榨对方的价值。

这就是一笔交易。

自然不会因对方是女人就有任何优待，女人不可能影响他出拳的速度和力道。

不过三天时间过去，一切风平浪静。

江大力始终没有等到任何可能威胁到徐微的危险出现。

甚至连一直等候着的郡望李家那边，也似选择息事宁人，没了动静。

越是如此平静，江大力反而越是感觉到一种山雨欲来风满楼的凝肃反常氛围。

隐隐感到了一丝诡异的危险和暗涌波澜

这一日，天空阴沉。

铁块般的乌云，同峻山连在一起，似铁笼般将群山围困住，沉闷得连一丝风都没有。

江大力站在庭院内，望着天空中密密布满了黑沉沉的乌云，眉头渐渐拧起。

“这样子是要刮暴风了啊。”

扑哧扑哧——

一只白色信鸽在浓密乌云下艰难掠过，像是用尽了全身力气般便要降落下来。

突然，一道巨大黑影骤然掠过。

一个巨大如寒钩般的鹰爪轻易抓住白鸽，翅膀刮起一阵狂风便带着腥煞味儿，降落在了江大力跟前，利爪将夯实的地面轻易抓出深深沟壑。

江大力眸光平静看去。

鹰爪中躺着的白鸽已死。

瞳眸血红凄厉。

一个小小竹筒悬在其爪子根部





说下情况！还没订的快来了！


截止我凌晨三点更新时，首订是3000。均订当时接近2600。

这个成绩还是很不错的。

如果半夜不更新那两章，均订应该能到2700。

主要也是我把更新分开了很多时间段，然后又爆更不少，12章真不少了，有的作者上架时只更新几章的，订阅到了，就很容易拿徽章了，我章节数短时间分开发得多，所以均订没上来。

那么往后几天呢，我还是打算尽量一天万字左右这样更吧，偶尔可能就保底，偶尔保底是争取先把精品徽章拿到再说，也稍微休息。

精品徽章就是均订3000。

那么目前疯狂爆更，想拿到还是有点困难可能？

因为有的读者搞几下花了还没杯奶茶钱跑了去看盗了，不太给力啊。

所以我也是纠结头大。

希望一周内，能拿到徽章吧。

嗯，就这样。

继续求月票。

大家多支持。

坚守咱们黑风寨阵地。

下午我再加更。





一百零二：口舌招尤，对决阿3


“......徐微既已在江寨主山寨中，我便安心了，但江寨主你也需格外小心。

我已调查到，当日假冒我灭了青衣楼据点之人，即是江湖中已失踪很久的断肠剑客萧秋雨。

和他一起的，还有另外两个曾经江湖上名动一时的人物。

目前他们都在追踪我。

但我也难保不会有其他厉害人物来黑风寨找你打听我的下落。

待我彻底摆脱他们，便会再来黑风寨找兄弟你喝酒听曲儿。

——陆小凤”

看完手中字条。

江大力眉头紧皱了半晌，暗道果然保护徐微的任务是很难啊。

“断肠剑客”萧秋雨，虽然实力还比不上陆小凤，但却也比朱长龄要稍强一筹。

算得上是个厉害人物。

而另外两个高手，陆小凤虽然没说，江大力却也是知晓的。

那二人便分别是玉面郎君柳余恨以及千里独行独孤方。

这二人也都是实力与萧秋雨不分伯仲的。

比之青衣楼的判官、勾魂手等金牌杀手还要强。

不过陆小凤既然发信过来，显然也是已经提示主动引走了一些目标。

“看在你陆小凤人情的面子上，如果来的是其中一个人的话，我就帮你打死好了。

但如果是两位高手，我可就不会管徐微的生死了。你自己的女人债自己担待……”

江大力收起字条，忽然听见魔鹰在半空的鸣啼。

他心中一动，看向上空，“难道这么快就有敌人来了？”

“发生了什么吗？”

徐微从庭院外跑进来，神色紧张。

江大力平淡道，“跟你没什么关系，就算有关系，你的实力也帮不上太大的忙，为了防止你死了我得不到好处，你最好现在就在山寨待着。”

话罢，也不管脸色是尴尬难看的徐微，江大力飞身而起，抓住魔鹰俯冲探下来的利爪。

翻身到了魔鹰背上，升空而去。

就在昨天，魔鹰已经彻底异化完成。

已经晋升成了一头异兽禽鸟，不再是之前的秃毛鹰，浑身遍布宛若铁片般的羽毛，体型也再度增长了一些，几乎都要比江大力高一个头，双翅展开更是达到惊人的十米翼展。

江大力骑在魔鹰背上，从高空冲下黑风山，就宛如架着一座轰炸机从天而降。

巨大的鹰外加体型也巨大背着大刀的人，声势惊人。

“天上有大鸟！”

“招子放亮点儿，是总瓢把子！”

“顺风子机灵点儿，念短吧，水漫了水漫了，并肩子动起来，快抄家伙。”

“......”

“玛德，

这群土著说得都是黑话，招子就是眼睛，顺风子就是耳朵。

念短吧就是别说话，水漫了就是有敌人杀来了，并肩子就是兄弟，欺负我们不懂行话呢？”

“其实他们也挺可怜的，懂那么多黑话，却连一句卧槽都不会说，更不懂是啥意思。”

一群山匪以及玩家看到天上俯冲而下的江大力，顿时也全都动了起来。

在山腰乃至山脚下巡逻放风的弟兄，此时也都此起彼伏呼喝起来。

呼喝的声音像是猿猴鸣叫。

三短一长。

这是表明来人有三个。

离山脚还有段距离。

不少山匪甚至眼睛都开始放光。

这段时间，他们中不少都被徐微训练整得挺惨。

其中玩家还算好，有些都会下山去周围资源点或者分舵，完成江大力交代的任务。

土著山匪们却都凄惨了。

故而现在听到可能有人来犯，各个都亢奋激动，甭管有没有红货，有乐子就行。

然而很快。

山脚下看清来人的山匪们，脸色又都变了。

“好像是上次来的上帮使者！”

“他们怎么这次又来了，而且还多一个人。”

江大力骑鹰而下，也已看清三匹马上宛如钉子般稳当当坐着的三人。

在他看到三人时。

三人自然也看见了从天而降的他，脸色全都齐齐变了。

“异兽！？”

“他竟然有异兽？”

唏律律——

三人坐下的马匹也全都因俯冲而下的魔鹰影响受惊，纷纷人立而起嘶叫着，在原地不安的打转。

狂风卷地。

江大力坐在魔鹰背上盘旋低空，目光看着下方三人，尤其着重盯着如今尚且还处年轻时期的阿三，朗声一笑。

“我道是谁驾临我这穷乡僻壤的黑风寨做客，原来是上次来过山寨做客的两位上帮使者，幸会幸会。”

“大胆！”

西域和尚模样的阿三暴喝伸出手指点向江大力，“江大力，你好大的胆子，既然看到我等赶来，何以还纵鹰震慑我等马匹，还不速速下来拜见迎接。

我看你是真的如李家主所言，已有反心。”

“哦？反心......”

江大力轻笑，也不降下去，目光掠过神色饶有兴致的女伴男装使者，落在一个山羊胡三角脸的老者身上，“想必你就是李家家主李横飞李郡望吧？

真是闻名不如见面，见面反倒失望啊。没想到已是一个糟老头子。”

“你这个混账，口舌招尤，还打死我的三名客情，我看你是找死！”

李横飞勃然暴怒，骤然身形一展踏马飞将腾起，扬手便打出几道寒光连闪的暗器。

嗖嗖嗖——

几道暗器撕裂空气劲道十足临近。

江大力动也不动，坐下魔鹰不屑振翅一磕，宛若阔刀般的翅膀轻易就将暗器磕飞了去。

那坚硬犹若铁皮般的羽毛，连个印子都没留下。

“李家主是有多看不起我江大力，还是太高看你自己了？竟还敢向我主动出手？”

江大力平淡嗤笑，不屑姿态已令李横飞是又惊又怒，神色阴沉难看。

“好了。江寨主，我还真是小觑了天下英雄，小觑了你，没想到短短时日再见你，就已经是要对你刮目相看了。”

就在此时，那女扮男装的使者轻笑着开口说话，止住怒火冲天的阿三和李横飞，负手仰头饶有兴致道，“只不过江寨主你应该要知道，这江湖上曾一夜成名的人有很多，却有更多人在成名之后就又死了。

你知道这是为什么吗？

因为他们认不清自己的能力，却过分沉浸在高估的名气里。”

江大力淡淡一笑，“一个人开始有名的时候，自己总是不会知道的。

就正如他的名气衰弱时，他自己也不会知道一样。

你这是在警告我？”

“不错，这就是警告。”

女扮男装使者仰头道，“在你警告李家的时刻，我们就已经走向了对立面。

不过我们主子怜惜人才，像你这样的高手，我们可以原谅你的一点过分举动。

只要你依旧为我们做事，依旧没有反心。

否则，你或许可以依仗着畜生逃走。

但你的那么多手下们，他们一个都逃不掉，你也不想你辛苦打下的基业，就这么白白葬送吧？”

“哈哈哈哈。”

江大力突然放声大笑。

笑声犹若暮鼓晨钟，震得人耳鼓嗡嗡直响。

震得周遭空气都仿佛在剧烈波荡，简直石破天惊，也震得李横飞三人齐齐色变。

“好强好雄浑的内力！”

“这怎么可能，他怎么会突然就变得这么强？”

“难怪我那三位客卿都死在了黑风寨。”

李横飞三人被江大力以九阳内力催发的恐怖音波震得心脏狂跳，耳鸣目眩，纷纷大吃一惊。

尤其是阿三和女扮男装的使者赵锦绣，此时莫不是骇然震惊。

距离当初和这黑风寨主江大力分别才过去多久？

对方的实力竟然就突然变得这么强。

这简直就是匪夷所思。

“啊啊——黑风寨主，有胆就下来和我大战一场！”

突然，阿三怒吼一声，强顶着恐怖的音浪施展轻功飞身而起，五指箕张，猛然间大拇指一指狠狠点出。

嗤——

一道强劲霸道的指力便如破空而来的箭矢，在其爆发的外气之下狠狠袭来，迅捷凶猛。

“好个大力金刚指！既然你有意求战，我便送你提前上路。”

江大力笑声一止，身形陡然如大鸟飞腾而下，眸光骤然锐芒一闪。

嗖——

同样是一指点出，江大力食指爆发出一道撕裂空气的尖锐指劲。

这指劲有穿金洞石之威，骤然与袭来的大力金刚指指力相撞一起......

...

...

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一百零三：手下留情，秋风秋雨秋煞人


噗嗤——

气劲对撞的刹那。

大力金刚指的指力便在阿三等人震惊的目光下。

被江大力沛然强悍的一阳指之力击溃。

“不好，这是什么指法？如斯犀利？”

阿三脸色巨变厉喝之时。

江大力庞然身躯也已从天而降，袖袍飘展，又是一指点来。

嗤——

无比凝聚尖锐的一阳指力划过空气，撕裂开尖锐气浪，飞掠向阿三。

“啊杀！——”

阿三怒喝施展身法闪避。

身形一动下俯俯冲向江大力，双掌一错宛若龙爪般打出重重犀利爪影。

瞬间爪影如山，层层压迫，令人心神都要压迫。

“少林龙爪手！”

江大力冷然一笑，变指为掌身形随之而动，宛若老汉推磨，又似金刚拜佛。

似缓实快骤然一掌打出。

轰隆——

空气震颤。

江大力脚下地面都崩裂炸碎。

一道无比恐怖的气墙在九阳内气下成型。

当真宛若一座大山般狠狠挤压向了阿三。

“小心！”

李横飞骇然惊叫。

阿三同时色变暴喝。

砰！——

劲风狂扫扫过，江大力打出的劈空掌气墙如利刃切割，被阿三强行撕碎崩溃。

然而就在这瞬间。

一道尖锐的指劲洞穿袭来。

阿三眼中瞬间出现江大力面带冷冽笑容的身影，顿时脸色狂变。

这一瞬间他还未从气墙冲击中缓过劲来。

正是胸腔发闷头晕目眩的时刻，完全猝不及防。

噗——

一道血箭瞬间从阿三背后飚射而出。

阿三闷哼踉跄着迅速退避，右胸多出了一道血窟窿。

“快上——！”

就在此时，赵锦绣和李横飞也齐齐杀来。

赵锦绣杀入江大力攻击的缝隙，一把单刀光影重重。

用的不是杀招，而是围困刀法，宛若层层缠丝劲，丝丝入扣，如春蚕作茧。

要压迫江大力的空间，不让他有闪躲腾挪之机。

李横飞则暴喝一声，双手立掌当胸，掌心略向外翻，双足稍开，身形微挫，这显是准备配合赵锦绣用大力猛攻江大力的姿态。

“呵呵呵，春蚕刀法？”

“岂不知春蚕吐丝，作茧自缚。”

江大力眼看层层缠丝劲般的刀法杀来，却是冷冷低笑，

连续几掌便险些攻破赵锦绣制造的层层刀气缠丝。

他手脚上所蕴含的恐怖力道，打得赵锦绣虎口崩裂，手臂发颤，披头散发无比狼狈。

就在这时，远处大批山匪也喊打喊杀着抄家伙奔赴了过来。

其中一群玩家最是亢奋，甚至施展轻功身法曰起狗般“呼哧呼哧”跑得飞起。

各个口吐芬芳叫个不停，真正诠释了什么才叫一群乌合之众。

“卧槽卧槽快点快点，再迟老子一条腿都抢不到了。”

...

“寨主手下留人，这些杂碎货色只需您打残废了后交给我们这些小表弟料理就行了。”

...

“快别废话了，待会儿接近五十米范围立即放暗器，能抢个助攻就抢，多少蹭点儿修为点。”

...

“快啊！”

赵锦绣一声尖叫，浑身都在巨颤，几乎要在江大力手中支撑不住。

“杀！！——”

蓄势已久的李横飞暴喝一声，突然前冲，凝聚沛然巨力的双掌直击江大力后背。

在那同时，阿三厉啸从侧面杀来。

龙爪手陡然爆发带出连绵不绝地啸音，撕向江大力身上多处要害。

一瞬间江大力便腹背受敌，遭遇最为凶猛惨烈的围攻。

“哼！”

感受到气血波动，江大力目光陡然炸开，宛若精芒吞吐，虚室生电。

唰！

他手臂突然前探，掌成弧形，骤然便崩飞赵锦绣手中长剑。

几乎同时，内劲到处，他周身骨骼噼里啪啦连串爆响，整个人霎时拔高两尺有余，肌肉暴突，犹如金刚降世，狂暴冷酷的气势直冲云霄。

砰地一声闷响！

“啊！——”

李横飞陡然惨叫，只觉得双掌宛如打在了一座金刚大山上。

而且这大山还带着无比强烈的反震巨力，整个人都被这股巨力震飞了出去，双臂发麻巨颤。

唰唰——

阿三的龙爪手疯狂袭来，瞬间撕碎了江大力身上衣物。

但就在那瞬间，江大力狂喝一声大吸一口气，满头怒发飞扬。

“滚！”

一声暴喝，以江大力自身为中心，一股狂放霸道的凶猛气浪宛若旋涡，勃然扩散。

嗤——

阿三足以洞穿牛腹的利爪才接触到这股气浪便如陷入滞涩泥潭。

还没反应过来，一只硕大青金蕴含巨力的铁掌便突如其来，狠狠的拍在他胸口。

噗！阿三痛苦惨叫，口中鲜血吐出，胸膛直接“咔嚓”塌陷，倒飞出去。

“阿三！”

赵锦绣色变持剑杀来，手中的剑光连续变化，化为了层层剑网，笼罩向江大力。

江大力双掌一错，面色冷酷：“玩够了！”

他身形不退反进骤然前冲撞向剑网，晃动之间，一瞬间竟是点出了三指。

砰砰砰气劲连珠，宛若爆鸣轰响。

交击处更是爆出一团耀眼光芒！

下一刻。

铿锵一声，剑网消散。

赵锦绣曼妙身影突然在高速移动中停滞。

其精致的面庞上，眉心处一个拇指大的血窟窿突然飚射出血箭，双眼瞪得大大的不敢置信般盯着面无表情的江大力，似在质问——你怎么敢？

“赵姑娘！”

李横飞和阿三全都睚眦欲裂大惊。

江大力冷哼一声，身形一动便如一尊钢铁锻打的小巨人般撞向李横飞。

手掌伸出的刹那，一股迫人恐怖的沛然掌力瞬间凝聚成浓稠气浪般的旋涡。

“还你一掌！”

“不！我是会城……啊！！”

李横飞惊恐大叫连退，然而江大力横冲直撞而来的身影宛如一架失控马车，速度更猛更快。

砰咔！——

一道身影顿时从可怕的气爆声浪中倒飞了出去，重重摔在地上，狂吐出一口带有内脏碎末的鲜血，双目中带着惊怒、恐惧、绝望、不信，气绝身亡。

“李家主！”

阿三震惊大叫，前冲的身影猛地一滞。

再看向场内那宛若铁塔般的江大力的目光中，满是忌惮和犹豫。

“寨主，不要啊！这一个残废的让我们也打一下啊！”

...

“寨主手下留人，这一个我们可以解决的啊啊啊！”

...

“寨主求您高抬贵手歇一歇。”

百米外，数十名冲杀在最前面的玩家全都哭天喊地的大叫起来，声音之伤心绝望，仿佛江大力杀死的不是敌人，而是他们的爹娘......

...

江大力当然不会停手。

玩家们什么尿性，他是最清楚不过。

隔着那么远，竟然还想从他的手里抢怪。

都是长得没他壮还想得挺美的。

阿三这个似乎浑身藏了不少武功秘籍的家伙。

他今天是必爆无疑的，天王老子来了也救不了。

不过就在阿三准备拼死一搏之时，江大力目光突然一动，骤然看向了不远处。

风。

风起。

沉闷得空气中仿佛能挤出水的氛围中，风似越来越大。

仿佛要吹进人的心里，阴冷诡异。

这风不是突然起的。

而是一个人高速奔跑时带起的狂风。

这阵狂风卷起地面沙尘如地龙，更是令地面轻颤。

仿佛有匹雄俊的马踏出铁蹄踩踏着地面，彻底破坏了黑云低压下大雨将至的沉闷氛围。

令人不得不都将目光投注在那道狂风中的人影身上。

那风一般的人——是谁？

江大力皱起眉头，神色微微凝重。

阿三眼珠转动，神色有惊异、忌惮和一丝欣喜，感觉可能稍后会有转机。

不远处正要狂冲而来的一群玩家都吓了一跳，立即急刹车放缓冲刺速度。

各个惊疑不定看向那气势如虹冲来的沙尘中的高手，七嘴八舌议论起来。

“好像来了生力军，先别勇了，观察一下，可别这时候冲上去被砍瓜切菜干掉了，死了白死。”

...

“好家伙，这大白天的还有大侠在晨跑么？跑步又带沙又带风的，特效挺夸张啊，跑回去能洗下来三斤泥吧？”

...

“装神弄鬼，肯定不是咱寨主对手，我们慢慢靠近，待会儿瞅准机会放冷镖抢助攻。”

...

隆隆隆——

宛如地龙般卷起的狂沙中，那人影是越来越近。

而且直来直来直往。

仿佛任何事物都不能阻拦在他前行的道路前。

一路上但凡有石头、树木拦在他的前面，便全都突然粉碎了。

看上去不像是撞碎的，也不像是那人踢碎的，就像是那么突然爆碎开的。

“好强！”

阿三微微色变，突然感觉到自己好像就站在对方前冲而来的道路中央，立即左移几步避开。

就在他避开时，那风沙中的人影也已放缓了速度，就在阿三身旁七八米外站定，风沙褪去，竟是一个很斯文秀气的仿佛书生般的男子。

他的脸庞白白净净，且脸上时刻带着笑。

可这笑容中总有种宛若刀锋般的杀气。

“你是......”

阿三再度惊退两步，双眼转动着，时刻提防着江大力包括这突然出现的神秘男人。

江大力皱起的眉头却舒展开，淡淡看着似文弱书生般的来人，目光落在对方手中的剑上，“想必就你就是消失江湖多年的断肠剑客萧秋雨。”

“萧秋雨？”

阿三微惊，隐约似听过此人的名字，但又想不出更多的讯息。

“没想到江湖上还有人记得我的名字。”

书生般的男人点点头，看着阴郁的天空叹息，“快入秋了，秋风秋雨秋煞人，每到杀人的时候，我总是难免要发愁的。”

阿三心中一惊，警惕问，“你来杀谁？应该不会是我，你我素味蒙面，你是来杀这黑风寨主江大力的？”

书生气质的萧秋雨叹息摇头，“乳臭未干的小子，我不是来杀他的。”

阿三双目一瞪，“那你是来杀谁的？”

“杀一个女人，一个陆小凤藏在黑风寨主这里的女人。

我听说过金屋藏娇。

却还是头一次见着有人把娇藏在别人的金屋藏着的。”

萧秋雨奇怪的笑着，盯着江大力，眼中笑意充满杀气。

“那就好，那是你们之间的恩怨。”

阿三松口气，“你们之间的恩怨，我就不掺和，你要算账，就找他吧。”

话一说完阿三便身形一动迅速后撤。

然而他后撤的瞬间，萧秋雨也动了。

江大力也冷哼一声迅速前冲。

唰——

一道无与伦比之速度的剑光，刺杀破长空，追击上阿三。

阿三立即大喝反击。

然而那剑光连闪。

只是围绕着阿三的身躯就势一旋转几个连刺。

再收敛时。

阿三身躯猛地跪在地上，身上猛地就飚射出几道血箭，神色不敢置信又愤怒的盯着萧秋雨，张张嘴巴，“你......你不是说......”

江大力缓缓收回阻止不及的手，皱着眉不悦看着阿三的身躯，神色渐渐冷冽。

萧秋雨依旧淡淡微笑着，像是回答朋友问题般，回答阿三的疑问，“我只说不是来杀黑风寨主的，却没说不杀你。

你若要问我为什么要杀你，因为我高兴。”

“你！！”

阿三口溢鲜血，噗通栽倒在地，双脚一蹬，彻底死去，死在了成长起来之前，死在了张无忌都还没出生的时刻。

“你是高兴了，我可不高兴啊。”

江大力眼神冷漠看向微笑着的萧秋雨，“凡事得有个先来后到。

他要死，也是死在我的手里，你想送死，也得排在他的后面，但你现在杀了他。”

不远处靠近过来的一群玩家也都懵逼了，反应过来时各个也是破口大骂气得不行。

他们不远上千米奔赴过来都没抢到怪。

结果竟然被一个NPC抢怪了。

而且这个NPC现在还拽得很。

萧秋雨看着手中滴血的短剑，微笑盯着江大力，“你不高兴又怎样？”

江大力眼帘微亸看向粗大的双掌，“我不高兴也喜欢杀人，尤其是你这样算得上一号人物的人。

这可以弥补你杀了我的猎物的损失。”

萧秋雨含笑缓缓点头，看向江大力背后的大刀，“也好，我现在突然又很高兴，本不想杀你，现在突然又有了心情杀你了。你拔刀吧。”

江大力打量衣着朴素的萧秋雨，“你身上带了多少银钱？”

萧秋雨奇怪，“为什么要问这个问题？”

“我看你带的银钱，值不值得我为你拔刀。”

萧秋雨哈哈笑了起来，“你真是个有趣的人，难道你的一条命还不值得你拔刀吗？

你如果不拔刀，可就要死了，死人还要钱干什么？”

江大力目光平淡，“我的刀会响，一旦拔出，就会叮当响，我可能也会穷得叮当响。”

“那我就看看你是愿意穷，还是愿意死！”

萧秋雨带笑的眼角陡然迸发强烈杀机，身形突然一动。

江大力只感到一股森寒逼迫而来。

眼角便瞥见一缕雪亮的光芒，笔直一线，宛如秋风扫落叶般以不可思议的速度飞刺，锐利逼人，还未接近，竟就令他皮肤刺疼。

方才阿三就是死于这样迅猛、突然、快捷的一剑之下。

秋风秋雨秋煞人。

萧秋雨的剑，便如秋风秋雨，扫落枝头黄叶。

伴着一堆堆深灰色的迷云，低低地压向大地，一如迟暮的生命，在寻找最终的归宿。

这就像人从一生下来，就开始在等待，等待一个结束：死亡的结束。

江大力在那刹那，只感觉到一股带着浓浓愁绪的剑意。

这剑意宛若秋风秋雨传递来令他汗毛耸立的阴冷迟暮。

有种自古逢秋悲寂寥的失落怅然感，以至于在那霎时他竟是心神有所撼动，思绪略有迟缓。

剑意！

萧秋雨的剑——

竟是蕴含了一丝剑意......

...

...

（求月票！）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一百零五~一百零六：死不瞑目，最高明的刀法


剑意！

秋雨剑意！

在无比危险刺激的紧要关头，江大力骤然惊醒。

然而那一刻已然迟了一步。

犹若秋雨般细微却瞬息即至的阴冷剑光伴随剑意瞬间落在他的身上。

他只来得及立即爆发九阳内气护体。

下一刻，无往不利的九阳内气也在这仓促间被刺破。

嗤！

一剑，从江大力的左胸刺入，剑光爆发惊人的杀伤。

一个“-711”的惊人数字，陡然在无数玩家惊骇的目光下，从江大力的头顶飘出。

几乎都可以看到江大力那长长的血条，瞬间少了十分之一。

“滚！”

在九阳内气和各种硬功护体的状况下，江大力终于抓住剑光稍滞的喘息之机，骈指成剑一指点出。

指尖凝聚的一阳指力瞬间爆发，宛如一轮小太阳般狠狠击在剑身上。

铿锵——

萧秋雨哈哈一笑借着这相碰的一股大力，凌空一个后翻，向后飘退了一丈有余，轻松卸掉巨颤的剑身上所受到的冲击。

再看江大力，左胸上已是多出了一道深深的伤口。

这伤口外部血肉翻卷，凄惨无比，几乎只要再深入稍许，便可触及心脏。

若真是被一剑穿心，再强的硬功，再长的血条，都根本无法保命。

“厉害，厉害！”

江大力低头看着胸口的伤口，轻轻吸气脸上带笑，笑容渐渐冷厉。

“你也不差，硬功练到你这种程度，连我都感到吃惊。

还从没有人在硬抗我一剑后，竟然还能安然无恙的站着跟我说话的。”

萧秋雨眯着眼打量江大力，手臂微微轻颤，心中也是非常震惊。

他虽看似文文弱弱宛如书生，但在江湖中却是出了名的天生神力，且又自悟秋雨剑意。

曾经江湖中，不知有多少人死在其剑下。

然而，江大力这样的怪胎他还是头一次遇见。

竟然硬抗他一剑而安然无恙，甚至连太大的重伤都没有造成。

“你虽然厉害，但再不出刀，恐怕是没有任何机会了。”

萧秋雨紧紧盯着江大力，突然再度长剑一抖，揉身而上。

这一刻他剑法却已变，只见剑锋斜削，剑光忽聚忽散，忽东忽西，当真是如秋风秋雨，不问东西，只把人看得眼花缭乱，却直取江大力心脏，咽喉，双眼。

“你说得不错，看来我若是不出刀，就根本不是你的对手了，但现在，还不是我出刀的时候。”

江大力一声叹息，双眸突然变得无比凌厉。

他身上气息节节暴涨，一股旋风般的凶猛气流，从身上升升腾而起，轰然爆发出一股无比强猛的内气场，扰乱萧秋雨的剑法。

几乎在那同时，他手指连续点出。

咻咻！

道道凌厉尖锐的一阳指力划破空气，不断冲击向萧秋雨。

“好强的内力！有你这一身内力，在江湖中也非无名之辈，但我看你还能持续多久。”

萧秋雨冷笑，以快打快，手中短剑幻化出各种角度刁钻的剑气，非但击溃一阳指力，更是能攻破防线，在江大力身上留下一道道浅浅伤口。

远处玩家和山匪们都是看得干着急，心惊不已。

他们还是首次看到竟然有NPC能与大寨主交手到如此凶险惨烈的地步。

曾经即使与陆小凤的交手，江大力虽然颇为取巧且临阵突破了实力，却也至少并不狼狈。

但这次出现的神秘剑客，却竟能持续对大寨主造成伤害。

玩家和山匪们都急了。

然而现在场内的两人都几乎纠缠在一起。

出手速度和移动速度都非常快。

他们这些场外人实力不济，也根本无法插手其中。

唯一令玩家们感到心安的是，大寨主江大力的血条也的确是厚得令人绝望。

除了最开始萧秋雨那一剑打出了要害攻击，爆出惊人的七百点杀伤。

此后萧秋雨对大寨主所造成的伤害，至多也就只有七八十点左右。

甚至有时还冒出了寒碜的个位数的伤害。

而这些伤害虽然非常频繁，导致江大力的血条在玩家们眼中不断波动。

可就是如此，那长长的血条也始终是保持在百分之七十以上波动着，始终无法突破百分之七十的支撑位。

时间如此维持一久，玩家们都不由有些懵逼呆滞了。

“卧槽，我都替这神秘剑客捉急了，大寨主也太肉了，非但肉，回血速度竟然还这么快，这怎么打？”

…

“害！白担心了，不愧是本女侠喜欢的男人，就是坚挺耐揍，金枪不倒大寨主！”

…

“欺骗我的感情，刚刚我还担心咱们大力哥会不会被这剑客干掉，现在我倒是担心这剑客会不会累死。”

…

“机会来了机会来了，寨主待会儿肯定会来一个出其不意的翻盘，咱们现在悄悄摸摸靠近过去，瞅准机会抢助攻。”

玩家们全都齐齐松了口气，再度眉飞色舞兴奋议论起来。

同时胆大的玩家自行组织起来，开始向战场鬼鬼祟祟摸过去。

在这同时。

萧秋雨也是越战越是吃惊。

随着时间推移，他甚至已经开始有些失去信心，持剑的手臂也因多次强猛对碰有些发麻。

对面的铁汉，就宛如真是钢铁浇灌的铁人一般。

尽管身上的衣服都被打得四分五裂，但显现出的宛如铁塔金刚般的身躯就似无坚不摧。

他的每一剑都可以轻易削铁如泥。

但落在对方的身上却大多数只能堪堪攻破那宛如金铁铜皮般还充满弹性的皮肤。

少数几次才可能洞穿对方宛如钢丝缠绞的肌体。

而这种攻势，对于对方而言，显然根本不足以致命。

除此之外，对方的内气之雄浑可怕，也是匪夷所思。

竟凭借手指所爆发的剑气指力与他对抗到现在而内力不竭，仿佛随时随刻都在回气。

如此难缠可怕的人，萧秋雨至今是见所未见。

他现在宁愿和拼命三郎般的玉面郎君柳余恨去拼命。

也不想和这种宛如乌龟王八般难缠的对手交手。

因为面对这样的对手，会让他感到颓丧难过，怀疑自己的剑法究竟还能不能杀人。

“啊啊啊——我今天不高兴了，我不杀你了！”

萧秋雨突然暴喝一声连出三剑。

铿铿铿连续三声刺耳的金铁碰撞声响起，震荡开去，火星飞溅，剑影闪烁交互。

两道人影步伐或者凌乱或者飘忽。

迅速交叉而过。

萧秋雨身形陡然静止，持剑斜指地面，与江大力正面相对大口喘息着气，眼皮跳动道，“不打了。”

江大力咧嘴轻笑，“你不高兴，我就高兴了。

你不打可以，把命留下，你的魂就可以走了。”

萧秋雨叹息，“我不是柳余恨，不喜欢凡事都恨不得送命去死。你还没有拔刀，我也承认不够资格让你拔刀，还是放我走吧。”

“不行了。”

江大力指了指身上破碎的衣物，“我的猎物被你杀了，我的衣物也被你弄破了，不讨回一点利息，我就亏太大了。”

萧秋雨还在笑，但他现在却想哭。

不知是该惊惧还是愤怒。

为什么遇见了这么一个疯子？

难道他萧秋雨的命，就只抵得上一个无名和尚的命和一套衣物？

“既然你不放我走，那我就跟你拼了，看看你到底是不是真的铁打不死身！”

萧秋雨神色陡然转厉，身影猛地前冲。

唰唰唰——

他手中短剑霎时化作密密麻麻的剑光笼罩了江大力。

一种“悲劲秋之落叶”般的剑意随之凝聚爆发。

“无边落叶萧萧杀！”

萧秋雨神色伤感，手中短剑便宛如片片落叶旋转，凝练道道杀机，密密麻麻，似被大风吹袭，一片一片宛如刀刃般带着凌厉，往江大力袭卷而去。

这剑气剑意带着无边无尽萧杀。

仿佛一刹那，进入深秋，令人从心里感到一股阴冷凄凉。

顿时在无数玩家眼中，浑身笼罩着强横的内气气罩的江大力仿佛都被无尽剑气剑意笼罩淹没了。

一大片“-13”“-9”、“-7”等伤害层层叠叠从战圈中心爆发而出。

尽管这些伤害相对江大力的血条都并不算可怕。

但如此密集频繁的伤害，还是令江大力的血条瞬间跌破百分之七十的关口，迅速跌落下去。

“寨主！”

玩家和山匪们全都骇然惊呼。

一些靠得近的玩家有一些忍不住立即就对着萧秋雨抛出了暗器。

然而萧奇遇周身恐怖的剑气环绕。

所有暗器还未近身便被剑气磕飞，根本没造成什么伤害。

就在所有人心惊之时。

呛喨！

一道宛如天外金铁般的长刀出鞘之声，悠扬响彻天地。

无比刺目的金色光芒在阳光下绽射出凌厉之芒，犹若极光裂空，令所有目睹之人的双眼都不自觉眯起。

“出刀了！黑风寨主的刀！”

萧秋雨浑身一震，心中警兆狂鸣，只觉得双眼似乎承受不住这种耀眼刀光。

他强忍着没有眯起眼睛，依旧施展剑法凭借听风辨位的手段全力防备。

铿锵铿锵——

刀剑相接。

大量火花爆闪。

但下一刻，所有刀光剑影突然无声的湮灭、消失。

萧秋雨闷哼惨叫一声，手中短剑断裂，胸膛陡然便被一只粗厚的手掌狠狠击中。

轰——

无比沛然的掌力宛如千斤巨锤猛击。

萧秋雨哇地喷出一股血箭，身形倒飞出六七丈远重重跌落在地，狼狈滚出几个圈，面色瞬间就苍白无血，眼神充满惊愕盯着手持金环大刀稳步走来的江大力，有些自嘲吸着气道。

“原来......原来你的刀只是摆设，你最强的根本不是刀法，而是指法......可笑，可笑我一直防备你的刀。”

“谁说的？”

江大力嘿然一笑，摇晃着手中金刀九环叮当作响，“老子的刀法好着呢，否则我一出刀，你怎么就会瞬间落败？

只可惜，我这刀叫金光，出多了也就穷得响叮当了，希望从你身上搜出的钱够本。”

“你......一直在耍我......”

萧秋雨狂喷一口血，勉强鼓起的胸膛终于再度塌陷了下去，汩汩鲜血从嘴角不断涌出，双目瞪着，彻底气绝，死不瞑目。

他一直在防备江大力背后那扎眼的大刀。

对方也一直说，他不够资格让其拔刀。

以至于，他始终认为黑风寨主最强的就是刀法，一心想要逼出其刀法。

然而，当江大力的虎煞金环刀法一出，萧秋雨便立即愣住了。

因为江大力的刀法，已经完全不能说是厉害。

只能说是很平庸。

甚至，在他这种剑法高手眼中，对方的刀法还有着不少破绽。

这种期待与现实造成的巨大差距，令萧秋雨在那一刹有所失神，还道是对方刻意露出的破绽圈套。

再加之刀光以及环声的影响，彻底分神。

于是，早有准备的江大力抓住这稍纵即逝的机会，借金光之利瞬间斩断其短剑，一记劈空掌轰在左胸，彻底要了萧秋雨的命。

“您击杀了断肠剑客萧秋雨，根据战力判定为越级击杀，您获得了500修为点、800潜能点、500江湖声望。”

…

“您的声望提升到恶霸一方阶段，整个会州无论黑白两道的江湖人都会知道你的名字，您正式以危险分子的身份进入圣朝六扇门、锦衣卫、东西两厂等机构的备案卷宗。

当您出现在任何一个圣朝统治范围内的府城，都将会立即进入这些机构高手的视线，甚至被官府高手围堵，被正道宗门追杀。

您已经成为绿林新一代的豪杰人物，江湖中已有您的一席之地！您的修为点增加300、潜能点增加500。”

两道提示讯息，出现在江大力的面板。

江大力只觉自己身上像是“噌”地一下冒出了一道邪恶的灰光。

整个人像是变得更加有气势了许多。

这当然可能也只是错觉。

他走向断肠剑客萧秋雨的尸体，手中的金光大刀随意舞动着发出恐怖的“呜呜”声响，声势惊人的气流从九个金环中窜动着，宛若风铃。

“啧啧啧......断肠剑客，你死在我这么高明的刀法下，也不算辱没了你。

若是死在我的碎西瓜拳法下，你这脑袋瓜子都不保。”

江大力看着萧秋雨的尸体调侃着。

心里却也认可萧秋雨的话。

他目前最厉害的武功，的确不是刀法，而是一阳指。

虎啸金环刀法，毕竟只是凡阶中品的刀法。

尽管已经被他练到了5境炉火纯青之境。

可这种凡阶刀法未练到出神入化之境，在萧秋雨这种剑法大家面前，可以说就是贻笑大方了，简直破绽百出。

江大力若是在一开始就拔刀施展刀法，非但没可能对萧秋雨造成太有效的杀伤，反而会令自己陷入尴尬局面。

因此，从战斗一开始，江大力就始终将背后的金光大刀刻意营造成核心战略武器，用以威慑敌人。

这种威慑性的武器，会令敌人将不少心神都聚焦于此提防着。

如此一来，他的战略目的就达到了。

从迷惑萧秋雨到消磨对方的内气与耐性。

再到最后突然拔刀吸引对方注意。

更凭借金光大刀的杀伤斩断其短剑灭其心智，最终一击得手。

可以说江大力这一战表面上看似是非常莽的完全硬功硬撼敌人，实则却是粗中有细，绵里藏针，却非表面上看去那般简单。

此时，一群玩家和山匪们也都呼喝欢呼着兴高采烈拥了上来。

尤其是部分最开始大胆对萧秋雨发起了攻击的玩家，此刻都是眉飞色舞非常激动。

他们中尽管无一人对萧秋雨造成了超过1点的伤害，却也被判定是参加了战斗。

故而，当萧秋雨被江大力干掉之时，他们都或多或少获得了一些修为点和潜能点。

甚至有人还都获得了1点江湖声望，摆脱了江湖菜鸟的身份。

这种种好处，自然是令无利不起早的玩家们感到非常舒爽。

有种抢怪成功，并且还参加到了干掉江湖高手的江湖仇杀大事件中，各个觉得倍儿有面子。

而那些出手迟了的玩家们，自然对此是羡慕嫉妒恨，纷纷受到刺激打了鸡血般嚷嚷着下次一定要参与进来，全都一幅视死如归不惜玉石俱焚的拼命架势，看得一众土著山匪们都是自愧不如。

“好了，小的们，给老子把战利品都收了，尸体管杀不管埋，就不管了。”

江大力看了看阿三、赵锦绣以及李家郡望李横飞的尸体，轻哼一声。

任你生前荣华富贵，尊荣尽享，死后也不过一抷黄土，甚至连半缕坟茔都没有。

江湖......

什么是江湖？

杀与被杀，活着与死。

爱恨情仇交织其中，这就是血淋淋冷冰冰的江湖。

人在江湖，身不由己。

寸心之争，生死忘矣。

…

“金杠子动起来，打道回山寨！”

江大力发话，大手一挥，将刀归鞘，骑上魔鹰当先回山寨。

“哦豁！黑风黑风！”

…

“哦豁！定盘子安了，南子饱咯！总瓢把子高啊高！”

…

“这群土老哥又说行话，啥吉尔意思啊？”

“不知道，总不是很开心、夸大寨主的意思，我们就跟着卧槽就行了。”

一群山匪和玩家哈哈大笑呼喝着，说着行里黑话吆喝着，一窝蜂带着战利品风风火火回山寨

保底更了五千多字哈。白天再更新个接近五千字就是一万字完成任务了，最近要拿精品徽章，必须二合一一阵子了。另外我这更新的二合一，两章等同于四更哈，所以更的并不少，我也没存货了，大家别急，书要保证质量你们才爱看。谢谢支持。





凌晨更新了保底章！


大家注意看哦！

就这……

说真的，快四点还有读者我挺吃惊。

那么…均订在3000左右徘徊，估计明天就能拿到徽章了吧。

谢谢大家支持。

(|3[▓▓]

睡觉。





一百零七~一百零八：慷慨寨主，晋升势力


(女生文学)“天下风云出我辈，一入江湖岁月催转眼现在已是两年多了，内测也已经过去了一个多月，公测也快要开始了啊”黑风寨新建的兵器库内，江大力打量着手中的断剑，嘴角噙着淡淡的笑。剑，是萧秋雨的剑。虽不是名器，却也称得上一品利器。可惜，断折在金背九环刀下。剑亡人亡。萧秋雨这个江湖成名剑客，也葬送在江大力这个后起之秀手中。江大力随手抛下短剑，拿起一旁的两本武功秘籍查看。“《秋雨剑法》：人阶中品剑法简介：由断肠剑客萧秋雨所创之剑法，剑法展开犹若秋风扫落叶，如秋雨细无声，练到出类拔萃境界，即可感悟出秋雨剑意，乃萧秋雨平生最自傲的剑法。萧秋雨其人，乃受玉面郎君柳余恨邀请为金鹏王服务，追随丹凤公主追查金鹏王国宝藏。”“《少林龙爪手》：地阶绝学（残篇）简介：少林七十二绝技之一少林龙爪手，爪法展开爪影重重如山如海，练至小成轻易即可洞穿牛腹，练至登峰造极捏石成泥轻而易举。此秘籍为残篇，只记载有龙爪手三式招法。”“秋雨剑法呵呵呵，萧秋雨不愧是剑法创始人，随身就携带着这门剑法秘籍，否则都还不好得到。这是难得的孤本，每日翻阅秘籍，即可增强剑法感悟和熟练度可惜我并不喜剑法，这本秘籍留给手下玩家们学习倒是可以，我就不练了。”江大力思忖着，看着只有残篇的《少林龙爪手》又感到简直无力吐槽。原以为阿三是个送宝童子，曾经从怀里不断掏出各种武学秘籍。当时他就记下在心里，寻思着以后是否找机会爆了这个西域和尚，爆出一堆诸如《大力金刚指》、《少林龙爪手》或者《少林金钟罩》等高深武学秘籍。谁曾想，对方身上也没那么多宝贝。甚至连一份完整的绝学也都没有。只有一份《少林龙爪手》的残篇秘籍。“只有三招的《少林龙爪手》残篇，和我学的《大金刚掌》一样，都是只能练到3境略有小成的境界，想要再往后提升，就得得到更多的武功内容了。想来也是，现在的阿三毕竟还是年轻弱小时。龙爪手和大力金刚指都未必练到高深境界，身上没有携带完整的武学秘籍也是正常的。我能爆出一个残篇，都算是不错的了”江大力为自己的贪心感到好笑。想想前世他所遭遇的那些敌人。如今这爆率，已经算是非常高了。毕竟无论萧秋雨还是阿三，都并非无名之辈。能爆出功法秘籍，也是很正常的。换做赵锦绣和李横飞这些无名之辈。也就只是爆出了些银两和无用的杂物。江大力看了眼面板内仅剩下的2722点潜能点。这些潜能点，还是这段时间干掉了李家三人、外加赵锦绣、李横飞、萧秋雨等人，才得到的。如此多高手，却也只得到2722点潜能点罢了。这也从侧面证明了，综武世界获取潜能点的最佳方式，决计不是杀人。江大力选择消耗了2000潜能点，将《少林龙爪手》学会。至于秋雨剑法，他没兴趣，也深知贪多嚼不烂的道理。目前他所学的武功已是非常多。地阶绝学《一阳指》只是半吊子水平。九阳神功以及九阳真经上的武功就更是不必多说了。

而且，他想将刀法练出水平，这就需要耗费更多的精力和修为点、潜能点了。不过，有些秘籍他不练，也可以将秘籍奖励给玩家，培养出玩家高手，吸引更多的玩家来到黑风寨。如果说前期黑风寨对玩家们的核心吸引力就是任务足够多。是个刷修为点和潜能点的宝地。那么随着时间推移，各大门派的剧情任务开始展开后，这个优势也就会慢慢迅速被拉平了。届时，黑风寨失去最大的优势。玩家们的实力提升起来之后，又发现黑风寨没有更厉害的武功学习，不想生出反心都很难了。而这只是其一。其二，便是会导致不再有新玩家加入黑风寨。如此也就失去了吸收新鲜血液的能力。江大力自然是不会坐视让这样的事情发生的。得到的《秋雨剑法》、《诡刀》、《壁虎游墙功》（九阳真经里面的）等不会惹什么麻烦的武功秘籍。都将会面向玩家陆续推出，作为激励吸引玩家们的黑风寨进阶功法。心里思索着。江大力打开江湖论坛，查看此时论坛上的情况。今天黑风寨再次发生如此大事，江湖论坛上必然是会有异动的。尽管断肠剑客萧秋雨放眼整个综武世界，算不得什么特别厉害的高手。却也算是江湖有点名气的剑客，比之都大锦之流，强上数十倍。甚至连青衣第一楼上的108位有画像的金牌杀手，不少都比不上萧秋雨这一号人物。故而，这样一个人，死在了黑风寨主的手中，江湖论坛上肯定是要震一震的。相较而言，如今都未曾有过什么名声的阿三，死了却就白死了。玩家们压根不知道这号人物在将来倚天的剧情展开后，会有多厉害。江大力一进入江湖论坛。果然，发现自己在龙虎榜上的名次又更新靠前了不少。竟然直接排到了第11名，往前跨越了十五个名次。“咦？江湖百事通这么有眼力的么？竟然知道萧秋雨不简单，直接把我的排名挪了这么多”江大力感到诧异。尽管被列入龙虎榜他也得不到什么土特产奖励。但排名越高，在玩家群体中的人气也就越旺盛。这就是对韭菜们的核心吸引力。他当然是愿意排名更高一些了。江大力查看龙虎榜排名更新后的新增事迹，发现他想岔了。压根不是江湖百事通非常有眼力。而是他干掉朱武连环庄大庄主朱子柳的事迹，竟然被远在昆仑的热血公会的玩家们曝光了。于是再加上刚刚干掉的断肠剑客萧秋雨，这两份彪悍的战绩，直接就将他顶上了龙虎榜第11名的位置。而原本这两天他都跌到了第三名的名家榜。今天再次更新事迹后，他又杀回了第一。依旧稳坐玩家心目中的名人npc第一位龙椅。“有眼光，都非常有眼光。龙虎榜曾经的第一是陆小凤，现在小凤下榜了。第一成了最近在襄阳露面过一次的明教右使杨逍，以我现在的实力，还是竞争不过这个杨逍的。但名家榜第一，我要是说第二，最近还真没npc敢说第一了。”江大力看着新更新的两个榜单下方，无数喊着“大力哥”、“总瓢把子”、“江湖第一猛老公”等口号的玩家们，心里非常舒爽。这个时候，他若登高一呼，想必会有更多玩家应声而来。不过如今内测已经过去了一个多月，基本上超过半数的玩家都已加入了门派。再加之有不少玩家出生在距离会州很远的州城。以这个世界的交通条件，远处的玩家想要赶过来投奔，也是很困难的。故而后续可以想象，即使有玩家来投奔，数量也不会太多了。“还有半个多月左右，正式的公测也就开始了，我也是时候提前做准备了。”江大力查看现在的势力状态。目前山寨内聚力境的人才已经有38人。还只差2人就满足了势力晋升的条件。势力晋升成为9流势力后，才能算得上走出地区，在江湖上传播名声。像龙门镖局，在江湖上便是属于9流势力。之前的黑风寨压根不入流，敢劫龙门镖局的镖，那就属于吃了熊心豹子胆。然而若是黑风寨也晋升了，传播出去后，江湖人都会知道会城蒙阴县这里有个非常强大的山匪势力。以后便是一些厉害镖局打道过，也知道给面足面子打点。“还只差两人，今天就完成晋升。现在应该有些玩家已经可以突破了，却攥着修为点不突破。”江大力不需要掰手指算，都知道有些韭菜已经是老韭菜了，却还装嫩。这些时日随着徐微到来，他早就针对徐微和玩家们的互动，每天发布了新的日常任务。任务奖励最高能达到60点修为点和潜能点。这么几天下来。已经有少数玩家拿满了修为点和潜能点，可以突破。但大概这些韭菜都打着精明算盘。想着先提升武学再突破境界，因此就并没有突破。然而江大力现在已经等不及了，决定拔苗助长一次，提前收割一拨韭菜，促使山寨晋升。他已有初步蓝图。决定待势力晋升后，立即扩张地盘。赶在公测之前，在其他城市打下一些据点。吸引更多的玩家加入山寨，和各大门派以及官方公会抢人。当即，江大力直接发布了一个面向黑风四寨玩家的特殊任务。“《慷慨寨主发福利》任务内容：黑风寨发展至今已经兵强马壮，足够强大。如今面临势力晋升在即，急需大量精英人才出力，英武睿智的黑风寨主决意给予山寨达到聚力境的精英部分福利反馈。任务要求：成为山寨聚力境的精英山匪。任务奖励：聚力境精英山匪可在黑风寨主处以对折优惠标准，学习《秋雨剑法》、《诡刀》、《壁虎游墙功》等人阶武学。”黑风四寨。玩家们基本都是被散养。大多数最近主要分布在黑风寨附近。少数玩家则活跃在沱水山寨的矿洞和渡口、疾风山寨的药山以及重峰山寨的猎场资源点。活跃在分舵山寨的玩家，多是跟随山寨内的特殊人才学习了特殊的生活技能，故而主要活跃地点有些不同。而活跃在黑风寨的玩家，则大多是喜欢pk的战斗型玩家。都喜欢跟着江大力这个黑风寨主混，觉得近水楼台先得月，寨主一旦有什么大事要发布，距离近的肯定先吃肉。而随着江大力发布出《慷慨寨主发福利》的任务。顿时，整个黑风四寨甭管是哪里的玩家，但凡还在线上的，全都接到了面板的提示。原本今天在赵锦绣等人出现赶来时，江大力就发布了势力应战的任务。所有参与其中的玩家，大都得到了丰厚的修为点和潜能点。而赶不回山寨的玩家们，都是有些追悔莫及。此时面板突然又出现了新的任务，霎时便引起了所有山寨玩家们的兴趣。当看清任务内容后，大部分山寨玩家是又惊又急。少部分自觉已经可以满足任务要求的玩家在看完任务奖励后，都是欣喜若狂，发足狂奔回山寨。“卧槽完了完了，大寨主都发车了，我竟然还上不了车，我的修为点还差至少两百点才能突破晋升到聚力境啊。”“呜呜我也是，前几天我刚学了铁布衫和虎啸金环刀，消耗了100修为点，限制就差这一百啊啊啊——”“哈哈，我的修为点正好都攒下来了，现在突破晋升后还能留下200，应该足够学习人阶武学了。”“寨主牛批！黑风寨牛批！咱们黑风寨玩家又大大领先了一步，哈哈哈，竟然这么快就能学人阶武学了。”“你们难道没发现这新出的人阶武学其实就是断肠剑客萧秋雨的武功吗？还有诡刀，这是之前的沱水山寨寨主鬼刀季冥的成名武学，没想到寨主这次都拿出来供给我们学习。”“哇哈哈，这就是做山匪的好处啊。抢到什么功法就学什么功法，五花八门啥都有。那些个狗屁名门大派的不是都瞧不起咱们黑风寨的武功差吗？以后就专抢他们的武功回来学了，再用他们的武功对付他们，哈哈哈。”“已经在快马加鞭回家途中，英武神勇帅气慷慨大力哥，您最卑微的舔狗小迷弟来啦！”“日常一舔刷大力哥好感！”“1！哧溜！舔光大力哥身上汗珠。”在江湖论坛上的黑风寨版块，江大力密切观察着自家菜地里的玩家们反应。见玩家们都如打了鸡血般激动。甚至有些暂时吃不到葡萄的小机灵鬼为了弥补心理平衡，都已经开始把他慷慨发布的任务搬运到论坛其他版块曝光公布秀出来。引来更多“外地韭菜”羡慕嫉妒流口水的围观。不禁心里是暗呼懂事。这一波继连番战绩后的大事件公布出去，黑风寨再顺势完成晋升，肯定将彻底进入高光时刻。毕竟此时的综武世界中，很多内测玩家都只是刚刚加入门派或者小武馆。即使能学到武功，也百分之九十九是凡阶武学。极少数的幸运儿，才可能接触到人阶武学。黑风寨突然整出个大规模传授人阶武学的优惠任务，简直就是深水炸弹轰然炸开，将会引起无数玩家的热切关注和各种情绪。在此之前。曾有不少理智又聪明的职业玩家，都忍住了诱惑。他们始终认为黑风寨不是长久之路，不是一个有太大前景的势力。毕竟只是山匪势力。不像少林、武当、峨眉等底蕴雄厚，拥有人阶、地阶甚至天阶武学的门派，黑风寨底子太薄，天花板太低。结果这次江大力的大手笔一出，就瞬间颠覆了很多人心中的一个固定思维。黑风寨尽管只是一个山匪势力，却也是可能有更强更好的武学功法的，甚至加入其中的玩家们，拿到这些功法的条件，比大门大派还要容易。而这完全是因为黑风寨出了一个超强的狠人npc寨主。能一个人肩扛着整个山寨疯狂大力追赶大门大派，捅大门大派的py。没功法？没钱？抢！！甚至连人都是抢上山的！这样一个蛮横的势力，有一个更加蛮横的寨主，便以不讲理的方式，滚雪球般迅速发展起来。恰恰这个寨主竟然又是如此的慷慨。对于玩家来说简直天下第一字好人。发布任务勤快不说，武学功法也很少藏私，随便就拿出来让人学。这一点就对玩家们太友好了，也无怪乎受到大量玩家的拥戴崇拜。江大力此时都为自己的慷慨而感到骄傲自豪。随着他走出兵器库。极少数就在山寨的玩家便都蜂拥而来。各种敬语和夸张谄媚的恭维话语，从玩家们口中不要钱般疯狂吐出。江大力适时偶尔给出一两点好感，便引起一些幸运玩家的兴奋欢呼和更加崇拜谄媚的眼神及话语。看着这群如此知足常乐的可爱家伙们，江大力颇为欣慰，手脚麻利的满足其中一些突破到聚力境的玩家的要求。随着一个个玩家心满意足充满感激和拥戴的离开。江大力也很满意看着面板内迅速“蹭蹭蹭”增长了上去的修为点和潜能点。尤其是已经出现的《绿林霸主》任务完成的提示。这个任务在完成的刹那，任务奖励便顺势下发。其中随机提升他两门武学境界的奖励，尤为引起他的热切关注。这种随机奖励，就得靠拼人品了。必须大力出奇迹！没有弹窗,更新及时!





一百零九~一百一十：返璞归真，热血工会的野心


“恭喜，您所统领的黑风寨成功晋升成江湖中的9流势力，正式在江湖中立足拥有一定的声望恶名。

您的个人声望增加1000，您的势力将具备建造各种功能场所的资格，请您事后自行关注研究。”

“恭喜您完成《绿林霸主》任务，您的江湖声望增加500，获得称号【绿林霸主】，您的修为点增加1000、潜能点增加2000、随机两门武学境界提升一层。”

…

“您触发了主线任务《绿林霸主II》

任务内容：成为一州的【绿林王者】（以一个州为单位），统领一个7流势力；

任务难度：甲品甲级

任务奖励：江湖声望增加3000，获得称号【绿林逍遥王】，修为点10000、潜能点20000、随机三门武学境界提升一层。”

唰唰——

江大力只觉自己身上似冒出了两道光。

脑海中突然就多出了许多对《一阳指》以及《铁布衫》的感悟理解。

这两门武学也顿时都提升了一个境界。

《铁布衫》直接从8境出神入化的层次提升到了9境返璞归真之境。

《一阳指》则从2境初窥门径的层次提升到了3境略有小成的境界。

呼呼——

江大力只觉身体内仿佛有个火炉在燃烧，莫名燥热，骤然就从毛孔流出了很多夹杂着粘稠体液的汗液。

他稍稍呼吸，舞动四肢。

一口气吐出，气流经过腹腔，从喉咙中喷射而出，居然发出了仿佛龙吟虎啸之音。

“龙吟虎啸铁布衫！我的铁布衫果然是道了返璞归真之境了！”

江大力双眸爆闪精芒，不禁哈哈大笑。

笑声就仿佛龙吟虎啸般声势惊人，震动得整个兵器库都在轰轰开应。

一些灰尘簌簌而落，周遭兵器架上的兵器都剧烈摇晃着，彰显出了无比强悍的内脏力量。

此时，他全身的肤色都仿佛发生了一些改变。

身体铁青中夹杂古铜。

举手投足，骨和骨之间发出宛如金铁交鸣的声音。

单单是声带振动发声，就如洪钟暮鼓敲响。

身上的一些老茧老皮，都蜕化成了一种比牛皮还坚韧的角质。

一种异常强大的力量感。

让他感觉整个人都仿佛化身成了坚不可摧的金刚。

这种感觉，在曾经也只有进入铁布衫状态时才会拥有。

现在，还未施功竟然就有如此强悍的感觉。

甚至身体仿佛都拔高了些，身上穿着的衣物包括靴子都显得紧实了不少。

有种稍微使劲就要被撑爆，脚趾头都从靴子钻出的感觉。

江大力欣喜过后，迅速稳定了心绪，眸光轻闪，伸出食指。

嗤——

一道高速旋转的螺旋气劲在指尖凝聚，散发着醇和而阳刚的九阳内气力量。

一指点出，撕破空气，造成尖锐的冲击浪。

如针尖弹射般瞬间洞穿对面的石壁。

噗——

略显昏暗的兵器库墙面上，登时出现了一个发光的小洞。

江大力走过去，伸出手指微微抚摸。

只觉这被一阳指力洞穿出的小洞宛如具备螺旋纹理。

但纹理处非常光滑。

这足以彰显现在略有小成的一阳指威力有多大，洞穿力杀伤惊人。

“看来我这一阳指现在的威力，已经可以堪比死鬼朱长龄生前的水准了。”

江大力暗暗比较。

但心里推断，朱长龄的一阳指境界应该已经到了4境驾轻就熟的阶段才对。

他之所以能与之比肩，主要也是九阳神功对所有武学的杀伤加成。

奖励的随机两门武学境界提升一层的机会，尽管并没有挑中九阳神功。

但结果江大力还是非常满意的。

无论一阳指还是之前达到8境的铁布衫，都是吃修为点和潜能点的大户。

尤其是铁布衫从8境提升到9境，需要消耗1万修为点外加3000潜能点。

能选中铁布衫，也算是一种惊喜。

江大力继续留在兵器库内摸索提升后的铁布衫。

任何武学达到返璞归真之境后，都会发生质的改变，产生莫大威能，哪怕是凡阶武学也不例外。

尽管武学境界还有着最最巅峰的10境震古烁今。

可10境震古烁今的武功，却根本不是单纯靠修为点和潜能点就能提升达到的。

还需要悟性、机遇等等缺一不可。

因此，“返璞归真”可以说就是一个江湖人的巅峰。

铁布衫达到返璞归真之境后，江大力发现非但气血提升了足足500点。

身体自带防御力也达到了12的程度。

这种惊人的身体防御力，意味着他在寻常状态，全身上下各处就等同于穿上了一层次一点的金丝甲。

普通人持寻常刀剑，想伤他都很难。

而铁布衫武学的感悟理解，也带动了对《金身功》、《十三太保横练》、《缩骨功》等与身体有关的武学的感悟理解。

导致这些武学的熟练度都提升了一些。

“完成绿林霸主的任务后，果然是好处多多，单单是绿林霸主这个称号，竟然就增强了我300气血和100内气，不错不错。”

江大力看着面板上如今高达8000点的气血和高达3100点的内气。

自己都有些受不了这么肉的自己。

上一世他身为玩家时，即使实力达到罡气境，也得到了不少称号加成，气血也就只有三千多而已，内气总量更是比现在还不如。

这一世，尽管现在实力境界还未提升上来。

但战斗力可以说比之上一世巅峰时都不遑多让。

当然，他这一世毕竟是NPC而不是玩家。

若是换作一名罡气境的NPC大BOSS，那情况就又不同了。

带着不错的愉悦心情，江大力打开江湖论坛查看。

结果入目就看到一些针对黑风寨的别有用心的帖子。

“黑风寨主作恶多端，多行不义必自毙！”

…

“朱武连环庄二庄主武烈已经出发去请强援，霸绝堂无法覆灭的黑风寨，必然会灭在我们热血公会和朱武连环庄手中。”

…

“热血公会手广招天下英杰加入公会，我们的敌人就是黑风寨。霸绝堂无法做到的事情，我们热血公会能办到。加入我们，一起洗劫黑风寨！”

…

“giao!giao~giao！加入热血公会，跟我们一起热血江湖！黑风寨主再厉害也只是一个BOSS而已，只要他敢亮血条，我们就能干死他。”

“......”

“这群可怜的小家伙们，看来上次给他们上的课还不够深刻。”

江大力平淡看着论坛帖子上如一群跳梁小丑般的热血公会众玩家。

心里已经对这群玩家下达了七杀令。

作为一个优秀又记仇的大BOSS。

他不堵在复活点连杀这群热血公会的玩家们七次，就妄为黑风四寨总瓢把子。

而现在，除了热血公会，朱武连环庄的二庄主武烈也在他的目标范围内。

...

与此同时。

昆仑山脉附近。

热血公会高层租下的临时据点院落中。

副会长新色与会长热血茄子等一批高层，都聚集在院落中商议攻打黑风寨之事，意气风发侃侃而谈。

热血公会作为玩家组织，蹭最近风头正盛的黑风寨热度，扬言要做到霸绝堂无法做到的事情，联合朱武连环庄灭掉黑风寨。

这种话题一经发在论坛上，无疑是会瞬间吸引一大批的视线关注的。

知名度瞬间就会噌噌噌往上涨。

若是别的公会发这种蹭热度的话题。

广大玩家们也不傻，可能还懒得当回事。

但热血公会可是首个曝光江大力即是杀死朱长龄的公会。

并且也在忙碌着牵线昆仑派和朱武连环庄，一同对黑风寨发起征伐。

玩家们还是知晓其名气和搞事的能力的。

因此不少吃瓜群众都对热血公会保持着热切关注。

这种热度的保持，也使得热血公会的名气是越来越大。

很快跻身进目前玩家群体中最知名的十大公会之一。

近段时间，就有不少昆仑附近的玩家投奔而来，加入了热血公会众。

连一名已经成为昆仑派弟子的高手玩家，也顺势入了公会。

故而这段时间，热血公会单是靠着曝光黑风寨主身份那一波，就吃得满嘴流油，名利双收。

而无论是朱武连环庄还是昆仑派，在从热血茄子等人这里得知了杀死朱长龄之人的真实身份后，都给予了热血公会的高层一些实质性的奖励好处。

因此，热血茄子、新色等最初的一批高层，最近利用得到的大量修为点和潜能点，也将实力都提升到了聚力境，可谓正是春得意的时候。

在这个时候，热血茄子等人自然也是不会满足现状。

他们野心更加蓬勃，想要效仿霸绝堂之举，企图攻打风头正盛的黑风寨。

只要一举拿下这个山匪势力，热血公会将彻底扬名江湖，一跃成为最强公会。

在他们眼里，黑风寨之所以难对付，也不过就是因为黑风寨主这个大BOSS而已。

而黑风寨主就算再怎么强，也终究只是一个NPC类型的BOSS。

他们热血公会，虽然目前没有能力干掉这个大BOSS。

却可以依仗朱武连环庄和昆仑派的NPC高手，王对王将对将的解决黑风寨主。

“霸绝堂之所以失败，就是因为太自大了，我们不会重蹈覆辙。

黑风寨厉害的，也就只有一个黑风寨主而已，其他的都不算什么。

我们只要跟着朱武连环庄庄主武烈的后头摇旗呐喊，很快就会有大批想跟着喝汤的高手，赶来加入我们公会。

届时兵败如山倒。

黑风寨主被武烈带着高手干掉，黑风寨那帮玩家除了少数高手，其他的对我们都不构成威胁......

我们热血公会，注定要在这一战里，一战成名。

甚至不是没有机会抢助攻，也蹭到黑风寨主的一血。”

会长热血茄子眉飞色舞说着畅想蓝图，做着最后总结。

一群玩家闻言也都是群情激动，跟着吼吼大叫灭了黑风寨，显得格外亢奋。

不是没有人考虑过失败。

但玩家们根本就不怕失败。

失败了大不了也就是一死。

热血茄子已经交代部分高手公会成员，将复活点设置在昆仑附近的城隍庙。

届时远征黑风寨即使被杀了回来，损失也不大。

而无论这一战是成功还是失败，热血公会都会博取到极大的名声，借朱武连环庄的势，吸引来众多想要从中分一杯羹的高手玩家加入公会众，无论名气还是利益，都有保障。

所以，剑指黑风寨，无论成败，都是稳赚不赔的买卖。

毕竟现阶段整个江湖中的玩家势力，除了热血公会能因为近水楼台的原因，借助朱武连环庄与黑风寨的仇对付黑风寨，其他玩家势力都根本没这个可能。

这种条件不利用起来，热血茄子和新色等高层也就是傻了。

就在热血公会紧锣密鼓的筹备之时。

朱武连环庄的二庄主武烈，也已出发在前往去大理段氏的途中。

原本大哥朱长龄死在神秘魔门高手的手中，武烈也只想表面上非常愤怒地宣告一番复仇之言，稳住朱氏一家人。

同时在外博得个仁义的好名声。

实则暗地里偷摸摸地老实窝着，压根不去报仇。

毕竟老朱人都死了，他老武要是再死了，老朱的妻儿谁照顾？

武烈自忖他比朱长龄的实力都还要弱。

去找魔门贼子报仇，岂非老寿星上吊，自寻死路。

正好昆仑派一直嚷嚷着的魔门贼子也只是嘴上嚷嚷，具体到底是谁，也无人知道。

那也就可以装作找不着人，乐得轻松。

可谁曾料到没多久，就有一批异人宣称找到了凶手，并且凶手的身份和可能性，都已得到了昆仑派的证实。

如此一来，武烈也不好再袖手旁观了。

所幸被确认的凶手，压根不是什么魔门的人，只是一个山匪头子。

尽管那山匪头子兵强马壮也不好对付，武烈却也松了口气。

为求稳妥，他还是立即启程前往大理。

准备厚颜请求当初先祖在大理段氏的一些老友之后助阵。

想必只是帮忙灭一个山匪山寨，这种除暴安良又轻松的小事，大理段氏的老友之后，是决计不会拒绝的......

…

…

（今天还是有两章到三章加更，到时白天下午更新。具体白天看，投票吧。）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一百一十一~一百一十二：功能场所，黑风7杀令


找朱武连环庄和热血公会的麻烦，也不是立即就能去办的事情。

作为一位刚刚晋升成九流势力的黑风寨寨主，江大力纵然要当一当甩手掌柜，也得先安排好家里的事情。

刚刚才晋升没多久的黑风寨，正需要建立一些功能场所。

诸如藏经阁、传功殿等场所，都是必须立即着手建立起来的。

藏经阁是一个势力的牌面和底蕴。

底蕴这玩意儿就像男人的兄弟。

可以差点儿，却不能没有，不然随便一个人都说你没种。

这种场所建立起来后，将一些武学秘籍或者其他书籍摆放在内。

玩家或者山匪进入其中便会受到心灵洗涤，得到一种特殊的时限BUFF状态。

在那种状态下，玩家们练武时，熟练度的提升会有增速加成。

而传功殿则是更加方便江大力薅羊毛的场所。

这种功能场所建立起来后，即使江大力不在山寨内，玩家想要学武功或者提升武功，都可以在传功殿完成。

不过，这些功能场所想要建立起来，也并非易事。

上一世玩家公会在建立驻地时，就走过类似的流程。

很多玩家公会的大佬都头痛功能场所建立所需的材料。

“寨主，要建立起您所描述的那种藏经阁和传功殿，除却所需的木材和铜铁矿外，还需一种名为明云晶的珍贵材料。

这种明云晶的价值，几乎与黄金相当，而且市场上很难买到，不过灵州据说有些地方出产这种晶体，但一般人肯定是很难弄到的。”

义气堂内，刚出兵器库的江大力接见了一位被抢上山的土木工匠，听了对方的一些见解。

“嗯。明云晶是很难得，这东西我倒是知道一些下落。

不过要弄到这些东西还是不难。

我只问你，我要求的建筑，你可能在半个月内建成？”

江大力微微颔首道。

“只要人力足够，绝对可成！只是目前山上虽然人力足够，却缺乏一些巧手的工匠，我有些朋友都在山下......”

土木工匠连忙道。

“好，只要建成，其他问题都不是问题。”

江大力看向站在侧方的一行玩家，“古色异人！”

“寨主，小的在！”

玩家古色异人连忙站出来。

“你带队一票人跟这陈师傅下山去，把他那一帮朋友请上山来。”

古色异人接到任务提示，立即眉开眼笑，“寨主放心，我们一定完成任务。”

江大力看向陈师傅，“你放心，你们建成了建筑后，肯定重重有赏，本寨主也是广求贤才的，若是有人愿意留在我们山寨效力，我也一定重用。”

“是，

是，多谢大王您的器重！”

陈师傅忙诚惶诚恐道谢，心里则苦笑胆怯。

要谁的钱财奖赏，也不敢要这群山匪强盗的钱财奖赏啊。

就怕有命拿，没命花。

遣走一行人，义气堂顿时安静了下来。

就在此时徐微的身影从堂外走了进来。

“你如果需要明云晶，我可以帮你弄到一些，但我想请你帮我一件事。”

江大力粗大双手交叉在一起，淡淡道，“这种忙，我并不需要你来帮。”

“你就不问我需要你帮什么事？”

“不需要问。任何女人的事，都是麻烦事。”

“既然你这么反感女人，为什么还留我在山寨内？”

“因为你还有点儿用。”

“可我不想被你利用。”

“你可以下山，生死有命，请便。”

“你！！”

徐微气急，瞪着江大力。

但看着江大力那似乎又雄壮了不少的古铜色身体，想到全身被锤击的那种散架般的痛，终究一口气强憋进了胸腔，不敢发作。

“等陆小凤来了，你就可以走了。”

江大力淡淡瞥了眼脸色难看的徐微，“如果你想取悦讨好我，可以利用青衣楼的消息渠道，帮我调查朱武连环庄的二庄主武烈现在的下落，还有昆仑派最近的动静。”

徐微怒视，“谁想取悦讨好你了？”

“你也说过，一个人要别人为他做事的时候，最好先问问自己能为对方做什么。

你若不能做些什么取悦讨好我，我又凭什么帮你？”

江大力提起金背九环刀，走出义气堂。

他向来不是一个被动的人。

若有麻烦。

他就喜欢主动出击，先直接解决麻烦的根源。

而这个时候，敌人的情报就很重要了。

徐微这么一个青衣楼据点的外务就在他手下。

不利用起来可就太浪费了。

说起来，原本他在青衣楼的身份是对方的属下成员。

然而现在，对方倒是成了被他庇护的小羊羔，经常陪他打拳。

这种身份地位的转变，江大力觉得挺有意思。

“武烈、昆仑派，还有热血公会这一批玩家势力......

呃，我手下还是太缺一些可用的高手啊。

否则有些事情都不需我亲自动手，可以节省下来不少的时间，去做其他的事情。

我还想去无量剑派附近寻找莽梏朱蛤、寻找琅嬛福地......

不过算算时间，现在这个时间段，去了也不知道琅嬛福地的奇异现象生成了没有......”

...

一个人若出名了，时常会有一些莫名其妙的人慕名照过来。

江大力近来无疑是出名了。

但他的名是恶名。

恶名昭著。

一般人就算莫名其妙，也不敢来找一个恶名昭著的山匪头子。

近来主动来找江大力的莫名其妙之人，却有不少。

这些人当然不是陆陆续续投奔而来的玩家。

而是江大力眼中货真价实的NPC。

其中有人是找过来主动攀交关系，交一笔保护费打点，希望以后的商队通行能给个薄面。

这种人江大力全推给八面来风的熊罢处理。

入账的钱财，都由账房先生登记在册。

另一类人却是主动投靠而来的流寇。

这类人中不少都是庸才。

真正能引起江大力重视注意的，也就只有一人——花间游万人郎。

万人郎是难得的一位内气境的流寇。

他所学的刀法是人阶下品的《花郎吟》，并且将这门刀法练到了驾轻就熟的境界，可以说是一名非常强的流寇。

对方慕名而来，身上并无带有敌意的红芒，却点名要挑战黑风寨主。

如江大力能战胜他，便甘愿为其效力。

这显然不是一个来找茬的家伙。

而是带艺拜山的有志之士。

江大力求贤若渴，自然欣然接受其挑战。

结果没什么悬念。

一名内气境的流寇，即便人阶刀法再怎么好，也不会是其对手。

收下万人郎这一员大将，江大力感觉吃下会州其他地区绿林的机会，又大了许多。

现在他手里真正能说战斗力看得过去的人。

也就只有风四海、武云红。

熊罢都只能算是半个。

多了一个万人郎，将来只要再打下一个新山寨，也有合适的人去接手守着。

对于下一个攻打的山寨地点，江大力心里也有了合适的选择。

不过这新的势力战发起之前，他还是要先解决外患。

这一天。

沉寂了两天没动静的徐微总算是重新找了过来，带给了江大力有关朱武连环庄和昆仑派的消息。

“朱武连环庄的二庄主武烈最近似乎正在去往大理段氏的途中。”

“看样子他是想要去大理段氏寻找大理王室的高手来对付你，目前他就落脚在肃州盛城，明天应该就会继续触发。”

“至于昆仑派，暂时没什么动静。何太冲那个老家伙道貌岸然，看似满口仁义道德，却不会那么傻为别人出头的。”

“很好！你很有效率。”

江大力微微颔首。

武烈要去大理找帮手，他并不感到意外。

武家的祖先武三通曾经就是大理国的御林军总管。

即便如今那层关系淡薄了，还是存在一些联系。

而武烈另外能找的帮手，也并不简单，便是郭靖黄蓉的后人郭襄那一脉的高手。

毕竟武三通的儿子武修文、武敦儒等人，当年也都是和郭襄一同长大的，是郭靖黄蓉看着长大的。

然而如今综武世界发展至今，当初如郭靖黄蓉等高手，或许是真的死在了守城战乱中，或许早已武破虚空而去，谁能见着？

武家后人一代不如一代，到了这一代的武烈，更是行为卑劣。

在后来协助朱长龄欺骗张无忌，假扮金毛狮王谢逊假装袭击朱长龄等人栽赃嫁祸，更将姚清泉打死嫁祸给谢逊。

这些事情，就没有一件做的是人事。

江大力自忖不算什么英雄，却也不屑与这等藏头露尾的小人为伍。

这种人既然正好要找他麻烦，那他就打死好了。

“你要的情报已经给你弄到了，你也说了，只要取悦你，你就愿意帮我忙。”

这时，徐微的话传来。

江大力看向此女道，“你无非是想要我帮你解决陆小凤的麻烦，看来你是喜欢上陆小凤了。

这个有四条眉毛手指又非常灵活的家伙，总是很招惹女人的喜欢。”

“这不用你管，你帮不帮？”

“帮陆小凤也没什么，你不说，他迟早也会去找帮手，例如比我厉害的西门吹雪，他未必会来找我，但只要他来找我，我会考虑帮他。只可惜......”

“可惜什么？”

“可惜陆小凤现在恐怕已经被另一个女人迷得神魂颠倒，暂时不需要我帮什么忙了。”

徐微色变，“这个家伙，我就知道他最管不住的就是自己。那个女人是谁？”

“你很快也就会认识那个女人，她叫丹凤公主，但她还有另外一个身份......”

“什么身份？”

“暂时我不会告诉你。”

江大力含笑摇头，“目前你也不用担心陆小凤。我还有事，你退下吧。”

...

得知武烈目前所在的具体位置后，江大力就一刻也不等了。

现在就要出发去打死对方。

什么是江湖？

快意恩仇就是江湖！

什么是快意恩仇。

就是知道敌人在哪，便快马快刀杀人去！

曾经江大力身为三当家时，便是如此。

如今身为大寨主，还是如此。

这与身份的转变无关，只是一种心中时刻保持的江湖人的锐气，激流勇进。

若失去这分锐气，那么也就和熊罢一般无二了。

因此，稍作准备一番后。

江大力直接驾鹰离去，直奔肃州而去。

武烈从西域昆仑出发前往云州大理，可以走的道路有很多。

对方如今在肃州，表明也只是刚出西域范围。

而肃州与会州其实距离并不远，中间只隔着一个峰州和凉州。

其中凉州面积颇大，峰州的面积却只有凉州四分之一大小。

从会州出发前往肃州，途中多山地。

若是驾马，最少则需八天跋山涉水。

然而江大力骑鹰高来高去，却只需两天左右的时间就可达肃州。

在飞往肃州的同时，江大力也没让玩家们闲着。

这帮天天唯恐天下不乱的家伙若让他们闲得久了，反倒容易生事。

必须隔段时间，就给他们整点儿事做做，尤其是发动大事势力战。

以后天天瞅谁不爽就攻打过去占山为王，将会成为黑风寨活动的一个特色！

而经常展开的势力战PK，也将迅速令新加入的玩家们融入进来，让所有玩家凝聚起来，产生集体荣誉感。

因为没有什么情谊，是比战友情还要令人怀念热血的。

通过势力面板，江大力面向如今势力内的所有玩家发布了任务——《黑风七杀令》。

“《黑风七杀令》

任务内容：黑风寨主曾经结仇朱武连环庄，近日听闻朱武连环庄二庄主欲邀请强援寻来报仇，决意先下手为强，同时也消灭任何胆敢与黑风寨作对的敌人。

任务要求：黑风寨麾下玩家，但凡有意参与势力远征战，立即前往中原瞄人缝、花开见红、古色异人等玩家精英山匪处报名参加，进入战队编制，而后随其调遣出征，目标——热血公会！

凡有意守家玩家则留守黑风四寨区域附近。

任务奖励：1：凡参与势力远征战即可当天获得60修为点、60潜能点、100山寨贡献点，此后势力战途中每天可获得10修为点、10潜能点、10山寨贡献点；

2：凡参与留守山寨即可每天获得10修为点、10潜能点、10山寨贡献点；

3：每击杀一次热血公会玩家1人可得10修为点、10潜能点、50山寨贡献点（每日上限4次）。”

轰！！——

整个黑风四寨所有的玩家，在面板震动看清任务的刹那全都沸腾哗然了。

尤其是最近才刚刚学会人阶武学的部分精英玩家们，看完任务后，莫不是热血沸腾，激动地哇哇大叫。

“麻麻呀，这可真是瞌睡来了送枕头啊。我正愁找不着人PK试验新学的武功呢。”

…

“哈哈哈，又一次势力战，而且砍得还是热血公会那群瘪犊子，爽啊，既能赚了修为点和潜能点，又可以出一口恶气！我已经激动得在矿洞口到处拉屎。”

…

“兄弟们快别挖矿了，集合了，回山寨找瞄人缝老大他们报名去，是兄弟就一起去砍人！”

…

“总瓢把子牛批！总瓢把子永远滴神！我的山匪大刀已经饥渴难耐了！呃啊啊！！”

…

“黑风吹！战鼓擂！我是总瓢把子最脑残的粉。”

…

“不把热血公会的瘪犊子们连杀七次，老子开裆一点红绝不罢休！”

...

(下午或者晚上看情况再来一更。最近每天一万字打底，好累，被掏空，了投票吧。)

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一百一十三：连环坞，好大的威风


江湖风云再起。

论坛上，整个黑风寨版块都沸腾了。

综武世界中，黑风四寨所有玩家也是迅速行动起来。

由中原瞄人缝以及花开见红等精英山匪队长统筹率领，调兵遣将，准备出发。

江大力在离行之前，便写下行军令。

分别发给风四海、熊罢、武云红以及在沱水山寨刚刚上任舵主的万人郎等人。

要求四人全力支援配合玩家们的行动。

中原瞄人缝等队长，分别在这四位NPC大佬处领了途中盘缠和大量马牌分发下去。

随后准备化整为零，出发前往西域昆仑。

熊罢和风四海等坐镇山寨的大佬。

尽管不明白江大力为何要作出此等选择，费力不讨好的远赴西域征讨敌人。

但既然是总瓢把子的决定，而且派出去的山匪还全都是不死又耐艹的异人。

他们也就压根不提出任何质疑。

甚至已经展开了各种利好的脑补。

于是不到小半天时间。

黑风四寨总计621名玩家聚集了起来。

其中有216个不愿跋山涉水远征的玩家，选择留守山寨。

另有405名好战分子则都在中原瞄人缝等精英队长的带领下，乔装打扮掩盖了山匪特征之后，分为了40支小队，化整为零，从好几条路线远赴西域昆仑。

在人阶武学的刺激下。

如今黑风寨内实力达到了聚力境的玩家，算上中原瞄人缝等老牌山匪玩家，已经足足有40人。

这40人全都选择参加远征，便是如今山匪中的精英队长，分别统领10人左右的山匪为一个小队。

而中原瞄人缝、花开见红、李剑锋等当初打入决赛前三的三大高手，

则分别还担任三大山匪队长的职责，统领三大队总计405人。

在大的决策上，主要还是这三人作出决定。

这种以武力论职位的用人方式，尽管用在行军打仗上有些不妥。

但目前阶段，江大力知道也只能这样进行任命。

玩家们都是只服比自己强的人。

让一个比自己弱的玩家调遣自己。

即使对方头脑过人，那也不太可能。

所幸，中原瞄人缝等人毕竟都是职业玩家，曾经也指挥过大型势力战。

应付带领几百人打远征战的任务，也是得心应手的。

就在黑风寨的玩家们乔装打扮低调出发之后。

江大力也已骑鹰飞出了会州的地界，快要进入凉州地界。

在高空骑鹰驰骋，远眺下方大地景象。

这等拉风体验，江大力在上一世都是不曾有过的。

置身高空俯瞰圣朝大地。

但见高山重重，城郭座座。

官道之上商队排长龙。

水道之上船只众罗列。

深林之中有宗门林立，钟声缥缈。

山丘之上有寺庙坐落，香火不绝。

好一派人间烟火的景象。

“天也空，地也空。

人生渺渺在其中......

日也空，月也空。东升西坠为谁功？

哈哈哈，老子不为谁，只为自己快意江湖！”

江大力坐在大鹰背上，豪迈饮酒，狂风吹拂着并不长的头发。

黑色披风拉得长长在后方飘展，迅速远去。

...

两日之后。

黄昏。

肃州边界处。

草木生边气，城池泛夕凉。

罗云镇。

一个依山傍道的小镇。

由于地处山内外交通枢纽，虽是山城，倒也相当繁盛，麻雀虽小，五脏俱全。

此时黄昏时分。

城内正是客旅商贩云集时刻，茶楼酒肆栈店在此应运而兴。

而于所有客栈中，便数来运老店最具规模，生意最好，特色便是酒楼与客栈合二为一，客旅称便。

来运客栈此刻人声喧嚣。

楼下饭厅内的每张桌上几乎都有客人。

跑堂的伙计小二忙得满头大汗，脚不沾地。

这里的客人多数商贾。

少数则是配到挂剑的江湖人士。

甚至还有着些衣着也算鲜亮的玩家。

此时，这些个玩家时常便将注意力投注到客栈角落坐着的一人身上，眼神闪烁仿佛在盘算什么。

但见那客栈角落。

一个头戴软帽、大袖公服的中年人正独自霸占一桌喝着酒水。

这人皮肤白白净净、气质雍容，颇有些气度。

“大哥，就算确定他是朱武连环庄的那位二庄主，现在咱们跟得这么近也未免太冒昧了吧？”

…

“怕什么。我已代这位武大爷结了账，早听说朱武连环庄的二庄主武烈大爷气度雍容，武艺高强，朱武连环庄近来也是用人之际，我早就有投奔念头。”

…

“既是如此，那我们为何不去直接说明？”

…

“好，那就现在去说明，只是怕武庄主不肯收下我们啊。”

坐在角落的一群玩家仿佛刻意般将话语声音说大，眼神时不时落在角落正在吃酒的武烈身上。

这边声音方起，几道嗤笑声就从另一桌一些配刀挂剑的江湖人口中传出。

“什么朱武连环庄？我连听都没听过，还什么豪杰？我只听过昆仑三圣的名头，武烈是什么人物吗？”

…

“听说武烈的祖先是武三通，曾经还在大理王室当过大官儿呢。”

…

“呵——那也是他祖宗，关他屁事？”

武烈端起酒杯的手突然一顿，悬停半空。

眼神看向一侧桌上坐着的一群奇装异服的江湖人，猜测其来历，眉头微皱。

“你们说什么！？可知道你们大放厥词的是什么人？”

一名玩家立即起身对着那一群配刀挂剑的江湖人怒喝。

“什么人？你又可知你爷爷我是什么人？”

一个江湖人腾地一下起身抖手便是一道暗器射出。

嗖地一下，金风破空，一把飞刀电疾飞来，直击向说话的玩家前胸。

“啊——”

那玩家由始至终只来得及“啊”地一声大叫，瞬间就被击中，血条清空，当场化作白光消失。

“一群中看不中用的异人，废物！”

出手的江湖人神色轻蔑冷笑。

一群玩家大怒拔出刀剑对峙，其中那说要投奔朱武连环庄的玩家更是立即看向武烈求援。

“武庄主！”

武烈脸色一沉心里暗骂，走出对着对面一群江湖人拱手。

“在下朱武连环庄武烈，诸位说我武烈是无名之辈，但不知诸位又是何方英雄？”

“哈哈哈——”

那出飞刀之人冷笑露出身上纹身道，“好叫你个老小子知道，老子也只是跟你一样的无名之辈。

但老子的老大便是十二连环坞总瓢把子鹰眼老七！

我老大有个朋友，叫陆小凤。

陆小凤有个朋友，叫江大力。

那江大力便是黑风寨寨主。

天下绿林是一家，你个老小子得罪了黑风寨主，便是得罪我老大的朋友的朋友！

你说你个混账龟儿子，该不该骂？”

“黑风寨主的朋友的朋友的……手下？”

一群玩家闻言全都发懵。

这黑风寨主的朋友圈如此广阔吗？

都知道黑风寨主现在是所有与玩家接触过的NPC中最有名的。

今天他们没见着黑风寨主本人。

倒是见识到了这位黑风寨主的三分能量，当真是颇为惊人。

“混账！”

武烈勃然大怒瞪着一群十二连环坞的强盗冷喝，“我道是什么英雄豪杰，却不过竟是一群蝇营狗苟之徒，也配和我说话？”

“拿下这老家伙！”

对面说话的山匪暴喝一声，再度抖手便是几镖飞向武烈。

武烈耳目灵敏异常，大袖一挥，手指连点，一阳指力激射而出，震偏了几道来镖，口中怒喝。

“不自量力，今天本庄主就为民除害！”

喝声中，他飞跃而出，有如巨鸟凌空冲向对面一群十二连环坞山匪。

“并肩子上！”

七八名十二连环坞山匪也是不甘示弱拔身跃起，犹如饿狼争食，猛杀向武烈。

尚隔着七八丈的距离，梭镖、飞蝗石、石灰粉、飞刀等等多种山匪特色暗器破空齐射，交织成一张巨网，当头就对着武烈罩落。

霎时间整个客栈内犹若打翻了的染料铺。

桌椅翻倒，菜肴洒地，人人惊恐避让。

“我，我们怎么办？”

一众玩家见此乱况，纷纷你望我望你，不知该如何插手。

就在此时，闷哼惨叫声伴随道道尖锐破空声响起。

十二连环坞好几个山匪接连被武烈点中穴位，惨叫着倒地。

武烈身影在七八人包围中游刃有余，往往双掌疾圈，袖子一甩，便能将暗器向四外荡开。

十缕指风电射而出时，就会有山匪受伤。

作为朱武连环庄二庄主，他的实力虽然不及朱长龄，却也差不了太多。

对付这一群十二连环坞的精英山匪，除了初时还因对方下三滥的手段有些狼狈，很快也就适应过来，压力并不大。

只是转眼间，十二连环坞的一众精英山匪便躺了一地，仅有两人还在负隅顽抗。

一众玩家见状纷纷大喜，便要迅速出手补刀抢助攻。

然而就在此时，一声嘹亮鹰啼伴随一道雄浑洪亮的声音，如炸雷般轰然落下响起，震得整座客栈的房梁仿佛都抖了三抖。

“武烈！你好是威风，不如和某过过招！哈哈哈——”

一阵狂风陡然自楼上窗口灌入进来。

呼——

庞然的影子从窗口一掠而过。

下一刻。

一头震惊客栈内所有人的巨鹰俯冲降落。

一条背着金刀的高大身影从天儿降，稳当当落在客栈门口，咔嚓一下将门口古朴粗粝的青砖都踩破两块，仿若全身好似铁打！

一群玩家看清那人面孔和身影，看清那人头顶象征着极度危险的紫黑色问号，全都色变倒吸一口凉气，声音都因急切而有些尖利。

“黑风寨主！”

“卧槽？！BOSS竟然跑出了自家势力范围这么远？”

“我滴个乖乖，原来这就是江湖仇杀？不远千里都要灭了仇家。”

“先别说话，咱们阴搓搓候着等两败俱伤。”

…

（推荐票和月票来）

还在找"金刚不坏大寨主"免费小说?

百度直接搜索:""看小说很简单!

(=)





一百一十四~一百一十五：龙爪手分筋错骨！对酒当歌！


“黑风寨主！”

武烈神色由疑惑骤然变得无比凝重、阴沉、戒惧，再也顾不上对面两个重伤还站着的山匪，死死盯着门口的江大力，嘴巴干涩地发出那低喝。

“你就是黑风寨主江大力？杀了我大哥朱长龄的人？”

喝出这句话时，武烈的心也已经在颤抖，表面上看似愤怒，实则却是惊怒，心也开始下沉。

他此行的目的，便是要寻找强援对付这黑风寨主。

万万没料到对方竟然主动找来。

一个能杀了他大哥朱长龄的强人。

一个拥有异兽坐骑的高手，现在主动找来，岂能善了？

“黑风寨主？黑风大王！”

客栈内一双双惊悸恐惧的目光全都落在门口那道高大身影上，有人腿都已经开始打摆子。

那身影穿着一身被肌肉撑得鼓起的黑色劲装，黑色披风落地，并不算长的黑色的头发般充满凌厉气息。

尤其挺拔浓眉之下那一双充满野性而明亮的大眼，四下一扫，就仿佛强光掠过，每一个人感觉脸上仿佛被刀子刮过。

每一个人看到这汉子的瞬间，都不约而同冒出了一个想法——千万不要和此人硬撼交手！

“警告！警告！您已进入肃州罗云镇的镇子内，您的到来已经彻底惊动罗云镇的守备士兵和衙役，您随时可能会遭受他们的排斥性进攻！”

…

“提示：您的恶名已经彻底传出了会州范围，在弄清楚您的恶名后，罗云镇守备士兵和衙役打算息事宁人，只要您不采取太过激的行动，将不会对您实施任何引起误会的进攻行为。”

就在此时，面板震动了两下。

江大力冷冽的嘴角渐渐掀起微笑弧度，旁若无人般在道道惊悸目光下走进客栈看向武烈，“朱武连环庄的大庄主朱长龄，是我杀的，你想知道我为什么杀他吗？”

武烈下意识怒问，“为什么？”

周围其他所有人也全都竖起了耳朵好奇听着。

但一众玩家们此时却都震惊了，呆逼般的看着震动的面板。

“触发临时任务《生死选择》

任务内容：黑风寨主江大力追杀朱武连环庄庄主武烈来此，一场血战即将展开，你们现在只有两个选择，一是选择帮助黑风寨主防止武烈逃遁，二是选择帮助武烈制造逃走机会。

任务要求：做出一个选择！（注意：您的选择非常有可能得罪双方中的任意一方，若其中一方不死，必会对您进行复仇）

任务奖励：任意一方好感度少许。”

玩家们看着面板内的任务全都呆毛了。

卧槽我们只是想安静吃个瓜旁观就行了啊。

干嘛要拉我们下水啊？

不选择行不行啊？

一群玩家全都看向了其中一名腰间挎着长刀的玩家，等其决策。

这持刀玩家皱着眉着重分析着“逃遁”、“逃走”两个词眼。

这两个词眼，分明就是说明了武烈绝无可能是黑风寨主的对手，随时可能会死。

那么这个时候他们若是选择帮助武烈，有机会翻盘吗？

审时度势，恐怕希望非常非常渺茫。

甚至若是失败，还可能被记仇的黑风寨主追杀。

持刀玩家当机立断，选择帮助黑风寨主阻止武烈逃走，并通过论坛私人加锁版块将选择和分析快速告知同伴。

“放弃武烈，速选黑风寨主，记住，我们只在关键时刻阻拦武烈逃走，坚决不能随意插手二人战斗！”

一群玩家闻言毫不犹豫。

纷纷选择接取帮助黑风寨主阻止武烈逃走的任务。

反水反得丝毫没有节操和人情。

武烈此时完全不知道前一刻还在跪舌忝他的一群舌忝狗们，此刻都瞬间翻脸无情换了人舔，还蒙在鼓里，甚至被江大力对朱长龄的一番诋毁大动肝火。

“混账！你这个作恶多端的山匪头子，没资格诋毁我兄长！”

武烈暴喝一声，突然右手连挥，食指迅速连点，霎时就有两道尖锐气浪直袭江大力。

几乎同时，他也如马跃檀溪般快速跃出。

一缕森森白芒自腰间破空闪出。

快，就像是冷电一闪。

一道明晃晃的剑光随后即至杀向江大力。

这一瞬间突然爆发的攻势，可谓电光火石雷霆万钧。

武烈看似是在愤怒得有些失去理智之中，但实则脑子无比冷静，全身每一处感官的灵敏度都提到了极限。

他已彻底发挥了自己的所有实力，从未有过的如此全力以赴，综合气流、气压、风声和周围环境，冷静地在脑海中分析了敌人可能的所有攻击角度和出招防御的角度，在出击时就有意选择了比较容易通过的路线，以便尽可能不受敌人阻截。

然而他千算万算，却彻底算错了一点，那就是江大力的战斗风格。

江大力的战斗方式向来是直来直往。

尤其在力量相当的情况下。

能用肌肉解决，他从不过多的用脑子。

因此在瞬间他出手了，手指食指倏地箕张其伸，一缕缕强劲而凝聚的指劲瞬间在九阳神功内力支撑下爆射而出。

砰砰！

武烈点出的两道指劲与江大力的一阳指力两两在空中产生爆炸，似放了一连串的响炮。

“一阳指！你怎么也会？！”

武烈大惊失色，猛刺来如闪电的剑花也不免略缓。

“朱长龄那个死鬼教我的。”

江大力哈哈一笑，手指一顿，忽然横掠而至，直点向武烈手中长剑。

咻——

凌厉的劲风刺激得武烈脸色剧变迅速回防。

铿锵铿锵——

连续几下对击后，武烈脸色苍白神色难以置信，持剑虎口都崩裂，陷入了曾经和陆小凤一样的尴尬局面。

他原也以为江大力如此“挥霍”式的消耗内力使用一阳指力，必然坚持不了多久便要力竭。

岂料最先坚持不住的竟然反倒是他。

而江大力的内气就如无大潮大浪，一层强过一层，已压迫得他几欲窒息。

“啊啊啊——”

武烈狂吼出剑，身似游龙，踏步向前变作八卦闪身，唰唰唰一连十几道剑花在一阳指力催动下笼罩江大力周身穴位。

“雕虫小技！”

江大力冷哼，劲贯手掌，身形一动隔空便一掌击向武烈。

轰——

隔空掌的掌劲凶猛发出，空气急剧压缩几乎形成了道道重重掌影的气墙，如同千斤巨石当胸压落。

武烈只觉手中之剑宛如刺在了厚实气墙上，劲风割面，呼吸艰难，心下不由骇然。

当下拼着被气墙击中的危险暴喝一声双臂一展飞上半空。

在升至最高点时，他手中长剑陡然下挫，张口暴喝：“杀！”

杀声尚在舌尖滚动。

一抹剑光已仿佛闪电霹雳撕裂了长空，爆发出无比强盟尖锐的一阳指力，照准江大力脑袋和脖颈刺落，迅猛绝伦。

这一剑几乎已是冲破了武烈修行道路上的所有枷锁。

斗志膨胀到了顶点，是在生死危急下倾尽全力的发挥。

然而一股更为恐怖雄浑的气势陡然从江大力身上爆发，几乎形成恐怖的气罩。

江大力侧步拧腰，右手宛若童子拜佛，硕大的手掌手臂青筋缠绕，狠狠击出。

轰——

沛然雄浑的掌风如同利剑般形成漩涡般的磨盘掌力，狠狠冲击在剑上。

掌劲落处，铿锵作响。

武烈“啊”地一声尖叫，但觉巨力撕扯，仿佛手中长剑落入了一个疯狂搅动的金属风暴漩涡中，直接扭曲成了麻花状。

铿锵——

长剑被一只手掌狠狠击中，应声凹陷扭曲。

武烈虎口崩裂飙血，手掌一空，剑柄脱手飞走。

砰！

一股凶猛大力狠狠击在武烈身上，他整个人在周围道道震惊的目光下飞了出去，狠狠撞翻几个桌子落地，哇地一口吐出鲜血。

“你比朱长龄还要差点儿。”

江大力抬眼一扫，冷凝如实质的目光似刀光，笔直地刺到武烈脸上，令他肌肤生出灼烧般的疼痛。

“黑风寨主，你何必赶尽杀绝？！”

武烈悲愤低喝。

突然双手一挥，十几种暗器“嗖嗖嗖”脱手飞出直奔江大力，其身形也瞬间一弹就要夺门逃走。

“拦住他！”

一群早就防备多时的玩家见状立即全都吼叫着冲上去阻拦，刀剑齐齐交加而去。

“混账！你们找死！？”

武烈大吃一惊暴怒狂吼，瞬间点出是十几道指风残影。

霎时就有几个冲杀在前的玩家都化作白光消失。

然而更多玩家悍不畏死一拥而上堵在门口。

武烈又惊又急气得险些吐血。

“留下吧！”

就在此时，江大力冰冷声音伴随道道恐怖劲风从后方传来。

武烈厉喝转身抬手便一指点出，最后一缕内力凝聚为一阳指力。

江大力神色淡然一爪抓出，五指弯曲如勾，速度极快，只是瞬间便抓住武烈手腕。

咔嚓！

武烈凄厉惨叫，手腕直接被江大力捏碎。

嗖地一下，一阳指力几乎擦着江大力的肩膀掠过。

江大力手掌前探迅速掠过，少林龙爪手力达骨梢。

分筋错骨！

噼里啪啦！

“啊啊啊——”

武烈全身如遭雷击，瞬间手足歪斜瘫软在地，面容已因痛苦扭曲成了一团，愤恨死死瞪着江大力怒喝。

“恶贼！你如此羞辱我，大理段氏迟早会为我报仇！你等着吧。”

江大力嘴角挂着淡淡笑容，“江湖恩怨江湖了，如果攀亲带故就能轻易了结，我这黑风寨主在江湖上还混不混？

你被我羞辱也不怪你，毕竟你已经尽力反抗了。”

“你！！”

武烈羞恼至极几欲吐血，面对周遭一道道投注来的关注目光，恨不得现在立即找个地缝钻进去躲躲。

然而现在令他更加愤怒憎恨的，反倒不是江大力，而是一群阻拦他逃走之路的玩家。

以至于此时他以更为憎恶的凶狠目光，死死盯着一群玩家。

一群玩家顿时都在面板接到了惊悚的提示。

“提示：武烈对你的好感降低1000，目前处于敌对关系。（注：当与NPC处于敌对关系时，随时可能遭到该NPC的攻击）。”

玩家们顿时都略有些慌。

不过就在这时，他们也都接到了《选择》任务完成的提示，纷纷收获了江大力的50点好感度。

再看向江大力这位黑风寨主时。

一群玩家只觉这位看上去如煞星般的黑风寨主似乎态度柔和了许多，看向他们的眼神时而带着些许赞赏。

顿时，玩家们心里的一点慌乱全都不翼而飞了，甚至感到有些窃喜和激动。

“还好还好，这波不亏，虽然被武烈这个废物仇视了，但却抱上了黑风寨主的粗大腿！”

…

“意外之喜意外之喜，武烈真是福星啊，作为跳板帮咱们跳上了黑风寨主这艘大船。”

…

“干脆咱们就直接退出武馆，去投奔黑风寨，反正之前咱们也是打算退出武馆去投奔朱武连环庄的，现在有更好的选择了，这就叫良禽择木而栖，良人择山寨为寇。”

…

“说得不错，黑风寨得我们这些卧龙稚凤，肯定也是实力大增！”

一群玩家非常现实的立即改变了初衷，做出了更加明智的选择。

江大力一看玩家们窃窃私语和时不时投递来的眼神，就知道这帮韭菜在想什么。

他表面上自然故作深沉不在意，心里却是为自己刚刚发布任务的行为暗暗点赞。

这就叫一石二鸟，非但借力打力，还瞬间将一帮外地韭菜拐到了自家菜地，连运费都免了。

“黑风寨主果真是实力过人名不虚传，不愧是咱们总瓢把子的朋友陆小凤认可的高手！久仰久仰！”

就在这时，十二连环坞的一群山匪都凑了过来，崇拜敬仰的对江大力抱拳拱手。

“好说好说。”

江大力也是嘴角露出一丝笑抱拳，“大家都是一条道上的兄弟，诸位兄弟方才愿站出为我江某人说话，足见义气。

改日我若有机会去十二连环坞做客，必然拜访你们总瓢把子鹰眼老七！”

“江大寨主您只要来，我们十二连环坞肯定是夹道欢迎的！”

“哈哈，我们总瓢把子也一定会非常开心多了江寨主您这样的好汉朋友！”

“正好这武烈小儿被江寨主您拿下，现在又开心，择日不如撞日，便继续坐在这里大口吃肉，大碗喝酒，一起庆祝！”

“哈哈，好！三朋两友，放歌纵酒。小二，把酒坛子都提过来！”

江大力豪迈大笑。

一脚将武烈踢皮球般踢到一边角落。

提起一坛酒水便和一群山匪痛快畅饮。

“好家伙！海量啊！这酒水我曾尝过，虽没个四十多度，却也当是二三十度的烈酒。”

…

“东坡雪堂，开怀纵饮。酒中饮的是归隐江湖，超人物外。

对酒当歌，人生几何！酒中饮的是求贤若渴，争霸天下。

这黑风寨主，当真魅力四射啊！”

…

“我都想凑上去喝了，可惜，自感不配啊，我一定要练好武功出人头地！”

一群玩家羡慕又敬仰的看着江大力等人觥筹交错的身影，眼神中闪烁的光全是憧憬，鼻子里嗅到的非但是浓郁酒香，更是一股热辣的江湖气

我发现一个有趣的事情，就是新版本的起点读书，在每个段落这里可以打赏2个起点币，没错，是2个，就是0.02分钱。有点儿意思，即使是0.02分钱，也算一次打赏。而一万次打赏，就有个荣耀徽章，大家可以动动手指。我刚刚自己动了十几下，距离一万次太远了，另老版本貌似看不到。





下午有加更


昨晚凌晨三点更新了两章，二合一的。

还有两章下午更！

给夜猫子读者带来不便请见谅。

《金刚不坏大寨主》下午有加更

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:





一百一十六~一百一十七：大事件，目标琅嬛福地


“十步杀一人，千里不留行。快意恩仇痛饮酒，这样的黑风寨主你可识？”

江湖论坛上，一则最新的有关黑风寨主的帖子出现在了论坛之上。

顿时引起了无数玩家的热切关注。

便是所有还在赶往西域途中的黑风寨玩家们，也全都接到了消息。

纷纷急不可耐停止手头上的所有事情。

立即进入江湖论坛，观摩寨主再次制造出的大事件。

发出帖子的玩家，正是当时在来运客栈的玩家，很清楚的录下了客栈内发生事件的完整视频画面。

在帖子之中附上的视频内，从朱武连环庄二庄主武烈大展身手轻松解决一大批山匪开始。

到最后黑风寨主江大力驾鹰从天而降，三五招之间轻松拿下武烈的激烈画面，宛如一场劲爆的武侠动作电影，令玩家们全都看得沸腾了。

“太刺激了！我瘫痪多年的二舅看了这条视频立即从床上弹起飞檐走壁，至今下落不明！”

…

“这可比现在的很多纯粹靠摆姿势靠特效的武侠片要强多了，现在的明星做个头发都要打麻醉，怎么演好武侠片？”

…

“黑风寨主也太强太猛了吧？朱武连环庄的二庄主武烈，根据查到的资料，也是外气境的实力啊，还掌握地阶绝学一阳指，竟然轻松就被拿下了。”

…

“劲夫劲夫，不再懦夫。劲夫劲夫，全场欢呼！啊啊啊！我太喜欢大力哥这样的猛人了。”

来云客栈内震撼人心的打斗场景。

拳拳到肉暗器激发的各种真实刀光剑影。

都令人有一种置身在江湖血战当中的热血澎湃！

从十二连环坞的山匪们因黑风寨主这个名字而挑衅，到与武烈大打出手。

这种一言不合便干上一场的风格，

也充分展现出了江湖人豪莽的气质。

而脏兮兮臭哄哄毫无形象的山匪们，都被武烈这个看似雍容华贵的高手轻松料理了。

这仿佛也很符合观众们的心理预期。

但就在这种关键时刻，黑风寨主驾鹰而来。

可谓真是闪亮登场，瞬间震慑群雄，吸引了在场所有人的目光。

便是强如武烈，也都被震慑得有些声色内荏。

“高手！什么是高手？”

无数玩家都已经在这个视频中找到了答案。

那从天而降，一出场便震慑所有人的黑风寨主，便是高手。

从未出现之时，就已有人在议论黑风寨主这个名字，普通人谈之变色，绿林好汉则各个竖起大拇指，这便是人的名树的影。

甚至有人愿意为了这个名字而与人大打出手，这就是黑风寨主的人格魅力。

而直到最后黑风寨主真的出现。

那震撼人心的登场方式和痛快霸气出手的场景。

搭配上视频里特意插入的BGM音效。

更是瞬间点燃了所有人心中的火焰。

澎湃！

热血！

这才是江湖！

所有人在黑风寨主江大力冲杀进入客栈，赤手空拳打飞武烈手中长剑的那一刻，就被征服了。

到之后江大力出手分筋错骨，一系列拳脚功夫的动作快速转变，没有给人任何花里胡哨。

只有简单狠辣精准的拳拳到肉的爽感。

令人几乎窒息。

之前还很勇的武烈，在黑风寨主江大力出现后，三拳两脚就被收拾了。

而那战后畅快与人把酒痛饮的潇洒豪迈画面，更是俘虏了无数玩家那一颗热血蓬勃的心。

整个视频从开始到结束，仅有五分钟。

但这五分钟，不少玩家甚至来来回回看了好几遍。

有人想要分析出黑风寨主出手时的多种武功来路。

有人则纯粹是沉浸在这种极具武侠气氛的畅快打击感中，无法自拔。

当大部分玩家回味过来后，江湖论坛上再度彻底掀起了一番议论的热潮。

这其中，黑风寨的玩家们是最为兴奋激动的。

他们纷纷活跃在江湖论坛的各个板块。

亮出自己黑风寨的头衔名称，自豪而骄傲的表明自己是黑风寨的山匪。

仿佛在这一刻，黑风寨的山匪这个身份，比任何大门大派的弟子身份，都要尊贵，都要令人骄傲。

而事实上，也确实如此。

论坛上但凡有黑风寨玩家留下评论的地方，都会有无数吃瓜群众或羡慕的点赞回复。

或是嫉妒恨的报复式猛踩或者狂喷，总能引起一番热度。

然而，所有黑风寨玩家说归说，却都没有一个人在江湖论坛上走漏过任何有关势力战的风声，全都严于律己，欢庆过后，便继续纷纷出发，低调前往西域昆仑。

即使嘴巴再大的玩家，此时竟然也都憋住了。

仿佛有一种非常特殊的集体荣誉感和归属感。

令他们做到了平时无法做到的事情，都憋着没吭声。

这种情形，恐怕是江大力都没有料到的。

他尽管对于如今进入山寨的玩家都很有信心。

因为目前还在山寨内的所有玩家他几乎都见过，没有一根韭菜是带有红光的毒韭菜。

可玩家毕竟是玩家，想要控制其思维和行为的古怪性，根本不可能。

所以江大力都已有心里准备，在发布势力战后没多久，就会有消息走漏出去。

结果事实却出乎他的意料之外。

黑风寨的玩家们，似乎渐渐产生了不一样的情感和凝聚力。

居然没有任何一个玩家作出有损山寨利益、有损同伴的事情。

“到现在江湖论坛上，除了黑风寨版块，其他版块还没出现任何有关我黑风寨势力战的讯息，看来韭菜们都真的是成熟了啊，真是令人感动啊。”

江大力颇为感慨。

高端的食材，往往只需要最简单的烹饪手段。

现在成熟的韭菜们，显然都已进化成高端食材了。

很多事情，都不需要他劳心费力了。

一番痛饮过后，江大力在来运客栈与十二连环坞的一群精英山匪们辞别。

随后单手抓起被分筋错骨的武烈，在一群巴结恭维的玩家们簇拥下离开了来运客栈。

一直到目送着他的高大身影消失在城门口，罗云镇内的富商、士兵队长、衙役和镇长才全都彻彻底底松了口气，感觉心有余悸又庆幸。

江湖凶险。

尤其是不幸遭遇了黑风寨主这种恶霸一方的狠人之时.

最最聪明的做法，不是去跟狠人比狠，而是尽量不去刺激对方。

在底线没被触犯的情况下，尽可能的以柔和方式劝退对方。

无疑。

这次罗云镇的一群实权管理者们，做得非常成功。

并没有因一时冲动而让一些女人没了丈夫、一些孩子没了父亲、一些白发人送黑发人。

...

“提示：您已经安然离开罗云镇，罗云镇的守备士兵和衙役不会再有任何对您敌意的念头，您已经安全！”

一道提示从面板出现。

江大力看了一眼心里暗暗吐槽。

就罗云镇的守备力量，还扯什么他已经安全.

不是他膨胀。

只要他在罗云镇内，危险的也只会是罗云镇。

江大力收敛心绪，看向屁股后面一群都眼巴巴跟着他出城的玩家，故作威严深沉道，“你们这群鬼机灵小子，都跟着我干什么？”

一群玩家见他没有凶神恶煞的喝问，立即就有个领头的叫青栀的玩家忙道，“尊敬的黑风大王，我们早就听闻过您的恶.......名望.

今日一见您的威武风采，我们兄弟莫不是感到折服钦佩。

我们都知道您统领的黑风寨是天下间最有前途的绿林势力，曾经一度都想上山去入伙，奈何担心去了也会遭拒门外。

今日好不容易遇见大王您这样的伟岸人物，这就是机缘啊。

我知道，这次机会我不能再错过了，否则我一定会后悔一生。

因此，我现在斗胆请求您，允许我带着我的一众兄弟，上山入伙，加入黑风寨！

以后我们肯定会为山寨赴汤蹈火，在所不辞！”

话说完，青栀立即纳头便拜，“请黑风大王准予我等上山入伙！”

其他一群玩家见状，也纷纷机灵拜了下去，口中各种阿谀奉承之词开始疯狂输出。

江大力嘴角微翘。

尽管他也不是爱听这些恭维话的人。

但这些韭菜如此懂事自己送上门儿来，他当然是不会拒之门外的。

“你们这群墙头草混账东西，之前还说要投奔我朱武连环庄，现在又改口要投奔黑风寨，当真是趋炎附势的小人。”

被扔在一旁地上的武烈暴怒，唾弃大骂，“我呸！”

“哟呵？这个老小子我顶你个肺的，竟然还说我们的坏话。”

一群玩家脸色微变，顿时心里MMP，脸上笑嘻嘻看向江大力解释。

“大王，您可千万不要误会，我们也是识时务者为俊杰，良情择木而栖，之前还以为朱武连环庄是个什么厉害势力，但现在一见大王您，才知道朱武连环庄就是个屁！”

…

“就是，我们肯定是不愿意投靠一个屁的玩意儿的，要投靠，也是投靠大王您这样的雄主，加入黑风寨这样有前途的势力！”

…

“你们这群混账！啊啊啊！我要杀了你们！”

武烈气得鼻子都要冒烟，愤恨咆哮。

一群玩家神色不屑仰头用鼻孔俯视着武烈。

或是吹着口哨，或是喉结耸动卡着痰，戏谑之色显而易见。

要不是现在江大力就在场，恐怕有玩家已经忍不住“tui”一口浓痰，或者上前对着武烈的老脸上来一泡陈酿老尿。

“好了！”

江大力摆摆手道，“我现在就可以将你们收入山寨，甚至现在就可以传授你们一些粗浅武功，而后你们就准备出发，去西域昆仑山脉附近和大部队汇合吧。”

“什么？不仅现在收下我们入山寨，还传授我们武功？”

…

“去西域昆仑山脉和大部队汇合？什么意思？”

一群玩家又惊又喜之际，面板也都发生了动静。

“提示：黑风寨主江大力邀请你们加入黑风寨，是否同意？（注：黑风寨主江大力恶霸一方，一旦拒绝其邀请一切后果自负）。”

…

“同意啊，这哪儿能不同意！”

“千载难逢的机会，快同意！”

玩家们接到提示的瞬间就以光速选择了同意，想要立即学到黑风寨的武功，拿到江湖论坛上“黑风寨”的独属头衔。

同时，也搞清楚和大部队汇合到底是什么意思。

江大力心里乐呵呵招收进这9名练力境的新玩家，

直接就将《铁布衫》等粗浅的凡阶武功敞开了给这些玩家选择，而后又将目前正在进行的势力任务发布给这九人。

青栀等九名玩家一看有这么多武功可以学习，即使只是凡阶武学，却也都非常兴奋。

他们之前都只是在罗云镇的一家武馆从师。

学的都是粗浅棍棒拳脚功夫，连个轻功都没练。

铁布衫这种横练功法虽是属于江湖中的大白菜功法，却也是大白菜中的小极品，更加没学过。

现在有机会接触到，自是都非常欣喜。

而江大力发布的势力战的任务，那每天赶路都有修为点和潜能点的丰厚的任务奖励，更是令九人全都眼睛子都红了，忙不迭接下，随后展开了疯狂脑补。

“giaogiaogiao！黑风寨果然是大势力啊，我们才刚加入进来竟然就赶上了这么大型的势力战任务，哈哈哈，这是天要让我们变强啊！”

…

“什么天？是伟大的寨主要让我们变强！从此以后黑风寨主排第一，天王老子排第二！”

…

“我说咱寨主怎么大老远跑来拿下武烈这老小子呢，原来是要对敌人展开雷霆报复了，好啊，我们立即出发，去西域和其他山寨兄弟们汇合。”

…

“可是我们......我们没那么多马匹啊。”

一众玩家又眼巴巴看向了头顶危险光环的江大力。

“一群穷鬼。”

江大力心里吐槽，目光深沉又看向了一旁的武烈。

武烈一惊，瞪大眼睛，“干......干、干什么？你们别乱来！”

玩家们立即会意，全都不怀好意看向了武烈，咧嘴嘿嘿笑起来。

“看来这是寨主要教咱们作为山匪的第一堂课了。”

“扒了这家伙，看看他身上都藏了些什么好东西。”

“我真是感到羞愧，刚刚还想着怎么搞钱买马！玛德，都成山匪了还愁怎么搞钱，劫富济贫不就是山匪天赋。”

“别啰嗦，手脚麻利点儿，动手！”

...

...

打发走一群玩家买上马牌直奔西域昆仑后。

江大力也没打算在罗云镇多作逗留。

肃州距离云州无量山并不远。

他在来肃州之前，就决定顺路也去一趟云州无量山寻找无量剑派的琅嬛福地，同时也寻找莽梏朱蛤这种异兽，提前激活九阳神功的百毒不侵特效。

而后再去往西域与玩家们汇合，同时取走埋藏的冰魄玉石。

如果现在综武世界的异化力量已经影响到琅嬛福地。

那么琅嬛福地必然也会和前世一样，成为一个被无数玩家觊觎的福地。

前世的江大力虽然虽然听闻过琅嬛福地以及无量山无量玉璧的神异，却也无缘进入其中体验一番。

因为前世的琅嬛福地在被发现后，就一直为霸绝堂以及一神联合封锁霸占，普通玩家根本无法入内。

但现在这一世，那地方就是一块初女地，就等着他黑风大王去临幸。

江大力仰头看向天上，正要带着神色屈辱的武烈驾鹰离去。

一只信鸽却从远处飞来。

江大力诧异，伸出手指，任由信鸽落在手指上。

拆开信鸽送来的字条一看，他神色不由露出些许奇异和玩味。

“没想到陆小凤这么快就摆脱了丹凤公主的纠缠，现在就去山寨带走了徐微......

这样也好，我的任务算是完成了，不用帮人家照顾女人了。

我除了找女人练拳，也不会干什么了。

陆小凤的女人如果都交给我照顾，我可能每天都得帮他爆锤一顿，人都要锤肿了。”

江大力眼角带笑看着面板出现的异动。

“提示：《保护青衣楼徐外务徐微》任务已完成，-您获得陆小凤好感+100、徐微好感+200、修为点+1000、潜能点+1000、陆小凤的人情一个。”

随着任务提示，任务奖励已经顺利下发了过来。

江大力的修为点和潜能点分别提升到了13131点和11577点。

原本他的修为点和潜能点在学会少林龙爪手后，就寥寥无几。

不过，随着《绿林霸主》任务奖励的丰厚修为点和潜能点，还有玩家们在他这里以对折优惠标准学习人阶武学贡献的一部分。

再加上刚刚薅了九个玩家的羊毛以及保护徐微的任务完成所得，修为点和潜能点就又增长了上去。

江大力审视面板中如今自己所会的武功。

想了想，决定还是在去无量剑派琅嬛福地之前练练刀法，先将《虎啸金环刀》的境界提升起来......

...





一百一十八：虎煞刀意，豪情壮志（4000保底）


尽管《虎煞金环刀》只是一门凡阶刀法，并不算精妙。

但任何刀法，哪怕是砍柴刀法，练到高深境界，也能发挥出莫大威能。

《虎煞金环刀》亦是如此。

在目前还没有得到更加厉害的刀谱之前，江大力打算还是先打好基础。

避免以后再度遭遇萧秋雨那种剑法高手时，面临无法出刀的尴尬状况。

随着3000点修为点和2000点潜能点消耗下去。

大量有关刀法的感悟和运用技巧涌入脑海。

例如用刀时“发劲应求周身一致，并且出于不知不觉......”

又或“顾及了机势、方向和时间外，还要注意己与敌的距离”等等。

甚至令他的身体也仿佛发生了某些改变。

似乎产生了很多肌肉记忆，有所联展。

虎煞金环刀这门刀法，也迅速从5境炉火纯青的层次提升到了7境登峰造极之境。

江大力浑身顿时透露出一股非同凡响的气势。

这股气势极为凝聚，仿佛一把长刀在身旁疯狂劈斩旋转，连空气都为之扰乱。

他整个人进入到了一种奇妙的境界之中。

体内的九阳内力沿着一条奇妙的经脉涌动，传递到背后的金背刀上去，使得金背九环刀顿时产生共鸣一般，嗡嗡震颤，爆发出一丝凌厉的刀意。

7境的《虎煞金环刀》刀法，已是能令他明悟出虎煞刀意。

任何刀法只要明悟出刀意，便是明悟了奥义奥妙，威力更上一层。

“再来！”

江大力一双浓眉像是两道长刀一般，双眸更是神光湛湛，毫不犹豫再度消耗了10000修为点以及1000潜能点。

7境刀法瞬间攀升到了8境出神入化之境！

嗡！！

一股更强的刀意，瞬间自他身上爆发。

背后的金背九环刀更是突然自行震荡出鞘。

一抹无比璀璨的金光，宛如初升太阳般从他背后升起。

九环震荡宛若魔音。

无比纯粹强悍的刀意轰然爆发。

江大力无法自抑骤然拔刀出鞘，狂吼着一刀挥出！

吼——

璀璨金色的刀芒在凌厉煞气的虎煞刀意凝聚下，仿佛一头猛虎冲出。

刀光在凝聚瞬间分化三四道金色弯曲的刀光弧线，交错交织横扫掠过。

虎煞金环刀奥义·猛虎一声山月高！

嗤嗤嗤——轰隆——

刀气刀意纵横掠过之处，地面瞬间被撕裂出道道深深沟壑。

远处一堵巨石更是无法抵挡金背九环刀的刀气之利，表面被撕裂开道道痕迹的刹那轰然爆开，化作无数细碎石子炸碎八方。

呛——

江大力收刀归鞘。

一身凌厉霸道的刀意仿佛还未彻底消散，体现在明亮异常的眼眸中。

就像是有凌厉刀芒凝而不散，充满威慑力。

“提示：您明悟了虎煞刀意，您在使用任何刀类兵器施展虎煞刀意时，刀法威力加成百分之二十。您对意境类攻势的抗性提升百分之十。”

一道提示在此时出现在面板中。

“任何武学到了8境出神入化之境，果然就彻底发生了质的改变。

我若是之前就明悟虎煞刀意，在与萧秋雨一战中，也不会连拔刀都踌躇不敢了，对方的剑意也很难对我造成那么大的干扰。”

江大力轻吐口气。

平复心绪以令脑海以及心灵中铭记的虎煞刀意渐渐减弱，眼神恢复湛然平和。

刀意最强的威力，绝非体现在对刀气的威力加成上。

而是体现在对敌人心灵、意志、精神等方面的震慑摧残之中。

所谓弱者伤身，

强者断魂！

这断魂之说，也便是精神、心灵方面的可怕打击。

而无论刀意、剑意又或者拳意，都是能对精神、心灵等层面造成打击的。

当初，断肠剑客萧秋雨的秋雨剑意一经展示，江大力便心神失守，若非一身横练功夫了得，更有九阳内气护体，恐怕也是当场就成了断肠剑下断肠客了。

现在虎煞金环刀已练到出神入化，江大力甚为满意。

只可惜了刚刚积累的大量修为点和潜能点，又就此消耗了下去，不免感叹修炼的艰辛。

以他如此勤劳刻苦修炼之人，尚且都觉困难，那些惫懒之人自是更为艰难。

心里带着些许感慨，江大力提起已然失去任何斗志的武烈。

唤来空中魔鹰，翻身骑上。

在空中辨明方向后，直奔西南方而去。

魔鹰在彻底完成异化后，无论实力还是体力都变得非常强大，撕虎裂豹不在话下。

载着江大力这样的壮汉飞行一天都不会感觉累，一日更是可飞行出两千余里，可谓是一等一的空中坐骑。

即使再搭上武烈，影响也并不大。

江大力骑在魔鹰上，直奔位于云州附近的无量山而去。

…

云州距离肃州路途也并不算遥远，以魔鹰速度，两日即可抵达。

江大力早已打好算盘。

如今山寨玩家们正在出发前往西域昆仑的途中。

最少还需六天才可能抵达西域昆仑山脉附近。

而他去往无量山，最多也就盘桓一两日的时间寻找琅嬛福地以及莽梏朱蛤。

届时若是寻之不得，他再出发去往西域昆仑与山寨玩家们汇合，时间上也差不了太多。

对于这次发起玩家们的势力战。

他也是深思熟虑后作出的决定。

一则也是借着打击热血公会的机会，再度壮大黑风寨的声势，为即将到来的公测作铺垫。

二则举行这种玩家之间的大型势力战，也能令山寨玩家们在PK战斗中快速成长起来，同时培养出很强的凝聚力和对山寨的归属感。

三则是练兵之效，通过这一战的练兵，江大力之后还会继续以会城蒙阴县为中心，向周边开始完成绿林争霸的蓝图，打下一个个山头，直到最终彻底吃下整个会州绿林。

这注定不是一件简单的事情。

甚至很可能会遭到圣朝的打击阻挠。

江湖不仅仅是武林人的江湖，却也会涉及到庙堂之上的那些人的利益。

不过江大力心中都已有数，他的一步步行动，都会按照心中的蓝图去进行，步步为营。

...

就在江大力前往无量山时。

西域昆仑。

已经在短短时间快速发展起来的热血公会，也因江湖论坛上冒出的有关黑风寨主的帖子而骚动起来。

热血茄子和新色这两位正副会长立即召集会中高层，召开紧急会议，各个焦虑难耐。

“没想到这个黑风寨主竟然这么不安分，竟然主动找到朱武连环庄的二庄主武烈将他生擒了，这样一来，我们根本无法造成大势去围攻黑风寨。”

…

“可惜我们也无法接触到大理段氏的王室高手。”

…

“现在外面都在看着我们热血公会的动作，我们之前还说要围剿拿下黑风寨，现在武烈被擒，我们根本没能力拿下黑风寨，岂不是成了笑话？”

…

“这也不怪我们，只能说这个黑风寨主太诡异了，哪有山匪头子天天到处跑江湖找仇人复仇的，与寻常的NPC完全不同。”

…

“那现在到底该怎么办？不能拿下黑风寨，之前我们靠噱头吸引来加入的那些高手，可能根本不会在我们工会待多久，而那些观望的玩家，也不会加入公会。”

热血茄子和新色对视一眼，都感到非常无奈郁闷。

谁曾想黑风寨主完全不按常理出牌。

而武烈又那么不争气被生擒了。

“如今来看，没有朱武连环庄二庄主武烈以及大理段氏的高手打头阵，我们也根本啃不动黑风寨这个难啃的骨头。

不得不承认的是，我们自身的势力发展，还是远远不及霸绝堂的，失去强力NPC的援助，我们无法威胁到黑风寨。”

一名很早就加入了昆仑派的高层玩家月痕摇摇头道，“不过我们暂时也不必着急，以我们如今的实力，虽然威胁不到的黑风寨，对付其他寻常的土匪山寨还是没问题的。”

“你的意思是？”

新色眼睛一亮。

月痕微笑，“百里外的壶里沟不就有一伙山匪名壶山山匪的。

这群山匪死不足惜，我们完全可以趁着如今人员聚集士气如虹之时，调动大批人马杀过去，吃下这群山匪。

一个山寨若是被我们打下，山头可以成为我们公会的驻地，山寨内的财富也都是我们热血公会的，可以犒劳给会内成员。

届时即使我们没有去围攻黑风寨，作为唯一一个打下一个山寨的玩家公会，也算是声名大振，既稳固了人心，也会吸引来那些观望的玩家加入。

至于黑风寨，完全就可以当作一个噱头挂着嘛。”

热血茄子哈哈大笑，“是极是极，我们又没说不去打黑风寨，只不过事有缓急。

打黑风寨之前，也可以先打其他的山寨，打下来一个就是赚！”

“不错，若是拖延下去人心动摇，我们也就失去了如今好不容易凝聚起来的大势，那几位才加入进来的高手也说不准会离开，到时想要拿下壶山山寨恐怕都困难！”

“只要打下了壶山山寨，我们公会有了驻地，也能像效仿黑风寨这样的NPC势力，快速发展起来，这才是公会发展的王道！

那些加入黑风寨的玩家们恐怕都想不到，我们热血公会会另辟蹊径，哈哈哈，这将是我们热血公会崛起的开始......”

...

两天后。

无量山后山。

蓊郁树林中，清清的流水淌过。

月亮从山峰后面升起来，高悬中天，慢悠悠地将严霜般淡青色的光辉倾泻在山峰上和飘飞着落叶的林间。

这本是非常静谧怡人之景象。

然而此刻这份静谧，却被不远处主峰山腰传来的阵阵剑吟和呼喝声打破。

时值此刻。

却是无量剑派东西两宗每五年一次的比剑正在激烈展开。

无量山上这无量剑派东西两宗，放眼在整个综武江湖，实则也算不得什么厉害门派。

但能占据无量山多年，也是还算有着几分实力。

门内东西两宗的掌门左子穆以及辛双清，也都是有着爆气境的实力，于云州边缘一代，也算得一号人物。

但这二位若是对比西夏一品堂四大恶人之流，却就要差之很多了。

即使四大恶人中最弱的云中鹤，都要强上二人一两筹。

“没想到我来得时间这么巧，无量剑派东西两宗居然正在比剑。

记忆中，这两宗是每隔五年一比剑的......

只为了争夺剑湖宫的掌管权，以图守得无量玉璧上的玉璧仙影再现，参悟出无上武学。

上一世也曾有内测玩家加入过这两宗，后来这无量剑派还和神农帮爆发了战斗，有玩家从中获利。”

无量山夜空中，江大力骑着魔鹰出现于此，俯瞰下方火光通明中正在摆擂比剑的无量剑派，冷冽嘴角不禁露出一丝嗤笑。

来得早不如来得巧。

他这来得似乎还挺是时候。

这无量剑派正是窝里斗得狠，更方便他直接进入无量剑派的门派禁地内查探无量玉璧的状况……

…

…

（推荐票月票）

白天有两章加更，还是尽量一万字吧





一百一十九：无量玉璧，仙影之谜


对于无量剑派以及琅嬛福地，江大力也是了解很多。

上一世，就有个名为痴心人的玩家，曾在无量剑派的剑湖宫下发现琅嬛福地这个副本。

在几家自诩官方的世家财团发现的古籍记载中，琅嬛福地其实便是逍遥派二代掌门无崖子以及其师妹李秋水的隐居之地。

这二人在山洞内藏有普天之下各路的武功。

时而月下对剑，时而花前赋诗，欢好弥笃。

而二人对剑之时的影像，透过山中的无量玉壁映照而出，为无量剑派的太师祖所见，惊为天人，误以为是有谪仙舞剑。

故而，无量剑派多年来始终盘踞无量山剑湖宫，守候玉璧，以求悟出仙人剑法。

但无崖子和李秋水其实也只在琅嬛福地待过二十年的时间，便纷纷离去。

无量剑派的祖师爷后来之所以很少看到仙人舞剑，便是因二人已离开。

之后再有仙人之影，怀疑却也只不过是李秋水的神秘幼妹——那为无崖子所雕刻的雕塑原型人物所致。

一众土着们除了大理段氏的王子段誉误打误撞之下进入过琅嬛福地，得到了不少好处。

也就只有王语嫣的母亲王夫人，曾在琅嬛福地内有所际遇。

之后琅嬛福地在综武世界的奇异力量干扰影响下，形成类似玩家这种奇异现象的特殊之地。

福地外的玉璧前有玉璧仙影成妖异之状蛊惑人心。

福地内的雕塑更是仿佛具备灵异。

当初任何进入福地内的玩家，几乎都是进入福地内的刹那就被秒杀，根本无缘得见福地内神仙姐姐的雕塑真容。

一直到后来一神横空出世，联合霸绝堂风影这一后，这才凭借九阳神功以及纯阳无极功两大绝学开道，杀入琅嬛福地之中。

但至于一神和风影究竟在琅嬛福地内得到了什么，普罗玩家大众都是不清楚。

当初江大力虽也是玩家中非常有名的高手。

但距离一神那种顶尖层次，还是差了很远。

根本无法接触到太核心的秘密，只能和大众普罗玩家一样八卦乱猜。

这也是为什么当初江湖上流传一神便是霸绝堂那位神秘堂主的原因。

毕竟霸绝堂那位神秘堂主的武功之高，也是难以想象的。

而一神与霸绝堂堂主一样神秘，很少与任何势力有合作，却唯独在那一次与霸绝堂合作，众玩家对其身份有所联想猜疑也属正常。

“一神现在是拿不到九阳神功了，纯阳无极功倒是可以想想。

不过我现在即使身怀九阳神功以及一阳指这些绝学，实力上肯定也是不如上一世的一神巅峰时期的。

现在去闯琅嬛福地，可能还是早了点儿。

也就顺路去见识见识玉璧仙影，若能有所悟也是一番际遇，而后便找找莽梏朱蛤......”

心里有此打算，江大力在空中辨明方向位置，骑鹰转向水声隆隆传来之处俯冲而去。

早在来无量山之前，他便已将武烈抛在附近的山坳山洞中关起来，独身一人来此。

武烈此人有着一身爆气境的实力。

虽然战力比他是差许多，但也算得上一位江湖好手。

且最难得的是此人学的是一阳指绝学。

这是一个非常不错的练手对象。

江大力没打算直接干掉，而是带回山寨。

待黑牢这个功能场所完成新的改造后，就将武烈关入其中作为陪练囚徒。

届时非但是他，便是熊罢、武云红、风四海以及所有玩家，都可以进入黑牢中找武烈陪练。

对于未来很快就将进入内气境的玩家高手而言，武烈这种陪练虽然高端了点儿，但若是偶尔来那么几次越级战斗，武学熟练度就会提升得很快。

因此，武烈这种武力不错的NPC囚徒，是不可多得的资源，是最佳的用以培养玩家的磨刀石。

上一世很多强大的玩家公会，都会有顶尖高手出手擒拿一些没什么背景的强大NPC关起来，专门供给公会内的骨干玩家陪练，快速提升骨干玩家们的武学熟练度。

这也是顶尖公会吸引玩家加入的福利之一。

江大力曾经还yy畅想过，成立一个天下间最大的势力，就像侠客岛那样，把天下间一大堆强者抓来关起来，陪他打拳！

这个伟大的念想，在上一世没有成功过。

这一世却不知能否将黑风寨发展到那种程度。

隆隆——

魔鹰俯冲而下，前方水气伴随狂风扑面而来。

但见月色下的无量山后山西北角。

一条大瀑布从高崖上隆隆直泻而下，犹若银河倒悬，声势惊人。

“应该就是这里了。”

江大力目光看着瀑布下的悬崖，遂驱使魔鹰以缓慢盘旋之态俯冲下去，开始自左至右寻找。

前世琅嬛福地虽然是曝光了。

但实则广大散人玩家都是没有机会接近的。

甚至连大公会都没资格分一杯羹。

也唯有顶尖大公会才有资格获得入门券。

因此，江大力前世虽然也曾来过无量山，却也只是远远在外围吃瓜看看。

在江湖论坛上虽曾曝光过琅嬛福地的入口和出口，他却也只是看看，没有接近过。

这个类似于副本的存在地，对于玩家而言，是非常后期的。

当时他都已经是罡气境的实力，没多久就重生了。

故而此时再来无量山，还是要仔细寻找一番才能找到琅嬛福地的入口的。

骑着魔鹰一连下降了上百丈。

周围几乎都是云雾弥漫，再往下仿佛还是看不到尽头。

江大力却眼睛一亮，在夜色云雾中恁是看到了对面山崖从中裂开的一条大缝。

他立即驾鹰靠近过去。

沿着倾斜的山缝不断盘旋往下，没多久便到了谷底。

置身于此，再抬头环顾。

只见东南西北，尽是悬崖峭壁，绝无出路。

也只有他刚刚沿着山缝下来的山坡虽是陡峭，却也有些倾斜弧度，许可攀人。

只听得耳旁隆隆水声回响。

左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入一座清澈异常的大湖之中。

此时月亮照在湖中，湖中心也是一个皎洁的微微波荡的圆月，蔚为壮观。

江大力骑鹰飞掠而过，惊走谷内一些窸窸窣窣的小动物。

但见湖畔生着一丛丛茶花，在月色下摇曳生姿，颇为美观。

他的目光最终落在了对面的瀑布右边峭壁上。

那峭壁逆着瀑布自下往上看去，光润如玉。

却不知是受了瀑布之水冲击了多少年冲激磨洗而成，使得半面石壁平整光滑，映照得宛如明镜一般，水气偶尔冲腾萦绕其上，如梦似幻。

“这就是无量玉璧了。这玉璧还对应着一个小石壁。”

江大力眼神明亮，仔细盯着玉璧观瞧半晌，转而又驾魔鹰飞到了山谷中一片树丛之内。

只见树丛后也有一片光秃秃的石壁，爬满了藤蔓。

这石壁也是平整光滑异常，却比湖西的无量玉璧要小不少。

江大力驾鹰身影才至，影子就被映照在了这小石壁上。

从而又通过光线折射，反映在湖西巨大的无量玉璧上，仿佛有仙人影子晃动。

这其实也就是困扰迷惑无量剑派多年的“玉璧仙影”了。

在上一世官方曾得到的古籍记载中，无量剑派东西两宗的掌门人，常在月明之夕见到玉璧上有舞剑的仙人影子，才多年来始终执迷仙人舞剑。

还是后来段誉来到琅嬛福地，才发现这一令人啼笑皆非的真相。

但如今综武世界已发生大改变，古籍中所记载资料，也是做不得准了。

每个综武世界中的江湖人命运，都可能发生细微改变。

曾经的一些事迹，自然也因人而变了。

例如曾经的玉璧，其实并无太多神异之处，不过就是一面映照出各种事物的大型镜子罢了。

而段誉进入琅嬛福地，也只需找对门户，即可进入。

但自从玉璧和琅嬛福地受综武世界的神异力量影响发生变化后。

再想进入琅嬛福地，已不是简单事情，需要通过重重考验。

江大力从魔鹰背上跃下，吩咐魔鹰离去在无量山寻找莽梏朱蛤，自己则在这深深山谷中留了下来。

莽梏朱蛤这种吃了后就能令人功力增进且百毒不侵的奇珍异兽，普通人想要找到就完全是要看机缘的。

但有魔鹰这种异兽帮助寻找。

以魔鹰在高空俯瞰的开阔视力和行进速度，还是相对容易寻找的。

江大力已打算在无量山盘桓两日。

魔鹰负责寻找莽梏朱蛤。

他则逗留于此研究琅嬛福地，同时也顺便修炼好一身的轻功。

这一片地域，四面绝壁，正是适合修炼《壁虎游墙功》以及《雁行功》的好地方。

江大力身形一展，宽大的衣袍微微晃动，身影直奔前方树丛后的光秃秃石壁。

几乎在他的身影飞掠靠近刹那。

月光照耀下，无量玉璧被石壁反射也发生了诡异变化，似陡然将他的影子映照在了其上，于玉璧上浮现出了一个如妖似魔的庞大身影，欲破壁而出。

“玉璧果然真的是异化了！”

霎时间。

江大力头皮一阵发紧，头发刷地竖起来了，一股冷气，从脊梁骨传到脖子，电一样在全身扩散开......

…





一百二十：神思击技，心影


一股寒流几乎是瞬间从头顶流到脚跟，令江大力全身汗毛都乍立而起。

嗡嗡嗡——

背后金背九环刀顿时嗡鸣震颤起来，无比霸道凌厉的刀意伴随刀身震颤骤然暴发。

嗤嗤——

周遭草木枝叶瞬间就被无比凌厉的刀气撕裂破碎。

江大力体内九阳内气轰然爆发。

一个宛如实质般的气罩陡然冲腾开。

砰！

几乎在那瞬间，一道自侧面袭来的庞然黑影便与之对碰在了一起。

轰——

树丛中仿佛是一道惊雷炸开。

无比狂暴的气劲力量向四外汹涌而去，方圆一丈范围内的草地都瞬间撕裂。

“什么东西？！”

江大力怒喝凭着感觉一拳打出，强劲充沛的气劲自拳头疯狂涌，排山倒海向冲破九阳内气罩的黑影袭去。

那黑影似也狂吼一声突然出拳，伸出的手臂漆黑如墨，也是肌肉隆起无比刚猛强横。

嘭咔……

两个拳头接触的那一刻，如同是二块巨大石头相撞似的，竟然发出了金石交击之声。

庞然黑影瞬间爆颤晃动，在江大力惊愕的目光下浮现出一张宛如与他一模一样的黑色脸庞，甚至头顶还飘出了一串文字，一个大大的“-221”的伤害从其头顶冒出。

“江大力·心影（实力：外气境）”

“我的心影？”

江大力错愕之时。

黑影突然变拳为爪，顿时打出无比凌厉的少林龙爪手，豁然撕在其身躯之上。

江大力暴喝一声，

全身由青黑转为金色，九阳气劲更是轰然爆发，强行震开黑影袭来的重重爪影，同时一掌如拜佛般轰然袭出。

轰隆——

双方的拳掌再度狠狠撞击在一起，发出一连串的金石交击之声。

拳风掌影所至，周遭的草木尽被撕裂摧毁，宛如风卷残楼。

渐渐的，江大力迅速占据了上风。

形似他的黑影则随着落入下风越来越扭曲、虚弱。

江大力冷静下来，在战斗中还有暇心观察黑影。

很快便看出所谓的心影，其实不过是心神间的虚妄罢了。

此时他看似与黑影在交手，打得声势惊人，实则都与在内心中与自己神思击技没太大区别。

他突然一改直来直往大开大合的攻势，身形飘忽，如出水蛟龙，闪到黑影左侧，左腿带着一股奇特的螺旋劲，狠狠向黑影胸口砸去，强大九阳气劲毫不留情的冲进黑影胸口。

嘭——

黑影轰然崩溃消散。

一道提示出现在面板中。

江大力皱眉看向四周已在剧烈战斗中被打得满目疮痍的树丛，眼神轻闪，脑海中默默回想刚刚的遭遇。

此时再回想。

方才他哪里是和什么黑影在交手。

若是还有外人在场，刚刚就能发现他仿佛一个人在和空气对打一般，打得声势惊人将周遭的事物都摧残了一遍。

以至于战斗结束庆幸过来时，看到周围被破坏的场景，还真以为刚刚是经历了一场真实的战斗。

但实际来说，他刚刚所遭遇的心影，只是受到异化后的玉璧影响，映照在精神心灵间的敌人。

他在心灵中与心影进行精神层面的交手，也便是武学中所谓的上乘技巧——神思击技。

练功三层境界。

一是锻炼招式，这是普通人学武时开始练习的各种套路。

而二就是站桩炼气，练武达到纯熟的高手才会如此修炼。

三便是闭目瞑座，神思飞出冥想各种击技。

神思击技一般人很难办到。

然而借助无量玉璧的诡异效果影响，江大力方才却竟是进入那种境界，甚至比之一般的神思击技还要更贴近真实，带给人的体会更深。

此时回过神来，江大力查看有所异动的面板。

“您击溃了无量玉璧制造出的【江大力·心影】，您的精神感觉更为振奋，在交手过程中您若有所悟，《九阳神功》、《大金刚掌》、《铁布衫》、《金身功》、《壁虎游墙功》、《四方拳》、《六路腿》、《虎煞金环刀》等武学熟练度皆有所提升。”

“什么！？这么多武学全都提升了熟练度？”

看清面板中提示的刹那，江大力心头大震。

这才感觉在刚刚非常短暂的战斗中，似乎对这些武学的确仿佛突然有了新的见解。

尽管不多，却也是一些灵光的迸发。

他立即打开面板查看。

发现提示中的所有武学，熟练度都或多或少有了些提升，其中最让他欣喜的是，《九阳神功》以及《铁布衫》的熟练度，竟然也都提升了一些。

“九阳神功的熟练度提升了2个百分点，已经达到了11%，连返璞归真境界的铁布衫竟然都提升了0.01个百分点？”

江大力非常罕见地露出欣喜之色。

九阳神功提升了两个百分点他虽然高兴，却也没有达到9境的铁布衫突然提升了0.01个百分点，令他更高兴的。

要知道铁布衫在达到了9境返璞归真后，根本不是消耗修为点和潜能点就能继续提升的。

而是需要感悟的机遇。

上一世曾将武学练到9境的江湖高手多如过江之鲫。

但能将武学练到10境震古烁今境界的，可谓是万中无一。

哪怕是凡阶武学也是如此。

在上一世，江大力所知晓的一神二后三仙四佛这些知名人物，都是将一门或者多门武学练到了震古烁今的地步，才拥有远超普通玩家的实力。

而他，却是连一门达到震古烁今境界的武学都没有。

甚至都找不到机会将9境武学提升到10境层次。

但现在，竟然就看到了这样一个机会。

此时，在面板上，铁布衫的进度条尽管只是显示着达到9境0.01%的程度，且无法消耗修为点和潜能点提升。

江大力却看到了将这门横练功法练到震古烁今层次的希望。

“上一世，八王中的小霸王曾就是以一身震古烁今层次的铁布衫外加达到8境的金钟罩，才列入八王之内。

小八王曾言，练到了震古烁今层次的铁布衫，论威力也不亚于8境的金钟罩，那该是何等强大？”

金钟罩乃是少林寺的地阶绝学。

这种绝学单是得到就很难，练到8境更是需要消耗海量的修为点和潜能点。

但8境金钟罩，却也只是与达到震古烁今层次的凡阶铁布衫相当，足可见武学达到顶点后的强大。

江大力目光立即再度看向前方被藤蔓缠绕的石壁，眼神充满火热。

方才但凡是他所施展的武学，在战斗之后，熟练度都是有所提升。

这也让他对无量玉璧如今异化后的用途有了清晰的了解。

如果说冰魄玉石还需要自身感悟才能慢慢提升武学熟练度。

那么无量玉璧就是通过制造实战来提升武学熟练度的，也是一大奇物，效果比冰魄玉石更直接更见效。

难怪上一世霸绝堂霸占了琅嬛福地后，就封锁了长达一个月之久才对部分顶尖大公会开放，然后继续联合封锁，这其中的利益关系实在太大了。

若是这种福地没有被封锁的话，当时所有玩家的武学水准恐怕都会有一个疯狂的提升。

不过很快，江大力发现他想岔了。

在再次试探石壁之后，对应的无量玉璧竟然再没有反应发生了。

“怎么回事？”

江大力有些琢磨不透，走到石壁前仔细打量。

他的影子投射在石壁上，身后远处瀑布右侧的无量玉璧却再无对应的投影出现。

抬头看看天上被云雾遮掩起来的月光，江大力若有所悟。

“看来这无量玉璧是要借助月光倒影出人影，才能发生奇异效果的。

所以上一世霸绝堂封锁此地，其实更多是因为这无量玉璧产生的效果，并非时时都有，还需等候合适的时机？

若是公之于众所有人一拥而入，霸绝堂的高手也就未必能享受到玉璧产生的奇效了。”

为了印证猜测。

江大力自怀中拿出硝石打出火焰，刻意映照出自身的影子。

但这一方式果然也是不行的。

这自制的光亮，虽是的确令他的影子成功投射到了无量玉璧上。

但无量玉璧却也并没有发生什么奇异现象。

倒是借着火光，江大力看清了在光秃秃的石壁上，刻着一个“段”字。

字体端秀清新、疏朗灵动。

料想当是大理王孙段誉曾经被困在此地时，一时顽皮刻于石壁上的字迹。

“如果这一世还是延续上一世的发展的话，段誉此时应当是在追求王语嫣的途中吧？

却也与我暂时无关，先享了此地之福，日后再挑选一些值得培养的玩家带来此地，提前享受黑风寨至尊玩家VIP待遇。”

心里如此揶揄想着，江大力遂施展轻功身法，开始在这山谷四周的绝壁之间磨练身法武学。

练武并非只靠修为点和潜能点就行。

平日里自行修炼，或是与人实战，都是可以提升武学熟练度的方式。

尤其是与高手实战，对于武学熟练度的提升速度，是远胜过自己修炼的。

不过轻功身法，却算是武学中颇为难练的一类。

主要也是因轻功施展时对内气的消耗速度太快。

且实战时对轻功的磨炼效果也并不算多强。

这也是江湖中为何轻功高手如此少的缘故。

江大力曾经也会为修炼轻功头痛。

但如今他身怀九阳神功，回气速度非常惊人，施展轻功时产生的内气消耗几乎能与回气持平。

如此一来，他几乎是能不间断的持续施展轻功，快速提升轻功熟练度。

这般修炼，一直持续了一炷香。

天空乌云随着时间流逝缓缓散开，清冷月光再度洒下。

江大力察觉月光变化，身形狂飙掠进树丛。

顿时影子再度通过石壁投射在了远处的无量玉璧上。

但这一刻，无量玉璧上突然浮现出的黑影，不再是庞然如妖似魔的黑影，而是一道曼妙女子身影。

“这是？”

江大力神色奇异盯着突然出现的女子黑影。

女子黑影出现的刹那，便宛如仙子舞剑般瞬间掠近。

手中一道剑光破壁而出，闪瞬杀到江大力面前，剑光扭曲，如龙蛇缠绕，似针尖弹射，剑气化为了无数仿佛羽毛般的光雨，崩灭而至，刹那间直点他全身各个穴窍。

这等熟悉剑法，曾经他在风影手中也领略过。

但眼前女子倩影头顶浮现在他眼前的一行讯息却是——“李秋水·心影（实力：外气境）”！

...

...

（万字求推荐票和月票）





一百二十一：强得1塌糊涂的李秋水


“竟然是李秋水的心影，而且也只是外气境的实力！”

江大力心惊之时。

却也不慌，从容不迫，连续几指点出，气定神闲，波澜不惊。

嗤嗤——

一阳指指力气劲顿时撕裂空气化作尖锐气浪，与李秋水心影杀来长剑连续碰撞，发出嗡然声响。

李秋水心影神色冰冷，连续闪烁，玲珑身法妙曼无比，配合着妙到颠毫的剑法，看似慢，实则快，剑走轻灵，招招抢攻。

一时间，二人在树丛之间身法来回。

剑气指劲疯狂纵横肆虐，将周遭树木枝叶洞穿撕裂，竟是斗了个难分难解。

江大力此刻却感到压力吃惊。

同样是外气境的实力，他可是有着多称号的大BOSS模板。

而且一身九阳神功内力雄厚，一阳指也是杀伤惊人。

然而即使如此，与同处于外气境的李秋水一战，竟不能占据丝毫上风。

甚至此时之所以维持个平局的局面，也不过是依仗九阳神功和一阳指的杀伤罢了。

而一阳指对内气的消耗也是非常大。

即使他以九阳神功快速回气，也渐渐要跟不上消耗的速度。

一旦打成持久战，他是肯定要落败的。

因为不曾大成的九阳神功，根本不可运功过度，否则将会遭遇非常危险的局面。

眼下，他必须强攻破局。

“不愧是逍遥派祖师级的人物李秋水，即使这心影很可能是其三十多岁时外气境的实力，一身武学修为竟然也稳稳压我。”

江大力心里惊悸，突然暴喝一声，全身内气狂涌爆发，手指连续点出，瞬间就是三道隔空指力打向李秋水逼退对方。

在那刹那，背后金背九环刀嗡鸣震颤，

无比霸道凌厉的刀意疯狂攀升凝聚。

“杀——！”

江大力骤然前冲。

刀在手，璀璨金光如太阳般骤然爆开。

巨大的刀光宛如闪电，他的身影更似如游龙般冲向李秋水，璀璨的刀光狠狠劈出。

虎煞刀意！

漫天刀光霎时几乎将李秋水心影完全覆盖。

但在那一刻，李秋水心影莲步轻移，玉手一抖。

一种凌厉无匹的剑意也在璀璨刀光中弥漫开来。

惊人的剑意伴随如繁星般的剑光突然出现。

嗤嗤嗤——

霎时间周遭山地间所有的树叶都仿佛被卷起，化作片片羽毛般的剑气席卷蜂拥向长刀。

在无数树叶中，剑光也以更为惊人的刁钻角度袭向江大力。

铿铿锵锵——

剑光犹如雨水连成了一条水流，水流潺潺，灵动飘逸缠绕而来。

江大力疯狂劈砍，却神色愈发凝重。

只觉手中金光长刀在与剑光触碰中疯狂震动，虎口剧痛，长刀几乎要脱手飞出。

他的刀凶猛。

李秋水的剑也凶猛，甚至更猛，宛如瓢泼大雨不断袭来。

从各个角度轰在他手中长刀上，仿佛流水撕扯卷动，要将他的长刀卷飞。

水！

这是世上最强的力量，刚柔并济。

刚时可穿金裂石。

柔时可包容万物。

李秋水的剑，现在就仿佛是水，生生将他的刚猛降伏。

此刻，已不是他想速战速决就能速战速决的。

而是李秋水非要将他拖入旋涡之中，彻底失去所有战斗节奏，直至被干掉。

想要破局。

唯有破而后立兵行险着！

拥有丰富战斗经验的江大力立即想到这一点，狂吼一声面色凶狠。

“啊！！”

轰！

九阳内气疯狂宣泄爆发。

一股澎湃恐怖的力量灌注在金背九环刀上，宛如小太阳板的刺目刀光爆发。

江大力强行挣脱李秋水的长剑纠缠，长刀带着连贯铮铮风声前扎。

那一霎。

周围的天地环境仿佛都安静了下来。

长刀扎空，刀气直接贯穿对面几棵大树的树干。

一道带着惊人剑意的剑光却仿佛一滴水，一片羽毛，从势大威猛的刀光中掠过，落在了江大力坚实如岩石般的胸口上。

就仿佛滴水穿石般。

咔——

隐隐骨头碎裂声响起。

江大力头顶爆出一个惊人的伤害数字。

但就在这刹那，他却露出狞然笑意，大手骤然狠狠抓在剑刃上。

“抓到你了！”

李秋水心影毫不犹豫迅速弃剑，却不后撤，反倒是突然一掌拍向江大力头顶，顿时间罡风扑面，逼得人透不过气来。

“白虹掌力！”

江大力一惊，正要同时出劈空掌，突然脑海灵光一现，不避不让，一指点出。

嗤——

凌厉强悍的一阳指力直接激射向李秋水心影，仿佛要以伤换伤。

李秋水心影右掌一带，曲直如意。

刚刚才发出的左掌之力顿时奇异般转了个圈般，瞬间与一阳指力对碰在一起。

嘭——

凌厉的一阳指力顿时将白虹掌力洞穿，直逼李秋水心影而去。

李秋水心影一个闪身，却终究还是被一阳指力命中，但在那瞬间其衣袖挥舞，宛如仙子飘飘而来的轻抚落在江大力强壮身躯上。

江大力登时上半身一麻，气血逆行，噔噔后退了好几步险些栽倒在地。

“不好！！”

他心中狂叫，上半身酸麻双手都无法动弹。

只能眼睁睁看着李秋水心影长发飘飘，再度杀来，对方风格竟又转变为无比阴冷狠辣，重重爪影似铺天盖地般抓慑而来。

幽冥鬼爪！

生死关头。

拼尽体内最后的一丝内气，江大力狂吼爆发九阳内力强行冲开右臂穴位，仓促之际立即一式势大力沉的劈空掌打出。

李秋水心影变爪为掌，举掌便迎，神色平淡。

嘭！——

两掌交实！

一股莫大吸力陡然又自李秋水掌心爆发。

“北冥神功！？”

江大力面皮一抖，双目惊骇，体内最后一丝内气都被吸慑走，一滴不剩，而后气血更是骤然暴跌。

但几乎也在那同时。

李秋水心影晃动了两下。

突然自方才被一阳指命中之处开始，崩溃消散。

江大力瞬间清醒过来，长松一口气，额头不知觉已是冷汗涔涔，眸光再看向胸口位置。

那里并无任何剑口伤势。

原本半麻痹状态的上半身也恢复了知觉。

但面板上显示着此时的气血仅剩下4312点，几乎少去了一半。

一时间江大力只觉虚幻和真实都有些分不清了。

看来无量玉璧制造出的心影，虽是制造处于精神层面的敌人与他神思击技，却也是有莫大凶险的。

若是刚刚他在于李秋水的战斗中被对方击杀，很可能直接就会挂掉。

所幸也是他血够厚，肉到最后恁是抗住了。

而李秋水心影明显就是个脆皮，被一阳指隔空点穴命中后就进入持续掉血状态，最终挂掉。

不过即使如此，江大力也是心中隐有骇然。

李秋水的心影，显然是拓印曾经处于此地的李秋水原型。

而当时的李秋水，或许就只有三十岁左右，且在无量玉璧的压制下，心影能发挥出的实力境界，也就与他相当，都是处于外气境。

然而就是这样，他与李秋水心影一战，也是险象环生，差点儿就被打死。

“也是我机智且经验丰富，上一世就和逍遥派的玩家交过手，知道白虹掌力最为诡异。

这是一门控制掌力方向的功夫，其最大的特点是力道曲直如意。尤其是以劈空掌形式发出时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，对手很难察觉。

当时我若是不置之死地而后生，选择以伤换伤出一阳指，而是刻意去阻挡其掌力，恐怕只会阻挡落空，被一掌命中不说，一阳指肯定也伤不到对方，最终绝对要落败。”

江大力想到这里，都有些心有余悸。

李秋水不愧是逍遥派的大佬。

即使与他同处于一个实力境界，也是强得变态。

细数对方身上武学，单是绝学就有不少。

例如小无相功、北冥神功、凌波微步等等。

随便一门扔给任何一个玩家，都能成就一个高手。

再说其所学的其他武学，即使并非绝学，也都非常厉害。

例如幽冥鬼爪、传音搜魂、寒袖拂穴、白虹掌力等等，都强得可怕。

其中寒袖拂穴和白虹掌力，江大力刚刚都是领略到了厉害。

幽冥鬼爪则并未真正领略，至于传音搜魂这门以高深内力送出说话，扰乱对手的心神，控制对手的行动的武学，刚刚就更是没领略到，也不知是否是心影无法发出声音的缘故。

回味至此，江大力也终于是缓过气儿来。

拿出丹药服用后，才突觉仿佛对武学的领悟更上了一层楼。

甚至脑海中还时而掠过李秋水方才施展的那几招武功。

他立即查看面板提示。

“您击溃了无量玉璧制造出的【李秋水·心影】，您的精神感觉更为振奋，在交手过程中您若有所悟，《九阳神功》、《一阳指》、《铁布衫》、《金身功》、《壁虎游墙功》、《虎煞金环刀》等武学熟练度皆有所提升。

您对逍遥派的武功略有理解......”

“果然，我刚刚在和李秋水交手时使用的武功，都是提升了一些熟练度。

不过我对逍遥派的武功略有理解，这是何意？

难道通过与李秋水心影不断的交手，我就能学会逍遥派武功不成？”

江大力暗感奇怪，心中想着一些不切实际却怦然心动的念想。

但目光再看向对面月光下光秃秃的石壁时，却又突觉此地惊悚恐怖。

“无量玉璧这等奇效磨练武学的确是非常好的机缘，但这对实力的要求也太高了，难怪前世强如一神都要和霸绝堂合作。

我现在如果再来试探一次的话，下一个要面对的心影，不会是更厉害的无崖子了吧？”

一念至此，江大力已是有些打退堂鼓。

常日里莽，却不代表真就无脑莽。

无崖子这等人物，-可谓是天龙中最强武力的代表之一，也是最强渣男之一。

单单是与此人有爱恨纠缠的天山童姥和李秋水，便都是强得一塌糊涂的美女战士。

且还有个被对方深爱着甚至为其雕刻雕像的李秋水之妹，疑似也可能是大佬。

另外，无崖子教出的两个徒弟丁春秋和苏星河，也都不简单。

这样的渣男高手。

江大力自问比所学的绝学比不过，比渣更比不过。

若是真的遭遇了，恐怕无数玩家们崇拜敬仰的黑风寨主，很快就会在城隍庙现身了......

...

...

PS：推荐一本书《我真的是正派》，这是凉山寨的兄弟，要做一个正派大佬，嗯，体面，感兴趣的可以去拜山看看。





一百二十二：疯狂搞事的黑风寨


前世的琅嬛福地，在普罗大众玩家的印象里还是挺神秘的，主要也是当初霸绝堂将消息封锁得很好，琅嬛福地只有很少的消息外传。

当时江大力也只是听说琅嬛福地外的无量玉璧有神异，无量玉璧会成妖异之状蛊惑人心。

福地内的雕塑更是仿佛具备灵异。

当初任何进入琅嬛福地内的玩家，几乎都是进入琅嬛福地内的刹那就被秒杀，据说是琅嬛福地内的雕像异化所致。

然而这些消息，江大力也都只是听说，自身却是不曾真正接触到的。

而现在固然是接触到了，他却又感到了无量玉璧的可怕惊悚。

这种受综武世界力量异化后的福地，果然非常危险，不愧是受到一神和霸绝堂等顶尖势力重视之地。

“李秋水之后接下来肯定会遭遇无崖子的心影，一个李秋水的心影我都是勉强才干掉，若是真出了无崖子，我可能就得免费挂回去，现在还是稳妥一点的好。”

江大力毅然转身离开了树丛。

他此时选择的离开，也只是暂时的。

待魔鹰返回后，他会再尝试一次。

有魔鹰相助，就算真的遭遇了无崖子的心影，打不过立即跑还是跑得了的。

而且经历了刚刚的两场战斗，他此时虽然感觉精神依旧饱满振奋，却也需要整理一下思绪，回想方才战斗时的场景，同时也需要进食补充一下体力消耗。

“击败李秋水后，我的九阳神功又提升了三个百分点，铁布衫则提升了0.02个百分点，虎煞金环刀提升了五个百分点，一阳指提升了三个百分点，其他如壁虎游墙功也都提升了些。”

江大力看着面板内的武学熟练度变化，感觉摸索出了一些规律。

在与心影交手时，但凡施展过的武学，事后都会提升不少熟练度。

其中除了《四方拳》、《六路腿》、《八方掌》等特殊类基础武学没什么变化，其他武学的熟练度都有显着提升。

“四方拳、六路腿、八方掌等特殊武学虽是有熟练度，

但却根本不存在什么境界，所以也提升不了什么境界。

这些特殊类的基础武学若是再凑到传闻中的《十魂指》后，便有机会将其全部融会贯通，形成一门新的武学，一门拳脚类的绝学武功。

可惜这前三门特殊类的基础武学，我在之前两年倒是轻松弄到，传闻中的《十魂指》却很难弄到，这门指法很可能是在圣朝的皇宫大内。”

江大力内心暗叹。

前世四方拳等听名字就很特殊的基础武功，在最初出现时，就引起了一些玩家的注意。

玩家们发现这类武学居然还是自圣朝内流传出的，由最初的军伍中流入到江湖，成为圣朝尚武之人强身健体必练的武功，于是有不少人也学习了。

最后却发现这类基础武功就和基础拳脚基础剑法一样，根本没什么境界，无法提升，也便很快失去了热情。

直到有一个名叫王侯将相的玩家横空出世，彻底改变了所有玩家们对这类特殊基础功法的看法。

王侯将相不同于寻常的玩家。

他一开始就不去加入什么江湖门派，而是投奔圣朝，从军入伍。

最初学的武功就是四方拳等特殊的基础武学。

一直到此人后来由军伍转入锦衣卫，带兵整顿江湖时，才展现出一身惊人的拳脚功夫。

当时王侯将相表现出的实力迅速在一众玩家顶尖高手中崭露头角，突出重围，后来恁是打出了一个八王之武王的名头。

很多高手玩家在分析其拳脚功夫路数时，都惊愕发现王侯将相的拳脚套路中很多都是基础武学四方拳、八方掌等武学套路。

但仔细看又像是有很多不同，威力更大了不知多少倍。

尤其是其指法，杀伤几乎不逊于六脉神剑。

这种种拳脚功夫综合一起，使得王侯将相拳法堪比降魔伏虎拳，掌力堪比降龙十八掌，指法堪比六脉神剑，腿法堪比风神腿，整一个战斗机器。

直到后来江湖百事通才透露，圣朝传出的四方拳等基础武学，应当脱胎于一门非常厉害的绝学——天子神拳。

天子神拳，神拳就寓意神权。

天子唯有掌握神一般的权利，拥有神一般的拳力，才能镇压综武所有武林门派，神拳粉碎所有强者。

事实上，圣朝作为综武世界最强大的朝廷国家，其每一代当权者都是学会了集综武世界武学大成者的《天子神拳》的盖世无敌强者。

而王侯将相所掌握的，很可能就是天子神拳的残篇武学。

其中就包含圣朝大内根本不外传的《十魂指》，也只有学会了《十魂指》，才有机会融会贯通明悟天子神拳的部分精髓，学会残篇。

江大力重生一世，自然也是有极大野心的，故而很早就学会了这些特殊的基础武学。

不过这些基础武学，在没有得到《十魂指》之前，也是威力有限的紧。

江大力不再去理会无量玉璧，以一阳指在山谷中的湖内捕鱼。

一连点出七八指，就有六七条肥美的鱼儿翻着白眼浮上水面，身上皆是多个血窟窿。

对照着清澈湖水，他梳洗了一下最近已长到了脖颈处的头发，以几根青草搓成绳束起，遂以金光刀剖鱼洗净。

又凿石成一口石锅。

而后就在山谷中烧起了篝火。

将湖畔的一些茶树茶叶采摘下来作为涂料，撒上随身携带的盐巴，烤了七条肥美的抹茶盐巴烤鱼。

鱼肠鱼杂下石锅内，随茶叶以及一些山胡椒煮沸，煮得喷香嫩麻。

开一壶酒，畅饮吃鱼犒劳五脏庙。

同时也开始消遣般的刷江湖论坛，查看黑风寨版块此时众小弟们的状态。

阔别几日。

黑风寨的一群玩家们都已快接近西域昆仑山脉附近。

但随着这群山寨玩家越来越接近西域昆仑，也逐渐在途中引起了一些玩家和土着的注意。

江湖永远不会是一个呆板的背景板，而是时时刻刻在活动运转的大社会。

三教九流充斥其中。

纵然这种世界交通不便导致消息滞涩，每日却也会有海量的讯息在各个地方冒出传播着。

四百多个山寨玩家们，即使化整为零分散涌向西域昆仑，也足以制造出不小的动静。

这种景象，若是呈现画面展开的话......

就好比这天上午刚有几拨背刀带剑的江湖客骑马而过。

下午又突然有好几拨陌生面孔的江湖客骑马驰骋而过，掀起一路烟尘。

如此景象，简直是十里一走马，五里一扬鞭，想不引人注意都难。

于是乎，江湖论坛上靠近西域的版块区域，一些消息灵通的玩家们陆续开始在论坛上发帖询问状况。

有亲眼见过山寨玩家们的便拍下视频，发帖询问这些人的来历。

没有见过的则开始胡乱猜疑，翻阅官方透露的一些有关综武世界的古籍，查询西域是否会有什么大事将发生。

结果很快，山寨玩家们的真实身份便被神通广大的玩家们迅速扒了出来。

要知道，山寨玩家们其中例如中原瞄人缝、花开见红等人，不仅仅是在黑风寨一带有名，如今在整个江湖的玩家圈子中，也算得上是名人，实力能挤进百强高手的序列。

故而他们即使已经乔装打扮了一番，还是在曝光的刹那被瞬间认了出来。

黑风寨！

是黑风寨山匪大军！

无数正在关注此事的玩家们都震惊了，整个江湖论坛炸开了锅。

黑风寨这是又要闹啥啊？

从内测一开始，黑风寨就在搞事，到现在看这风风火火的架势，竟然还要搞事？就不能消停消停吗？

顿时，有关黑风寨大批山匪齐赴西域的消息，在江湖论坛上如野火燎燃般迅速蔓延到各个板块，再度掀起了一番疯狂议论的狂潮。

原本这两天好不容易靠门内一些萌妹子刷起了一番议论热潮的五毒教懵了，眼睁睁地看着热门帖子迅速被“黑风寨”霸屏，自己迅速被挤到了角落，差点儿哭出嘤嘤声。

之前有关黑风寨主江大力反手擒拿武烈的热门帖子，再度冲上论坛头排，占据头条。

与此同时，一个个好事者也开始发帖进行猜测和报道。

“朱武连环庄接连得罪黑风寨主，黑风寨大军西下，是要拿下朱武连环庄？”

“黑风寨主牛批！黑风寨不愧是诸天世界大势力，踏平西域！”

“初步推测，这次黑风寨出兵可达三四百人，几乎全是玩家，黑风寨主野心勃勃，意欲何为？”

随着一个个帖子在论坛上如雨后春笋般冒出。

各种猜测开始甚嚣尘上。

甚至一些玩家的猜测答案，都几乎要接近真相了，矛头直指热血公会。

而在这时。

西域昆仑山脉附近的壶里沟壶山上。

热血公会一众玩家才攻打下壶山山寨没多久，正是声势大振之刻，吸引得周遭城市不少观望中的玩家都奔走来投。

热血公会会长热血茄子和副会长新色，这两天都是春风得意，非常嗨皮，感觉人生已经达到了巅峰。

然而江湖论坛上有关黑风寨的话题一出现，热血茄子等热血公会的高层都瞬间懵了，有种一盆冷水狠狠浇在了脸上的感觉。

黑风寨这么多人马突然远赴来西域，甚至都快到昆仑附近了才被人发现。

这似乎真的是来者不善啊，莫非还真是因为他们热血公会？

如果真是这样，那煞星黑风寨主也未免太给面子了吧？

热血公会立即停止庆祝，整个公会迅速紧锣密鼓的准备起来，高度戒备，时刻关注一群如蝗虫过境般赶来的黑风寨玩家动向。

江大力吃着鱼杂和烤鱼，喝着上好的黄酒，看到论坛上此时热闹的场景，嘴角咧开露出了微笑。

初步估算，还只需要一天，就会有第一批山寨玩家抵达昆仑山脉附近。

两天的时间，山寨玩家们就能完成集结。

这个时候，他也该动身前往昆仑山脉附近凑凑热闹，给这些小的们撑撑场面了。

否则若是昆仑派何太冲那老邦子强出头，说不得小的们还要吃亏。

山寨玩家们对战热血公会的第一战，这是由他发起的玩家们之间的第一场大势力PK战斗。

黑风寨必须打出气势。

只许胜，不许败！

...

...

（求推荐票月票）





一百二十三：神农帮，不知所谓


“黑风寨黑风寨主！”

在洛阳城的一座普通玩家根本消费不起的酒楼内，几个人正垂帘密谈，不时吐出一些让人熟悉的字眼。

交谈的几人皆气质不俗。

一是身穿白衫手持折扇的文士。

一是双手环起神色冷傲的中年人。

一是一个吊儿郎当手中把玩飞刀的青年。

一是头戴羽冠面貌俊朗的蓝衫客。

“我已探知到，黑风寨主这次的目标就是报复打击朱武连环庄，其中竟然也就包括了热血公会。

不过这似乎也不是什么值得奇怪的事情，根据我们这几年和这些土著的接触，他们可都不是善茬，绝对不会因我们异人的身份就有所手软。

只是在这些新玩家眼里，一个山寨势力的**oss竟然离开势力范围，远征报复其他势力，这自然就是奇怪的举动了。”

此时说话的便是玩着飞刀的青年，他说着嘴角翘起嘲讽般的弧度，“风影曾经还邀请过我，一起对付这个黑风寨主，她肯定也找过你们。”

闻言，手持折扇的白衫文士呵呵笑着：

“是找过我们，但我不感兴趣，这个黑风寨主虽然的确很有趣，可综武世界这么大，为什么老是要盯着这么一个区区山寨势力不放呢？

就算这黑风寨成长起来，又怎么样？

我们又不是不能容忍土著比我们强，这综武世界，比我们强的土著高手还少了吗？

这个世界本来就是他们的，我们只是外来者，是来学习探究的，而不是目光放在一个小地方争取一点儿小利益的。

我觉得近来声势越来越惊人的天下会，更需要被关注，天下会如今的帮主雄霸，看上去，可是更可怕呢”

说到最后，白衫文士眼皮抽搐，眼神中掠过一丝说不出的惧意。

“看来你最近混入天下会，也是混得还不错？”

神色冷傲的中年人低笑，

“你说得对，一个山匪势力有什么好关注的？

当初我们一起被选进来，风影他们组建了霸绝堂这么个智障势力，天天捣鼓来捣鼓去的。

我看是没整出什么名堂，实力还都越来越差劲。

原本伤心小刀和云翼都还算懂得什么叫痴，现在也全是狗屁，竟然都被一个山匪头子给难住了。

现在的霸绝堂，嘿嘿，也就那个家伙，还算是个狠人！其他的，统统狗屁！”

“那个家伙”

戴羽冠的蓝山客神色一肃，低声道，“这次我们不帮风影，我猜，那个家伙，是要被惊动出来动手了吧。毕竟伤心小刀现在还被囚禁在那黑风寨，他不可能不救。”

提到“那个家伙”。

所有人神色都是正了正，神色间像是钦佩，又像是带着敌意，略显复杂。

“那个家伙如果出手也好，整个霸绝堂，也就他够痴。要不是他，霸绝堂叫个狗屁的霸绝！”

“他如果出手，我们也正好能看看这一年过去，他的嫁衣神功究竟有多强了”

“你们也不要太小瞧那个黑风寨主，毕竟是能令陆小凤都认可的人。

虽然在我们的眼界来看，陆小凤也算不得江湖顶尖，但实力也是非常强的。

在普通玩家眼中，更是一等一的顶尖，呵呵呵”

一天之后。

无量山后山深渊山谷内，体型雄壮高大的江大力赤果着上身，施展壁虎游墙功自瀑布一侧的峭壁上快速掠下。

在快要落于水面时，他双臂翼展，身躯横空，几个起落便在水面上一掠而过，跨越五六丈距离到了岸边。

这等轻功身法，自他这种体型剽悍的壮汉身上施展出来，给人一种极具强烈的视觉冲击和落差，令人除了赞一声厉害，再无他言。

“差不多了，是时候动身去西域昆仑了。”

江大力默默看了眼面板中此时的轻功身法修为。

经过这两天对身法的磨练，雁行功已经提升到了6境出类拔萃境界，最长滞空时间，可达接近两息。

壁虎游墙功也提升到了4境驾轻就熟的程度，身法变得更加灵活。

身体甚至能作出各种之前难以做到的不可思议的动作，配合缩骨功可以完成一些高难度的闪避动作。

这样显著的修炼效果，自然也并非完全是修炼出的，江大力也消耗了不少潜能点。

这也就导致原本还有8577点的潜能点，现在只剩下577点。

“时间差不多了，暂时离开这里去昆仑。

待处理完热血公会的事情后，再返回这边潜修，那时应该也会有几个玩家能晋升到内气境了。”

叮喨一声！

江大力拔出插在一旁石头上的金背九环刀，将刀归入鞘中，回头看了眼背后的林子，内心暗叹。

就在昨晚，他便尝试过与无崖子的心影交手。

结果才支撑了不到两招就差点儿被刚猛无比的天山六阳掌击穿九阳护体内气打爆，不得不跃上魔鹰迅速逃走。

甚至若是魔鹰稍微反应迟点儿，都可能会被无崖子心影的绝世轻功凌波微步追上，后果将不堪设想。

无崖子的实力比之李秋水实在强太多了。

江大力算是可以理解为什么前世强如一神，都要与霸绝堂合作才能开发琅嬛福地了。

以他目前的实力，显然还是差了很多。

不过能和无崖子这种高手交手，对他而言，也是非常珍贵的经验。

收敛心虚，江大力仰头看向天空，发出一声长啸。

“唧——”

立即就有一声高亢的鹰啼声自远处天际传来，一个小黑点迅速穿云破雾快速靠近。

江大力随手扯过一旁的衣物，扛着大刀双膝一屈猛然蹿起，一只手直接就抓在了从天而降宛如寒钩般的魔鹰利爪上，被带着一起升空离开这四面绝壁之地。

“唧——”

就在此时，魔鹰却发出了一两声鸣叫。

“嗯？你是说有人靠近这附近？”

江大力立即听懂魔鹰的意思，神色诧异，“带我去看看。”

魔鹰回应一声，迅速穿过云雾，飞向西侧一处峭壁。

很快随着魔鹰升空，江大力隐约听到风声中传来的人声。

对方似也发现了他和魔鹰的存在，发出低呼。

下一刻，魔鹰已是飞得高出峭壁。

江大力眼前豁然开朗，瞬间就看到了下方悬崖上出现的一行携带兵刃的江湖人。

这群人在看到他的刹那，莫不是变色，眼神中透露着忌惮和戒备，其中一个山羊胡子的领头者沉吟着抱拳朗声道。

“在下神农帮吴常春，敢问阁下是何门何派的朋友？为何会出现在这里，莫非这悬崖深渊下有着什么？”

“原来是神农帮的人。”

江大力闻言轻笑，心中恍然。

神农帮的确是和无量剑派结下仇怨。

神农帮帮主司空玄就服了生死符，属于天山缥缈峰灵鹫峰下属，曾奉天山童姥之命要占了剑湖宫，查明无量玉壁的真相，所以才与无量剑派结仇。

综武世界的奇异力量虽是改变了一些人和事的原有命运和轨迹，但在大的方向上，还是没有太大变化的。

江大力翻身上鹰背，对吴常春冷道，“如果我没记错，这里似乎是无量剑派的地盘，与你神农帮好像也没什么关系吧？我出现在这里，还需你过问么？”

“放肆！”

一群神农帮之人莫不是大怒，吴常春也是脸色一沉，但目光落在江大力坐下魔鹰上，还是按捺，低笑道，“此地的确是无量剑派的地盘，但无量剑派得罪了我们神农帮，也是快活不了多久了，马上就将被我们覆灭。

朋友，我们神农帮背靠缥缈峰灵鹫宫，做我们的朋友，会很快活，但成为我们神农帮敌人的，呵呵呵”

“成为你们神农帮的敌人如何？你的意思是我也快活不了多久了？莫非你以为一个灵鹫宫就能吓住我？”

江大力平淡笑着，双眼已眯起一道危险的弧度，锁定眼前身上已经纷纷冒出了红光的一群人。

这群神农帮之人，竟然还敢对他起敌意。

而且，这些人意外在这里撞见了他，说不得待会儿还真可能会下悬崖去查探。

尽管悬崖非常深，不是一般人能下得了的。

但只要有方向，人的办法总会比困难多。

山羊胡领头者双眼一寒，断没料到对方竟是连灵鹫宫都不放在眼里，冷声低喝，“看来阁下是决定要与我们神农帮，灵鹫宫为敌了？”

“哈哈哈哈——神农帮？也不过就是狐假虎威屑小之辈尔，算得了什么？哈哈哈哈？”

江大力放声大笑，笑声如潮水般扩散，像是洪钟大吕般震得周遭风云变幻，落入人的耳朵中就像是无数小锤子狠狠敲打，顿时令下方一众神农帮之人齐齐色变。

“好强的内功！”

吴常春神色一惊，万没料到面前看起来年龄并不大的年轻人居然有如此狂猛的内力，心中不由涌起一丝懊恼，但很快就被羞愤之情迅速笼罩。

“好个狂徒！”

“混账！有种你下来！”

一群神农帮帮众此时更是又惊又怒，宛如龇牙咧嘴的一群狗声色内荏指着江大力高喝。

“不知所谓！”

江大力冷哼一声，猛地驱鹰向下俯冲而去，顿时掀起一阵狂风。

众神农帮帮众立时惊怒暴喝刀剑出鞘，齐齐刺向从天而降的巨鹰。

铿铿锵锵——

魔鹰双爪便如巨大寒钩一般，轻易就将一些刀剑磕飞带开，两道宛如阔刀般的翅膀一挥，巨力爆发，轻易就将两人抽飞出去坠下悬崖。

顿时冗长的惨叫就自下方爆发。

“啊呀！杀！贼子受死——”

吴常春狂怒暴喝一跃而起冲杀而来，手中八门金锁刀狂舞，刀光闪闪劈砍向魔鹰背上的江大力。

江大力浑然不惧一声嗤笑，“关公面前耍大刀！”

说话之间，他便猛地一掌击出，掌式犹若拜佛，虔诚而刚猛！

轰——

令人窒息的狂风爆涌，一块气流轰然炸开，化作宛如门板般大的气墙碾压而去。

吴常春大惊失色狂舞八门金锁刀防御。

铿锵一声爆响。

大刀巨颤嗡鸣脱手飞出，吴常春惨叫一声迅速跌落下去，双手已是虎口崩裂血肉模糊。

就在此时，一条壮硕身影已从天而降，伸手猛然抓来。

这一抓之势，快比电掣，诡辣无方，撕裂得空气发出尖锐爆响

（继续求推荐票和月票）

还在找"金刚不坏大寨主"免费小说?

百度直接搜索:""看小说很简单!

(=)





一百二十四~一百二十五：2个老邦子，万众瞩目势力战


“啊啊——”

爪风临近刹那，吴常春骇然惊叫，双掌猛然在地面一拍，身形宛如安装了滑轮般瞬间向后撤去，脱出爪影之外。

“走得了么？”

江大力身形一动，竟无比诡异在空中仿佛还稍微变向滞空了半息，改抓为掌。

就势一圈一亮，一道如山般劲气，猛撞向对方。

“可恶！！”

吴常春咬牙唯有挥掌硬接。

砰地一声爆响！

吴常春骤然惨叫，手臂直接不正常地扭曲，臂骨碎裂，身形更是如陀螺般倒滚而出。

唰——

江大力身影落下，单手一擒便直接抓起吴常春，手掌一抖。

噼里啪啦一阵脆响。

吴常春发出凄厉惨叫，全身宛如散架了般，直接被分筋错骨。

“吴长老！”

仅剩的三名神农帮弟子厉喝来袭，各个手中刀剑袭来。

倏地之间，便是刺出了一十二刀剑，仿佛要把江大力扎个窟窿。

“不知死活！”

江大力眼中陡现骇人煞光，单臂抡出吴常春身影，顿时骇得几名神农帮弟子手中刀剑收招避开。

那一刹他身影如游龙鬼魅般在原地掠过，随意几指点向三人。

噗噗噗——

三名弟子全都身躯巨颤，双目瞪大，额头都迅速浮现出一个血窟窿，殷红鲜血流出，身影纷纷倒地。

“啊——！”

吴常春见此一幕，发出痛苦愤怒的咆哮，狠狠瞪着江大力，恨不能将其碎尸万段般怒吼。

“我们帮主司空玄不会放过你的！灵鹫宫也不会放过你的！”

江大力眼帘微亸嗤笑，

“出来混江湖的，如果怕，那就不要混了。你不错，嗓门够大，难怪能做他们的老大。

可惜，就是手头上功夫太差了。”

“你！！不为人子！不为人子啊啊！我恨不能杀了你啊！”

吴常春怒瞪着江大力，猛地张大嘴，仰头拼尽全力咬向江大力手臂。

江大力不闪不避，神色嘲弄。

嘣地一声！

吴常春脸庞都因痛苦而扭曲了，呆滞看着自己咬中的粗壮仿佛如钢铁般坚硬的手臂，血水自口中汩汩流出，几颗碎牙齿在口里打转。

“我就算站着不动，你想咬死我，恐怕都做不到啊。”

江大力依旧淡淡笑着。

“魔鬼！你这个魔鬼！你杀了我吧，杀了我吧！”

吴常春惊怒又恐惧怒吼，歇斯底里。

“不，你虽然废物，但对我的一些小弟们还有点儿用，我让你活着。

你说你们神农帮的敌人，都不会快活，那你就看看，我到底快活不快活。”

江大力哈哈一笑，看了一眼地上几具死尸，单掌一挥。

轰——

一股强猛气劲爆发，直接就将几具神农帮弟子尸体扫入了下方悬崖。

而后也不见他如何作势纵跃，身形便忽地闪现到了半空。

一把抓住魔鹰，驱使魔鹰直奔下方深崖山谷而去。

待看到最初坠落下来的几人都被摔死后，江大力这才带着惊恐无比的吴常春离去。

他可不想因为一时疏忽，造就了几个坠崖后没死还有所奇遇的神农帮弟子。

当然，以如今异变后的无量玉璧和琅嬛福地，实则寻常人想要有所奇遇，也是没那份能耐的。

带着吴常春，骑着魔鹰，江大力迅速穿云破雾而去。

江湖多纷扰，能做到“潇洒畅快”四字者，委实太少。

上一世，江大力没找到这种感觉。

这一世，他骑最快的鹰，喝最烈的酒，练最好的武功，杀最看不顺眼的敌人，当真是感觉潇洒畅快至极。

唯一遗憾的是，这次在无量山，并没有找到莽梏朱蛤。

对此，他也并不奇怪，毕竟段誉都已经来过了。

只是没想到这一世提前这么久去琅嬛福地，还是错过，这也是莫可奈何的事情。

不过这无量山，他还会再来光临。

逍遥派天山童姥觊觎这块地盘，他又何尝不觊觎。

若是能带人拿下无量剑派，将黑风寨的总部迁移至此。

依靠无量玉璧和琅嬛福地这种中后期对玩家有着绝对吸引力的核心宝地，那黑风寨就真的是能做强做大了，完全可以成长为大门派。

毕竟，成为大门派的标准，就是拥有自己的洞天福地。

像南北少林拥有的达摩堂、十八铜人巷等。

像武当所拥有的龟蛇山、华山思过崖等等，都是存在其底蕴。

怀揣着新的野心，一天之后，江大力便于之前“卸货”的地点。

找到了邋遢落魄浑身腥臊气的武烈。

吴常春一看到竟然还有一人跟他遭遇差不多，差点儿老泪纵横痛苦涕零。

到了此时，他内心已是充满懊悔。

干点儿啥不好，欺负欺负无量剑派那个软柿子不香吗？

为啥要得罪这么一个煞星呢？

现在好了，全身被捏散架，撒尿都不用扶了，直接尿湿鞋。

哪里还有半点儿风光模样？

江大力随手提起武烈和吴常春，驾魔鹰飞到一处悬崖峭壁的顶峰。

将两个人造残疾人扔在山顶，又抛了些干粮水囊给二人，嘿然笑道。

“你们两个老邦子，姑且就在这待上一段时间，待老子处理完事情，再带你们回山寨好好招待你们。”

武烈脸皮肌肉抽搐着，很想放两句狠话，但环顾四周绝路情况，狠话到嘴边变成了服软的话，“江大爷，江大王，您到底是要拿我如何处置？

您若是要杀了我，那就杀了便是，何必如此羞辱折腾我？”

江大力哈哈一指悬崖之下，“你若寻死，自去便是。何须老子动手？

若不想死，那就在此赖活着，说不定老子以后一高兴，就放过你们两个。”

“此话当真！若是能放过我，就算让我立即叛变神农帮都行。”

吴常春忙像个爬虫般在地上耸动两下，仰头追问，山羊胡子都沾满了灰尘，很是滑稽。

“我黑风寨主说话自是算得数的。你二人就在此等着。”

江大力冷哼，提起大刀直接飞跃上魔鹰背，在二人凄苦的眼神中迅速远去。

将这二人扔在悬崖上，那是万无一失。

即使这二人互相帮助接了骨，凭这二人的轻功身手，也是下不了直来直去的悬崖，江大力丝毫不担心。

...

又是一天之后。

西域，昆仑山脉一带。

随着黑风寨将近四百名玩家齐聚于此。

整个江湖所有玩家的目光，几乎都被吸引了过来。

这一刻，可谓是风云际会。

不少从各地赶来看热闹的高手玩家，让昆仑山脉的平静被彻底打破。

其中甚至就有好几个玩家公会派遣而来的人马，似乎伺机而动，存着某些并不单纯的心思。

在距离壶里沟仅有三里外的一片树林前。

黑风寨四百名玩家聚集于此。

所有人全都齐齐换上了整齐划一的山匪套装，各个手持短斧或短刀，分外精神。

少数学了秋雨剑法的精英则持着剑，使得整个树林和道路都显得无比肃杀，剑拔弩张。

更远处上千米外，三五成群东一块西一块聚集着不少赶来看热闹的各路玩家。

“黑风寨”、“热血公会”、“势力战”、“黑风寨主江大力”等等词汇，频繁的从这些玩家口中冒出。

很多人看到黑风寨一众玩家这架势，自然就已清楚了这些黑风寨玩家的来意。

竟赫然真的是为了热血公会而来的。

江湖论坛顿时就沸腾了。

大量就在周边城市或者门派的玩家在得知这一消息的刹那，二话不说立即放下手中的一切事物，马不停蹄直奔昆仑而来。

不为别的。

就为了亲眼目睹这一场玩家之间可能是首次的大型势力战。

即使在这将近两个月的内测时间里，也曾有些公会之间选择了开战。

但那都不过是小打小闹的小摩擦。

像黑风寨这样一众装备精良实力过人的玩家，与热血公会这个近来风生水起高手云集的顶尖公会一战的，绝无仅有。

可能这就是内测以来的头一遭。

怎能不吸引玩家们的关注。

“休整结束，不能继续拖延了，现在从周边城市门派赶来的玩家越来越多，继续拖延，很可能会有变数。”

花开见红冷静观察着四周，喝了口水后走到中原瞄人缝和李剑锋等人身前道。

“不错。我也是这个意思。”

中原瞄人缝看向远处的壶山。

古色异人：“强攻上山？我们人数虽多，但热血公会这群家伙的人数也是为数不少啊，而且最近他们打下山寨，也吸引了好几个厉害家伙加入了他们。

现在聚力境的就有十七人，能对我们造成一定伤亡。

我们基本都将复活点设置在了家里的城隍庙，他们的复活点却就在附近，持续消耗下去......”

李剑锋，“不要考虑那么多，他们的聚力境高手虽然有不少，但我们可是有四十人。

况且我们的弟兄整体实力，都是要强过他们的。

记得我们在来时路上商量的计划吗？

铁布衫达到3境略有小成的兄弟们冲杀在前面打头阵，漫天飞雨达到3境的兄弟们在中间，其他兄弟在两侧，一起杀上去。

只需要挺上山，他们完全不是我们的对手。”

“好，先就这样冲杀一波，随机应变！”

中原瞄人缝沉吟着点头，看向古色异人等人道，“我们实力强的，就专注斩杀对方的高手，减少我方伤亡。”

话罢，十名队长立即就将吩咐从加锁的论坛频道发了出去。

顿时，所有黑风寨玩家都看到了指示和计划，纷纷行动起来，各个群情高涨，嗷嗷叫着非常中二敲击着兵刃，直奔壶山而去。

“七杀七杀！黑风寨所过之处，寸草不留！”

“黑风！”

“威武！”

“黑风！”

“七杀！”

“嗷呜嗷呜——giaogiaogiao！”

远处看热闹的玩家们都看得有些傻眼，愣愣看着一群打鸡血般的黑风寨玩家集体冲杀向壶山。

不说别的，只是看黑风寨玩家们那敲击着兵刃发足狂奔的架势，还真是给人一种非常凶悍的山匪感觉。

而那中二的吼叫声和台词，却也莫名的令人听着很激动。

就好像曾经一句很古老的广告词“兄弟，今晚八点，沙城不见不散”，充满着魔性般的魅力。

“动起来了，这群家伙就这么杀上来了！”

壶山上，热血公会一众玩家们全都时刻关注着远处山下的情况，一听到冲杀声看到大批黑风寨玩家杀来，顿时也全都紧张行动起来。

都是职业玩家，对于PK，没谁不精通。

即使综武世界非常独特，武学的威力和套路与战斗力直接挂钩，但纵然学武不精的玩家，也都有着拼死上去啃敌人一口的勇气。

因此，这段时间打下山寨驻地有些膨胀的热血公会玩家们，面对黑风寨大批装备精良杀来的玩家，也丝毫不虚，全都紧锣密鼓筹备应战。

热血茄子看着下方冲来的一群山匪玩家，神色冷冽哼道，“真是一群乌合之众，就算实力强又如何？现在我们可是占据着地利，即使我们的成员整体实力境界低了些，但依靠地利真打起来，谁吃下谁还说不准。”

新色轻笑，宛如胜券在握般道，“不错，那个黑风寨主竟然会想到发动玩家来找我们的麻烦，还真是独特且记仇。

可惜，黑风寨这群玩家虽然很强，却也很难攻破我们驻地的防线。”

说着，新色直接走向山崖边上，意气风发高喝一声，“滚石准备！”

立即就有热血公会的玩家们兴冲冲将准备好的滚石搬运到悬崖边上。

在看到黑风寨玩家们奔上对应山道的刹那，便迅速将滚石推了下去。

隆隆——

滚滚巨石滚落下去。

所有热血公会玩家都兴奋大叫，伸长了脖子向下看，想看到人仰马翻的场景。

轰轰隆——

一阵此起彼伏的巨响过后。

新色初时脸上还带着笑意，但很快就笑不出来了，表情都有些凝固了。

他娘的预想很美好，可现实很骨感啊。

他根据查阅的古籍中找到的歼敌方式，选好了投放滚石的位置，结果现在滚石滚下山去，却压根没砸到几个人。

甚至有不少滚石都压根没滚到预定位置形成打击力量，有的干脆就直接卡在了峭壁上的一些树木间。

而下方的黑风寨玩家们也是贼精的很，早就有所防备，在听到上空有异响时，便早就提前施展八步赶蝉身法闪开了。

也就唯有少数三四人因闪避不及被砸中，化作白光死亡消失。

这种情况，完全出乎新色的预料。

山下不少跟随来看热闹的玩家，从最初神色惊悚到此刻全都愣住，旋即莫不是一阵大笑。

“热血公会这是逗吗？搞这么大动静，就杀了几个人。是想制造想笑话笑死敌人吗？”

…

“这是什么水准？热血公会是怎么拿下壶山山寨的？”

…

“热血公会完了，这都没杀多少人，黑风山寨这些精英上山去，他们就完蛋了。”

...

“格老子的，吓老子一跳，结果雷声大雨点儿小！”

下方山道上，中原瞄人缝等人看着四五米外的不少滚石，齐齐无语，旋即哈哈大笑，提起的心都放下来，立即招呼兄弟们趁机迅速上山杀去。

“瞎折腾！”

热血茄子脸色铁青，低喝一声，“弓箭手准备，进入射程范围就给我射！”

“是——”

立即就有五名玩家手持大弓走出来，远远盯着下方上山的大批人马，神色兴奋又紧张。

热血茄子一看这好不容易凑出的学过箭术的五名弓箭手，心中一叹，突然有种不太好的预感，骤然就想起了之前遇见的那人。

如果公会这次真的要败阵于黑风寨这一众玩家手中，是否要答应那人的要求，以换取庇护。

可即使是那人能够杀退这一群黑风寨玩家，若是再惊来黑风寨主，那人可会是那恶霸一方的大BOSS对手？

不论怎么看，这次热血工会似乎都有些凶多吉少啊。

想到这里，热血茄子只觉一阵烦躁，心里骂翻了天。

他娘的都说江湖凶险，可这江湖也太难混了。

山匪BOSS竟然都这么猛，直接派小弟远征千里来干架。

这是正经BOSS能干的事吗？

......

…

…

…

齐齐无语，旋即哈哈大笑，提起的心都放下来，立即招呼兄弟们趁机迅速上山杀去。

“瞎折腾！”

热血茄子脸色铁青，低喝一声，“弓箭手准备，进入射程范围就给我射！”

“是——”

立即就有五名玩家手持大弓走出来，远远盯着下方上山的大批人马，神色兴奋又紧张。

热血茄子一看这好不容易凑出的学过箭术的五名弓箭手，心中一叹，突然有种不太好的预感，骤然就想起了之前遇见的那人。

如果公会这次真的要败阵于黑风寨这一众玩家手中，是否要答应那人的要求，以换取庇护。

可即使是那人能够杀退这一群黑风寨玩家，若是再惊来黑风寨主，那人可会是那恶霸一方的大BOSS对手？

不论怎么看，这次热血工会似乎都有些凶多吉少啊。

想到这里，热血茄子只觉一阵烦躁，心里骂翻了天。

他娘的都说江湖凶险，可这江湖也太难混了。

山匪BOSS竟然都这么猛，直接派小弟远征千里来干架。

这是正经BOSS能干的事吗？

还在找"金刚不坏大寨主"免费小说?

百度直接搜索:""看小说很简单!

(=)





一百二十六~一百二十七：霸绝堂主，我等他来


“杀——！”

“冲上去！”

“铁布衫的兄弟拿着盾牌开道在前面，后面兄弟们冲啊！杀啊！——”

“抢光、杀光、烧光、统统都光！”

嗖嗖嗖——

山上寥寥五根箭矢飞射下来。

然而又如何挡得住如狼似虎的黑风寨山匪玩家们？

一群玩家如同炸窝的狂蜂，狂吼着纷纷施展对内气几乎就没什么要求的八步赶蝉向着山上狂奔。

会铁布衫的上百名山匪玩家各个宛若黑鬼李逵，手持短斧，肤色发青冲在最前面。

五根箭矢落下去，不是被盾牌格挡飞了，就是被这群铁布衫的玩家们挡了下来。

山匪玩家们的装备精良，比之一般普通玩家都要好不少。

只要不是遭受要害攻击，身上任何皮外伤根本都没什么大碍，服用一颗山寨牌玉露丸就能铆足劲儿像是公牛朝山上冲。

山头上热血公会的五名弓箭手开始还射得很嗨皮。

然而一连三四轮射下来，发现一个山匪都没射死。

反而被黑风寨山匪快速推进到了山腰，五名弓箭手顿时都郁闷紧张了。

热血公会其他高层和玩家们见状，更是一阵失望外加心惊。

只听到下方黑风寨玩家们气势如虹面目狰狞的的朝上冲那股气势，就感觉很是唬人。

再一看自家这边又是滚石又是射箭的，压根没伤到对方多少，莫不是多少士气都有些影响。

热血茄子怒喝一声，“都他娘别射了。

新色、板砖，立即按照备用计划，所有会暗器的全都上山道，其他人由铁头带队，准备跟他们拼了，刀兵相见！杀——”

“杀——”

一群早就憋屈郁闷的热血公会玩家见状，

纷纷士气一振，立即有条不紊根据指示迅速涌向山道。

“你们之间的实力差距太大，短兵交接，只不过徒增伤亡。”

一道声音在此时突然传入热血茄子的耳中，却不见说话之人。

这声影如一条直线，笔直而来，聚而不散，却乃是密宗真言的一种发音手段，没有足够强的内力根本不可能做到。

热血茄子脸色一变，咬牙低喝，“就算如此，我们热血公会有一腔热血，也不可能不战而降！”

“一味的固执，只是愚昧的表现。”

那声音再度说了一句，便彻底不再言语。

热血茄子冷哼一声，想到对方的条件，脸皮抽搐。

看了一眼前方山道已然打起来的战场。

热血茄子厉喝一声终究是持一把八卦刀冲杀了过去。

一时间，整个壶山到处一片喊杀声。

黑风寨玩家在这种大型战斗中的表现非常亮眼。

比热血公会玩家们的素质强了不止一截。

常常数十条人成一个小团队如蝗虫般涌出，四面八方地围杀热血公会玩家。

这群黑风寨玩家真正诠释了什么叫山匪，什么叫强盗。

那就是疯魔般的作风，拼命般的架势。

人人立功心切。

多个小团队或成多路纵队并排的衡轭阵，或成铁布衫玩家为首组成的锋矢阵冲锋，想杀热血公会的玩家拿到最高的奖励，人人挥舞着兵器奋勇争先，力图拔得头筹。

有学了漫天飞雨暗器的，瞅准热血公会人堆就将暗器拼命射出。

飞蝗石、毒针、袖箭、铁锥等等......皆如骤雨般倾泻而下。

杀得热血公会众玩家是丢盔卸甲，不断化作白芒消失。

这种表现出的素质，自然也是得益于前段时间青衣楼徐微的培养。

导致黑风寨的山匪玩家们竟展现出非一般的战斗才情，而非一群乌合之众。

热血公会一众高手玩家自是惊怒无比，想要撕开黑风寨玩家的阵型。

然而这群高手被中原瞄人缝等四十名精英山匪一拥而上，很快也是被杀得节节败退。

如此完全一面倒的局面，使得不少上山老小心翼翼看热闹的各路玩家，都是无比震惊。

几路其他公会的小团队玩家更是感到惊悚。

原本还想玩点儿小动作，有些小想法。

现在看到热血公会如此惨烈的局面，反而全都不敢轻举妄动，议论纷纷。

“黑风寨这群牲畜们也太猛了吧？几乎都没多少伤亡，从开始到现在好像就死了五十多号人，热血公会都快死一大半了。”

…

“这实力差距也太大了。不过现在热血公会不少死的玩家都从城隍庙在朝这边赶，黑风寨想啃下热血公会也不容易啊。”

…

“不，现在热血公会之所以还能撑住，是因为顶尖高手们才死三个人。一旦顶尖高手都死得多了，会真正成屠杀局。”

不少人说着说着，突然就听到一声悲愤长啸，看到热血茄子浑身气息惨烈凶猛、面部青筋鼓起，持着一把八卦刀冲杀而出，居然在几名高层配合下直接斩杀了黑风寨一名精英玩家。

“那是什么武功？”

围观的玩家们发出惊呼。

热血茄子这种状态显然不正常，可能是施展了什么秘技，不由全都盯着热血茄子。

然而热血茄子虽然实力也算不错，手里拿的兵器仿佛也是利器，但热血公会在高端战力上，终究是比不过黑风寨一众精英山匪。

双方厮杀没一阵子，顿时又有好几个热血公会的高手玩家被干掉。

黑风寨一众精英玩家，却不过是付出了一些气血损失的伤害。

见此情形。

围观的玩家们莫不是摇头叹息，暗道热血公会这是完犊子了。

就算后续能从城隍庙再杀回来。

此消彼长之下，黑风寨仍旧占据绝对优势。

毕竟每死一次，都会跌落武学境界并且陷入虚弱期。

死得次数多了，甚至连实力境界都会跌落。

普通玩家尚且还不在乎，像热血茄子等高手若是死上个三次，那基本也就和普通玩家没什么区别了，根本不可能这样拼。

“热血公会完了。热血茄子要是还聪明的话，现在立即带人逃，放弃壶山。”

“没办法，谁让黑风寨强呢？这毕竟是NPC势力，要是换了其他小门派来打，或许也能打下来。”

几路看热闹的不同公会玩家团体议论着，神色遗憾可惜。

但却就在此时，惊变突起。

只听到热血茄子突然愤恨高喝一声，声音远远传荡开来，充满悲愤绝望道，“我同意了，快出手吧！”

所有听到这一声的玩家全都一惊。

黑风寨玩家们也是一惊之下立即防备。

然而随着又有好几个热血公会的玩家被砍翻在地，热血公会压根没有任何援兵到来，黑风寨一众玩家顿时暴怒。

“格老子，竟然诓我们，并肩子上！”

“砍！往死里砍！”

“giao！giao！giao！”

刀光剑影，厮杀再起。

远处围观还以为有什么变化的玩家们都是一阵无语。

热血茄子你真是个茄子啊。

刚刚吼得那么绝望悲愤，像是老婆跟人跑了，还真以为会有什么援兵出手呢。

结果屁事都没发生。

“啊啊啊——为什么还不出手！”

此时，热血茄子还在不甘而愤怒的嘶吼，痛苦看着身边周围兄弟们一个个倒下，被砍杀成白光消失。

中原瞄人缝冷哼杀来，“装神弄鬼！给我死吧！”

唰——

雪亮长剑一剑袭来。

然而就在此时，一声呼哨破空响起。

中原瞄人缝顿时脸色一变，剑花一变、抡圆，振荡出层层光圈。

叮当声中，暗器旋飞激射，向四下泼洒，皆被荡开。

然而就在那瞬间，一道宛如石子般的暗晴子破空而至，瞬间命中瞄人缝破绽要害处。

砰！

瞄人缝惨叫一声，应声而倒，身体在地面竟一时僵滞无法动弹。

这般惊人一幕，顿时也惊得周围其他黑风寨玩家莫不是脸色大变。

而就在这同时，无数黑点，如夺命飞蝗，呜呜声直袭花开见红等其他人，莫不是直指这些人身上的各处要害破绽。

霎时间花开见红等人也陷入暗器包围中，或是狼狈不堪的躲避，或是直接开铁布衫想要硬抗过去。

结果一轮暗器过后，在场也就仅剩三人能勉强站立，不少黑风寨玩家也都被波及，齐齐倒了一地。

然而这么多人倒下，却无一人身死，几乎都是被暗器打了穴位，暂时躺在了地上无法动弹。

如此对力道精准控制的手段，如此犀利的暗器，顿时令在场所有人全都色变。

“是谁！？”

还能勉强站着的玩家李剑锋发出怒吼，神色惊疑不定，暗想难道是某个强大的NPC出手了？

热血公会一众玩家也几乎全都是茫然。

唯有热血茄子和新色等寥寥几个高层全都欣喜若狂，立即看向身后。

一道男子身影如幽灵般的出现了。

谁都不知道他是怎么来的。

身穿黑衣，披着蓝色披风，戴着一张黑色镂金面具，站立在山道上居高临下看着所有人。

身材魁梧、面具下的双目淡然冰冷，背负双手。

“你是谁！？”

李剑锋等黑风寨玩家全都一惊。

因为从这突然出现的男人头顶显现的昵称符号，是黑色的提示——“未知玩家”。

这种黑色，并非代表NPC危险的那种绿得发黑或者紫得发黑，而是纯粹的，代表玩家身份的黑色。

李剑锋等人见此如何能不惊。

热血公会竟然还能有这么厉害的一个玩家高手？

“为什么这个时候才出手？”

就在此时，热血公会的副会长新色却不满低喝。

“你在教我做事？”

神秘人冷哼突然凌空发掌，呼，呼两股猛烈罡风狠狠冲击向新色。

新色大惊就要闪避，然而两个罡风何其之快，瞬间落在其身上，轰地一下直接就将其整个人轰飞了出去，重重撞在一颗大树上，险些血条清空挂掉。

“霸绝堂主！！”

热血茄子大喝一声，神色不满，“我已经做出我的选择，现在该是你履行承诺的时候。”

“霸绝堂的堂主？！”

所有黑风寨玩家包括热血公会玩家闻言，全都悚然一惊，为之色变。

旋即黑风寨所有玩家莫不是对黑衣人怒目而视。

“承诺？”

黑衣人霸绝堂主淡淡笑道，“风影对你们的承诺我本来还随意，但之后我才发现，你们太蠢了。”

热血茄子脸色难看，但此时情形，却也不敢吭声。

霸绝堂主看向场内还站着的李剑锋等三人和其他黑风寨玩家，“我这次来，就是为了你们，确切来说，是为了你们寨主。”

李剑锋怒喝，“不知天高地厚，难道你忘记你们霸绝堂上次被我们黑风寨杀得如何凄惨吗？”

“呵呵呵......”

霸绝堂主淡淡笑道，“莫非你们还认为，你们现在有反抗的余地？你们那位寨主不是很喜欢抓人关起来么？我也可以这么效仿。”

躺在地上的中原瞄人缝想到曾经遭遇伤心小刀时的场景，突然果断暴喝，“剑锋，快自杀，所有人都自杀！”

此话一出，顿时便有不少黑风寨玩家反应过来，迅速拔出刀剑自杀，顿时就有一片白光消失。

“反应挺快！”

霸绝堂主眼神带着赞许，突然身形一动，披风飘展，双手陡然一出。

嗖嗖嗖——

一时间寒芒乱闪，破空之声大作。

大片黑风寨玩家齐齐惨叫着扑倒在地。

很多玩家都是反应慢了一拍，再想自杀却竟已是迟了。

有人怒吼狂冲向霸绝堂主，结果骇然发现对方身上仿佛充斥着一种无比狂霸的刚猛气劲，直接冲腾在自身的身上，就令血条迅速见底。

登时之间，黑风寨一众玩家伤者众多，不少被打了穴位躺在了地上。

仅有半数人逃下了山或者自杀离去。

这等突然发生的惊人变故，震惊得不少前来看热闹围观的玩家们瞠目结舌，脑瓜子都是嗡嗡的。

非但是他们。

热血公会的一众玩家包括热血茄子等高层，也都被霸绝堂主一出手表现出的恐怖实力镇住了，莫不是感到骇然。

这就是霸绝堂堂主的实力？

神秘的世家财团所扶持的最顶尖的实力？

这种实力，已经完全和普通玩家拉开了巨大鸿沟。

这样的高手，其他几大世家是否也存在着？

“轰——”

又是一排好几人被霸绝堂主一掌轰击在地，全都点了穴位，动弹不得。

“相较于研究这个世界的武学，我并不喜欢刻意去制造杀戮。”

站在躺了一地的黑风寨玩家之间，霸绝堂主的挺拔身姿环绕刚猛气劲，在无数人震惊的目光下，声音平淡道，“我更喜欢将这个世界，当做一个真实的世界看待。

这个世界的高手，我都想接触，超越！

你们寨主，就是个很有意思的人，我想见他。

我在这里等他来。”

黑风寨一众躺在地上的玩家都色变。

“他是为了找寨主的麻烦才援助热血公会？”

“可恶！他是想拿我们作为人质，要挟寨主，就像我们抓住伤心小刀一样。”

“可是寨主只是个NPC啊，可能都不知道我们现在被擒了，又怎么可能及时赶来救我们？甚至都不可能来救我们。”

远处围观看热闹的玩家见状也都有些懵，感觉脑洞有些大开了。

这霸绝堂堂主，行事风格是不是太怪了？简直开发了新的打BOSS套路啊。

人家黑风寨抓了你的人做人质。

你也抓人家的人做人质这没错。

可是黑风寨主又不是个玩家，只是个NPC大BOSS。

正常打BOSS的套路，不就是带一帮弟兄杀到黑风寨，直接人海战术靠消耗堆死BOSS吗。

这霸绝堂堂主竟然还抓BOSS小弟，然后威胁BOSS？

怎么看起来都有点儿鸡同鸭讲的意思......

...

...

（推荐票月票）

还在找"金刚不坏大寨主"免费小说?

百度直接搜索:""看小说很简单!

(=)





月底汇报！老铁们好好呵护幼苗吧


“金刚不坏大寨主()”

月底汇报！

目前上架第八天，爆更了10.6万字。

平均每天一万多字过来的。

那么到现在，经历过了上架的热度，有些读者朋友暂时选择边养边追，有些则是看我爆更这么猛，送了我一杯奶茶跑路了，咳咳。

我们小作者不像大神，目前网站搞出防盗措施，也是针对大神来保护，对我们而言，目前还没任何保护措施。

然而我们小作者呢，赚的一点辛苦钱，也不似大神那么盆满钵满。

所以，支持正版，任重道远啊。

我也会偶尔在凌晨几点来那么一下防一防，但一则熬夜太伤身体，二则也影响极少数夜猫子读者的观看，所以......还是靠各位老铁自觉支持吧，这种自我防范不长久。

这本书当初上架前，以前频道的编辑就说，不少不愿付费的读者都愿意为我这本付费，所以收订比惊人。那么如果支持，还请一起和黑风寨战斗下去吧。

再说说加更的情况吧。

目前加更也加了很多，月票就欠5章，打赏欠的也不多，所以我还得还算快，寄给读者的纪念书也基本都到位。

下个月，我还是要执拗的冲榜，为本书争荣耀，这个月即使月中开始冲，也取得了不错的月票数，下个月我相信更强。

如果冲出不错的成果，网站也会奖励“黑风寨”称号头衔，但估计只有十个，到时我让运营官择人发放吧。

这种称号每次很难奖励，奖励的名额也少，我也无奈。

好了汇报完毕，明天看大力哥吊打堂主。边养边追的朋友可以挂个自订，作者写的不会让你失望，失望了你骂我吧，直接放着不管了不给点儿营养，真的不叫养啊，会饿死......

谢谢黑风寨兄弟！

佳男顿首拜上！





一百二十八~一百二十九：武学无我之境，嫁衣神功（保底…


沸腾！

江湖论坛！

所有玩家再度沸腾！

各种有关黑风寨远征热血公会败北的帖子迅速在论坛上屠版。

其中不乏大量词眼提及到“霸绝堂堂主”。

时隔半月，霸绝堂再现江湖，却是其神秘的从未露面的堂主首次出现。

而且，对方直接就悍然出手拿下一大批黑风寨玩家，表现出了惊人的实力，并直言要见黑风寨主。

这似乎是代表着霸绝堂这个庞然的由世家财团一手扶持的玩家势力，再次向声势如日中天的黑风寨发起挑战。

无数玩家的视线都迅速汇集而来。

当亲眼目睹了一些帖子中所录制的霸绝堂堂主的实力，玩家们都不禁震惊到失声。

旋即便是各种言论疯狂刷屏。

其中自然又是有着大量玩家发出对世家财团的质疑之声。

如果说黑风寨主这种实力和个人魅力都极好的NPC，是受到大量玩家的拥戴的话。

那么霸绝堂这种世家财团，天然就遭到玩家们的抵触。

更遑论，霸绝堂还是早就在内测之前就埋伏进了综武世界中发展了很久。

在内测的绝大多数职业玩家看来。

这完全就是不公平的对待，纷纷抵制。

因此，霸绝堂堂主的实力再强，在江湖论坛上，还是被人喷得居多。

不少散人玩家就希望霸绝堂堂主直接死在黑风寨主手里，霸绝堂最好直接被黑风寨灭了最好。

尽管很多玩家也都知道，这几乎是奢望。

随着游戏越往后发展，危险的反而是黑风寨，而不是霸绝堂。

因为玩家们的成长速度，绝对是要快过普通NPC的。

现在霸绝堂堂主的实力就已经这么可怕，可能已堪比黑风寨主。

再过些时日，或许黑风寨主都要死在霸绝堂堂主手里，这何尝不是一种悲哀。

然而，对于部分顶尖大公会而言，不少公会高层，反而更希望看到霸绝堂拿下黑风寨这一幕的发生。

因为无论如何，霸绝堂都是世家财团一手扶持发展起来的势力。

从利益角度出发，大财团和顶尖大公会之间，都是有合作的机会。

既然如今现状不能改变。

甚至随着综武世界透露出的讯息越来越惊人，牵扯到的利益链越来越庞大，涉及的资本越来越多，几乎已不可视作一款寻常的游戏对待，想要舍弃都不可能。

现在的综武世界，就像是一场波澜壮阔、厮杀惨烈的股市。

世家财团是绝对的权威大机构，稳稳坐庄。

顶尖公会则成为助纣为孽的游资。

广大玩家们，则就像是前赴后继冲杀进来的韭菜。

而代表官方的世家财团时而发出的有关综武世界的古籍资料，则就是一个个他们早就知道，偏偏玩家们都不知道的蛊惑烟雾弹。

偏偏玩家们即使看清这种不公平的真相，却仍旧选择一头扎在里面。

不为别的。

也还是因为利益。

天下熙熙，皆为利往。

当玩家们感到不公平时，最多骂骂狗财团，而后继续闯荡江湖，寻找各自所求的利益，这就是滑稽又讽刺却无比真实的现实状况。

于这样一种大势所趋的情况下，顶尖公会的高层们是最清醒的一批人。

他们最先选择放弃可怜的对公平的幻想。

从利益方向去与大财团合作，共同开发综武世界，谋取更多的利益。

故而，在大量散人玩家喊骂声一片时，顶尖公会的玩家反而保持着一种冷静的理智观察。

早在半个月霸绝堂败北于黑风寨之前。

就已有不少顶尖的玩家公会开始联系风影等霸绝堂高层，

希望从霸绝堂摄取到资源和渠道，迅速变得更强，抢先其他公会占据优势。

而今霸绝堂堂主强势出手，更是一扫霸绝堂半月前败北黑风寨的颓势，迅速在玩家群体中再度掀起浩大声势。

黑风寨一众玩家们都郁闷了。

尤其是守在家里就等着外面兄弟传来捷报的玩家们。

眼看着自家兄弟原本都杀得热血公会溃不成军，就等着势力战迅速完成，立即躺赢拿任务奖励了。

结果在这个节骨眼上，霸绝堂这个宿敌再次冒出，恁是一场十拿九稳的胜仗变成了败仗。

黑风寨版块中，山寨玩家们吵翻了天。

各个玩家口吐芬芳，将霸绝堂祖宗十八代亲切问候了个遍。

但骂到最后，山寨玩家们就憋屈发现，除了动动嘴皮子，现在似乎也没别的办法去解救自家兄弟，除非寨主亲自出手。

可是寨主江大力虽然实力强悍、魅力惊人举世无双，却毕竟是个NPC。

而且，自从在肃州露面拿下武烈后就失踪至今，又如何能找到神龙见首不见尾的寨主？

被霸绝堂堂主擒拿的中原瞄人缝等玩家，此时都在壶山上晾着吹冷风，全都感觉心里拔凉拔凉的，非常沮丧。

现在，他们也终于体验到了当初被擒拿关入黑牢的那些霸绝堂玩家的待遇，心里充满憋屈郁闷。

各个都在江湖论坛上发泄着，表示以后有机会一定要擒拿更多霸绝堂的玩家关起来虐待。

同时，他们在心里，也都充满着忐忑和怀疑。

寨主究竟会不会来救他们？

如果寨主得到了消息，也许还真的可能会来。

但这个世界，交通传讯都不太灵便。

等寨主得到消息真的赶来，又会是多久之后的事情了。

一些女玩家肚子里的娃不会都出来了吧？

一群吊山顶的黑风寨玩家们胡思乱想，翘首以盼，看着远处的天穹发呆。

西域地势开阔，秋季更显寂寥。

辽阔的天空，仿佛被一层灰色的幕布遮盖住了。

压抑、低沉。

可以看到一团团的乌云，像一群上蹿下跳的泼妇，趁着风势，在混乱一团的天空骤驰。

距离壶山百里外的高空之上，江大力骑着魔鹰，风驰电掣而来，眸光闪烁着冰冷光泽，嘴角却渐渐勾勒起一丝弧度。

“没想到，真是没想到。

我原以为玩家这次出征基本十拿九稳，我最后赶来压阵即可。

没想到这个时候，出来这样一条大鱼。

霸绝堂堂主，你终于是按捺不住出来了啊！而且似乎现在的实力，并没有我想象中的那么可怕。

这就很有趣了。

看来是嫁衣神功还没修炼到家啊。

如果把这个家伙抓起来，逼问出嫁衣神功，或者把他的一身功力转入我身，又会是怎样有趣的事情呢？”

江大力呵呵笑着，眼睛眯成了长长一条缝隙，宛如盯上了猎物的一头危险猛虎。

早在重生于这个世界的时刻，他就一直在寻找官方几大世家财团的成员痕迹。

奈何当时要随着重生适应这个世界，没有玩家们的辅助。

也没有能力在这个危险的世界以一个山匪或者青衣楼杀手的身份走太远，打听到太多消息。

一直到内测开始，他便迅速筹备起来。

刻意从自身利益的角度出发，制造出一些不同之处。

试图在变强的同时，也吸引作风最为猖狂霸道的霸绝堂主动现身，暴露在广大玩家眼前，引起玩家们的注意和同仇敌忾。

尽管他也清楚，对于非常清醒地追求利益的顶尖公会而言。

世家财团们的动作是否公平并不重要。

最重要的是利益是否存在。

但对于容易情绪化的普通玩家们而言，可能利益还是在第二位，情绪反而在第一位。

因此，只要掌控了玩家们的情绪，利用起玩家们的情绪，打击霸绝堂这样作风猖狂霸道的财团，并不困难。

而也唯有尽早打击财团，才能稍微遏制财团成员的发展。

遏制他们对综武世界的研究掌控程度，为自身争取机会。

现在，霸绝堂已在他的引诱和挑衅下，主动暴露出了很多力量。

甚至连霸绝堂堂主这个前世一直都很神秘的人，竟然都这么快现身了。

这等同于是令这一世的历史发展轨迹再度发生了一些小的改变。

江大力感觉这是一个机会，拿下霸绝堂堂主的机会。

世家财团也不是不可战胜的。

他们一直自诩为官方。

实则对于综武世界而言，他们不过是外来入侵者而已。

算得了什么官方。

故而，拿下霸绝堂堂主这个其中一家世家财团全力培养的顶尖高手，或许才能管中窥豹探知到世家财团真正的力量、获取到更多关于世家的讯息。

而霸绝堂堂主本身，也是非常有价值的高手。

怀揣着这样的心思，江大力骑鹰腾云驾雾快速接近壶山。

...

西天逐渐灰暗，黄昏迈着轻盈的步子悄悄走来。

壶山之上。

听水安静伫立在壶山山头的崖边上，身上还是穿着一袭黑色斗篷敛去身形特征，双眼微闭着。

掩盖面容的面具下，他的神色平淡，处于神思击技的冥想修炼状态。

他是个无比痴狂的修炼狂人。

自进入综武世界以来，也就最初几个月还在熟悉，之后他便完全沉浸在对武学的领悟修炼当中。

高手总是寂寞的。

他虽贵为霸绝堂堂主，但身边大多数时候都从无人簇拥鞍前马后，一直深居简出的修炼。

寻常人的快乐，或许是风花雪月，或许是游览天下。

他的快乐，就是修炼、修炼、修炼！

然后去击败，击败江湖中一个个他认可的高手。

距离上次出关，已经是多久前了......

听水感觉已经有些忘记了。

这次的出关，于他而言完全是一个意外。

黑风寨主江大力。

这个山匪头目人物，原本并不在他认可的对手范围。

然而风影的失利，小刀被擒，霸绝堂提前暴露后反进入难堪境地，这一切都需要他立即出手，解决麻烦。

听水虽是并不喜出手解决这种麻烦。

但世家财团的确是给了他太多帮助，他的身份，也注定必须为财团解决这些麻烦。

况且......小刀，尚且还算是他非常看重的一个有潜力的人。

故而他还是来了。

仿佛隐约察觉到什么，听水身上的气息微微躁动，体内犹若雷电霹雳、炽如烈火的嫁衣神功内气有所引动，爆发出一股无比强悍的气势。

“唧——”

一声鹰啼骤然自远处寂寥苍穹迅速传来。

“来了么......一个拥有异兽，身兼少林绝技、大理段氏一阳指和一门疑似绝学的内功的独特人物......

而且，还是一个很聪明的懂得围堵城隍庙的人物。”

听水睁开眼，看向远处苍穹中一个快速掠进的小黑点，脑海中掠过一片讯息，眼神陷入思索。

这样独特的人物，他曾经也只在冀州见过一位。

对方自号杀人神医，杀一人，救一人，竟是将当时提前埋伏进综武世界的几位财团成员抓住，研究成员们身体不死的秘密。

“这样一个个独特的人物，这个世界充满如此多的魅力，怎么能说是一场游戏呢？”

听水淡然的嘴角渐渐勾勒出笑容，耳朵已听到周围的喧嚣。

不少惊恐的目光，都看向天空上那快速俯冲下来的巨大魔鹰，看向那巨大魔鹰背上无比强壮而威慑的人。

恶霸一方——黑风寨主！

“霸绝堂堂主！”

空中狂风烈烈，江大力双手环胸，目光落下，盯着那下方山头上，平静看向他的黑色面具黑衣人。

只是在触碰到对方那一双平静中仿佛蕴含着彻底纯粹的眼睛刹那，江大力便心头一震，神色都不由凝重几分。

“痴迷修炼到无我状态的家伙？不愧是世家挑选出的领头人啊......”

“你果然会来。”

听水平静笑着，声音虽然很低，但却仿佛聚而不散，清晰传入半空江大力的耳中。

“你知道我会来？”

江大力眯起眼睛。

“当然。”

听水平静笑着，“你也是有血有肉的人啊，只要是有血有肉的人，闯入了这江湖，总会因为种种羁绊而不得不去做一些事情，包括现在你来救人。”

“这个家伙......”

江大力瞬间听懂对方话语中的含义。

这含义，分明是并不将他当做一个所谓的游戏NPC，而是真正的有血有肉的人。

甚至不是拿他当土著看待。

而是平等的对待。

这种态度，完全就与所有的玩家心态不同。

“寨主！寨主救我们啊啊——”

…

“寨主您千万要小心啊，这个家伙很恶心心的，实力很强而且也跟我们一样不会死啊！”

…

“寨主您竟然真的来救我们了，呜呜呜好感动，您是第一个把我们放在心上的NPC！”

“呃！呃！呃——呜——呜——”

就在这时，不远处崖壁前捆绑着的一个个玩家都宛若粽子般拼命摇摆着，冲着江大力大喊着。

其中还有试图咬舌自尽却没成功的玩家，只能凄惨地发出“呜咽”声秀着存在。

“下来吧，虽然我更喜欢和人交手，但现在我想先和你聊聊。”

听水平淡看着江大力，“例如你的这群部下，我也效仿你抓我们的人那般，将他们抓起来做人质，相信他们加在一起，可以从你手里，交换伤心小刀吧？”

江大力轻哼，按下魔鹰降落道，“我不喜欢有人跟我提要求，哪怕是交易，交易的内容，也应该由我来定。”

听水依旧淡然，体内嫁衣神功那炽烈的气息却更为强横，眼神却纯粹得透露着危险，“你打算如何交易？”

江大力咧开嘴角一笑，“我们来打一个赌！就赌手头上的功夫如何。”

听水，“你很自信？看来和陆小凤打成平手让你心情很膨胀，但我觉得你不会是我的对手。”

江大力，“我的实力不是建立在和陆小凤的交手上，况且，你也太小看陆小凤了，真打起来，我不会是他的对手。但你就一定了，你一定不是我的对手。”

听水点头，“若我胜呢？”

江大力轻笑，“我自然放了伤心小刀。”

“不。”

听水平静道，“我若胜，非但你要放人，你也得跟我走。我若败，要求随你提。”

江大力目光一闪，“跟你走？”

听水眼神缥缈看向远处，“对。你很独特，其实非但你们对我们异人会感到好奇，我们对你们又何尝不是？

我们异人死后，会在城隍庙复活，这本是我们之间的秘密，能知道的人很少。

但你却知道，并且善于利用这一点，你是怎么在这么短的时间里研究出的？

还有，这么多绿林势力，你尚且是头一个主动招揽异人的，并且还懂得利用异人们的力量，不断驱使他们按照你的意愿去完成一些事情，这并不简单，我想知道你的想法。

其实......我们不是不能成为朋友。

这个世界上，没有绝对的敌人，只有绝对的利益，只是有的人存在偏见，总喜欢做一些与利益相驳的事情。”

“你是说你那些愚蠢的手下吗？”

江大力似笑非笑，心里却是暗暗心惊。

这个霸绝堂堂主，果然非同一般。

非但并没有和其他霸绝堂成员那样将他当做BOSS，一见面就要打生打死或者降伏，而是放下架子先谈起了合作，在其他玩家眼中的和NPC的合作。

这一种看透彻的境界。

风光长宜放眼量。

对方看得透彻了，也便压根不在意什么土著和自我阵营之人的身份差别。

而是一视同仁，只为利益而争，不做任何不理智的事情。

现在江大力已经有些相信。

霸绝堂之所以这么快因他暴露，并不是这个霸绝堂堂主作出的决定。

而很有可能是风影等人的决定。

霸绝堂堂主的眼界虽高，但下面的人却未必有这等境界。

而偏偏下面的人管事，-霸绝堂堂主可能做了甩手掌柜。

这也就导致霸绝堂在上一世前期以及这一世的表现，都显得格局偏小了，不如另外几家世家财团。

听水对江大力的反问不置可否，淡淡道，“你思考得如何了？其实和我合作的人有不少。

我还可以吩咐手下，助你黑风寨更进一步，甚至你想要什么武学，我们都可以想办法去弄到。

你可能不知道，我们异人，尤其是我们，对这个世界的了解，可能比你要多很多......”

“呵呵呵......又是这句话......老子都听得耳朵起茧了。”

江大力眼中神芒暴涨，低喝，“问事先问掌中刀，你能胜过我，才能谈其他条件！”

话语说出的刹那，江大力身形一动，直接自魔鹰背上一跃而起狂冲而下，悍然出手！

嗖——

气劲狂涌爆窜。

江大力虬结肌肉的手臂一伸出，如长臂猿猴，似白猿捕鸟，直接罩抓向霸绝堂堂主的肩头，仿佛要将其提起直接摔死，气势无比惊人。

“你的内功也是非常阳刚威猛，我倒是正好领略领略！”

听水平淡看着从天而降狠狠抓来的江大力，双眸中那种纯粹的眼神更为深沉。

他整个人气质都变了，不再是平淡模样，而是一尊真的可以掌握人生死的霸道王者，一股雄浑爆裂的气劲自他身上爆涌环绕。

在他的气场之下，仿佛周围一切都将被碾碎，只剩下他站立的大地，周围一切都无法抵挡。

无我的境界！

嫁衣神功！

请记住本书首发域名：。唐三中文网手机版阅读网址：





一百三十~一百三十一：嫁衣神功VS9阳神功，散功


“金刚不坏大寨主()”

听水出手的刹那，一股狂霸不属于江大力的气势竟就爆发，竟使得从天而降杀下来的江大力精神都仿佛受到了些许震慑，抓下去的手掌都微微滞涩了一下。

他的手掌滞涩，身形却还在降落！

而就是这一息都不到的滞涩停顿，对于高手过招，足可以生死易手。

那一刹，听水出手了。

他手如短刀，唰地一下瞬间杀到江大力的手腕关节之处，劲未到，气先到。

护身三妙手——赤手屠龙！

江大力只觉手腕一麻，还未触及对方，竟就感受到强烈威胁，不由色变。

但在那一瞬间，他浑身气劲爆发，双臂陡然展开身形后仰。

顿时竟是于这不可能之间，在半空中凭空滞留了一息。

赫然是6境雁行功发挥出的能力。

便是这一息。

听水那如刀般的手掌也已落空，切割得空气都发出尖锐声响。

然而，听水在那落空刹那便双目精芒大盛，身躯一个前扑，如猛虎下山，神龙出水，浑身爆发出一股更为可怕的狂暴气势冲击在江大力身上。

爆气境！

高一个境界的威压的降临！

顿时，江大力在片刻间再度身形陷入滞涩。

而就在这瞬间，听水举起手掌，五指张开，一掌打来。

“呼”地一声，这一掌宛若不断在江大力眼前放大的簸箕，竟巨灵以泰山压顶之势击来，甚至带着一种不可匹敌的意境，势道之猛，当摧碑裂石。

巨灵神掌——高峰入云！

江大力微微色变，心知万不可被这一掌砸中。

否则对阵无我之境的这样一个敌人，一旦在半空被砸中，必然就会将半条命丢在接踵而至的无限空中连招之下。

他九阳内气爆发，浑身气劲爆涌，强行于不可能间身形翻转，施展出壁虎游墙的身法，与听水打来的一掌擦肩而过，稳当当落地。

砰！

地面直接被踩踏得龟裂爆开。

几乎足部才沾地，听水那恐怖的掌影再度来袭。

一掌出，突然有股狂暴强猛的气劲爆涌冲腾出，摄心夺魄。

巨灵神掌——百子千孙！

令人头皮发麻的威胁，顿时伴随窒息感袭来。

这种感觉，曾经是江大力给别人的。

但今天，竟然头一次从别人身上体会到。

“好！来吧！正面硬钢！”

江大力狂吼，脚下猛的一踩。

一身内气彻底爆涌起来，全身一鼓荡，筋骨，肌肉都爆颤强壮了起来，手如童子拜佛般陡然一掌打出！

轰！！

大金刚掌劈空掌所特有的威势，构成沉稳、霸道的气浪涡流，混合无所畏惧一路横推一往无前的气势，狂轰向听水。

唰！

砰砰砰砰……

二人连续双掌碰撞爆发出无比恐怖的连续爆炸声响。

周遭地面全都爆颤中龟裂爆开。

一些树木枝叶更是伴随狂风气劲剧烈摇晃。

江大力身上衣服、玉佩，甚至是护腕都在与听水的拳脚对拼中打得撕裂、爆开。

听水亦是如此，一身黑袍撕裂开大片豁口。

转瞬间，二人在高速移动和交手中，几乎成了两道笼罩在模糊气浪中的恐怖人影。

制造出的狂暴气劲场尽情地摧毁着周围的事物。

热血茄子等玩家原本还想冲上去围攻BOSS补刀。

但看到这等恐怖骇人的声势和那惊人的拳拳到肉的打击声，顿时都老实待在了原地，压根不敢冲上前帮忙，但眼睛却都死死地盯着那黑风寨主头顶不断波动的血条。

“强，强，

强啊！我江大力，很久没遭遇这么强的人了啊！”

江大力越打越是心惊。

只觉每一次和霸绝堂堂主的交手，都宛如遭遇雷亟。

手臂包括部分身躯都发麻，有股非常刚烈的气劲不断钻入他的体内。

若非是九阳神功也属阳刚至极的异种内力，恐怕只是这几次接触交手，他就要战斗力锐减。

而即使如此，与对方打到现在，他竟然还只能依靠肉厚压制局面。

这也是唯一值得庆幸的。

因为对方的血量并不厚。

经过这短时间的碰撞，他的气血在回气回血速度非常快的九阳神功护持下，只不过跌落了三十分之一不到。

倒是霸绝堂堂主，气血已经跌落了十分之二。

如此打下去。

凭借大BOSS模板对玩家的碾压优势，江大力取胜也只是迟早的事情。

然而对此，江大力却根本高兴不起来。

他可是拥有大BOSS模板的，不是寻常玩家。

竟然还只能靠堆气血厚，才有希望拼死霸绝堂堂主。

这能是一个有能力有思想的大BOSS干的事情吗？

甚至，在和对方的交手之中，他在各种武学招式衔接变化上，竟然只能稍微比对方强一头。

这似乎是不可思议的，代表对方对于武学的理解已经快要比肩他现在。

要知道，前世他对武学的运用理解，已经处于一流高手的层次。

而霸绝堂堂主现在的水准，居然就已能比肩他前世的高度。

对方到底在综武世界潜伏修炼了多久？

“看来必须得使用金光，配合大杀伤的虎煞刀意奥义，才能解决他！”

江大力心思电转间。

双方又是连拼了十来招。

眼见江大力长长的血条竟只跌落很小很小一部分，而自身的气血却已跌落很多，听水心中愈发凝重。

知道自己竟是严重估料错误了。

这黑风寨主所学的神异内功，竟可能还存在快速回血回气的可怕功效。

且对方所学的内功之刚猛强横，居然也是丝毫不亚于自己即将练到6境阶段的嫁衣神功。

甚至在某些方面还犹有过之。

至少，他的嫁衣神功若想达到金刚不坏，不破明王的境界，还需修炼很久很久。

然而对方可能是配合其他横练功法，单单身躯力量就已近乎接近于金刚的阶段。

而原本他认为的这位黑风寨主身法上的短板。

今日一见竟也似完全不是那么回事。

这黑风寨主真正诠释了什么叫鸟精熊身的特点。

力大威猛。

偏偏身法之灵活多变令人咂舌，只比他差一筹。

在这样的状况下，他的气血也并不占优，嫁衣神功更难持久，少林大金刚掌比之他的残篇巨灵神掌不遑多让，想要取胜难如登天。

思虑至此。

听水当机立断，弹身前冲的刹那，宽大衣袍下一把短剑迅速出鞘。

这短剑出现的刹那，剑光青凛若霜雪，赫然便是名器青霜剑。

嗤——

霎时间，满空都宛如都是剑气，哧啦之声游走不绝，宛如上千条怪蛇般四处游走，充满可怖杀伤。

一股威慑得令人心脏收缩的可怕凶戾之气，更像是不祥毒龙一般，更是直逼江大力眉心。

那一刻，江大力的思维都几乎陷入静止状态。

“夺命十三剑？！”

唰——

瞬间，万千怪蛇般的剑气化作了一道。

犹如一抹划破长空的银色闪电，短剑以摧枯拉朽的声势避开江大力的手臂，闪电般刺向其眉心。

刹那间，形势立变。

千钧一发之际，江大力于危急中怒吼惊醒，艰难的侧过脑袋。

嗤——

长剑撕裂他身上爆发出的九阳气罩，撕裂额头的皮层，擦过头骨，在脑袋上犁出一到深深的血痕。

那一刹，听水手中长剑再度一变，便要横扫切割江大力的脖颈。

然而就在此时。

一道尖锐气劲已瞬间自江大力手中点出，化电作撕裂空气的尖锐气浪，激射向听水的心脏。

电光火石之间，听水毫不犹豫作出最明智的判断，短剑瞬间下劈缩回挡住一阳指力，似乎从来没有出手过般迅速后撤，宛如一击不中就立即后退的刺客，毫不恋战。

然而他退，江大力却根本不肯放过。

“想走！？吃某一刀！”

江大力脚掌点地，身躯如炮弹般狂冲而出，气势无比凶猛追击向听水。

叮喨喨——

背后金背九环刀霎时间嗡然巨颤爆响，九环齐响。

一股无比狂霸的刀意如猛虎下山般骤然爆发，冲击笼罩向听水。

“你竟也领悟了刀意！”

听水脸色微变，纯粹的眼神也仿佛有片刻失神，心脏紧缩。

这对他而言，完全是情报之外的事情，根本没料到这个黑风寨主的进步速度竟如此之快。

就在此时。

呛喨一声爆响！

璀璨的金色刀光霎时出现。

然而在刀光出现的前一刻，听水竟然早有所料般提前一步突然闭上了双眼，随后一剑递出，招式精妙，绵里藏针，阴阳相合，纠缠不休。

霎时在远处不少“卧槽卧槽”叫个不停的玩家眼中，仿佛一场充满璀璨美丽的烟花骤然爆发了。

刀气和剑气纠缠成了一片，令人看地眼睛都刺痛。

铿锵之音不绝于耳。

嗡嗡的九环嗡鸣震响更是令人心悸！

“杀！——”

到了这一刻。

江大力已完全沉浸到了虎煞金环刀的刀意之中，彻底撇弃了什么刀招刀式，凭着本能出刀。

璀璨的刀芒宛如道道光束激射，像是一条条奔腾咆哮地大河一般，横行肆虐。

在这样的刀光中，听水这个霸绝堂主虽没有那么大开大合，却竟也能有条不紊的挥洒短剑。

一道道充满凶厉气息的死亡剑气不断纵横交错与刀光碰撞又破碎，最后所有剑气环绕在其身周，竟就仿如一道道黑色毒蛇般环绕。

二人的战斗风格迥异。

听水在无我状态下，犹如一台高度精密的机器，精准高效，神出鬼没。

每一剑看似没有轨迹和招式，却又恰到好处总能杀到合适位置。

而江大力则攻击狂暴，举手投足间狂暴拼命，不去管细枝末节的伤害，只蛮横以命搏命以气血搏气血的打法与听水对拼。

二人的刀意剑意互相影响。

从山头东边杀到西边。

一路上地面崩裂，树木摇晃，飞沙走石。

所有周围围观的玩家都只能干看着。

根本不敢插手这等恐怖的战局中，心头全都感到惊悚。

远处来自其他城市围观的玩家看得更是心惊胆战。

既心惊于霸绝堂堂主的实力，也心惊于黑风寨主这个大BOSS的恐怖。

很多玩家对霸绝堂骂归骂，抵触归抵触，却也都非常清楚世家财团的能量。

而霸绝堂主这样一个世家财团的代言人。

不知多久前就在综武世界内修炼了，得到世家财团的扶持才有如今这样一身恐怖的实力。

但即使如此，竟然仍旧不敌黑风寨主这么一个山匪头子。

到如今，所有玩家都已看出，霸绝堂堂主是撑不住了。

因为无论是气势还是气血，都已渐渐跌落，气血更是已掉到半数以下。

而反观江大力这个黑风寨主，简直宛如魔鬼筋肉人。

血条超长，防御超强，浑身肌肉皮膜简直就像岩石钢铁般难以攻破，偏偏回血回气速度还挺快，各种强悍武功信手拈来。

这简直就是强绝的五边形战士。

在这种情况下，霸绝堂堂主只打掉了黑风寨主不过一两成左右的气血。

然而，这也应该足以自傲。

“都准备，我看霸绝堂堂主还是拿不下这黑风寨主。

妈的这BOSS太强了。

不过他已经亮血条了。

这一次说不定就是干掉他的机会！”

热血茄子面色发狠，交代左右其他玩家。

其他玩家虽然很是惊惧，但眼瞅着江大力那头顶不断波动的血条，也是咬牙纷纷点头。

突然，一阵璀璨刀光伴随宛如虎啸般的刀声突然爆发。

众人悚然一惊，立即看去。

只看到战圈内在凌厉煞气的虎煞刀意凝聚下，仿佛一头猛虎冲出。

刀光在凝聚瞬间分化三四道金色弯曲的刀光弧线，交错交织横扫掠过。

虎煞金环刀奥义·猛虎一声山月高！

“呃啊！”

一声闷哼陡然自那璀璨刀光中传出，接着一条持剑的手臂便在无数人震惊的目光下飞空而起。

听水持剑的右臂，竟然被一刀斩断。

他身形在璀璨刀光中宛如蝴蝶飞舞，洒洒扬扬，灵巧舞动，从刀影中骤然穿梭而过。

嗤啦——

其披风陡然被长刀切割撕裂，化作漫天蓝色飞絮散开。

听水面色苍白身影化作一道黑影，转瞬一闪到了另一侧，立即为断臂点穴封住气血流失。

然而就在那刹那。

咻——

一道尖锐气劲猛地自江大力手中飚射而出，顿时命中听水左肩，洞穿一个血洞。

“哈哈哈，霸绝堂主，准备进我黑风寨大牢做贵宾吧！”

江大力哈哈大笑提着金光大刀冲杀而来，气势如龙似虎，看得一帮黑风寨玩家小弟全都热血沸腾嗷嗷大叫，恨不能立即挣脱了捆绑冲上去伴大寨主一起砍杀！

“黑风寨主......！！”

听水先是断臂又再中一记一阳指，气血都只剩三分之一，眼看黑风寨主再度如狂龙猛虎般提刀杀来，当机立断袖中钻出一根铁管，一管口忽然便射出一蓬蓝色星芒。

嗖嗖嗖——

蓝色星芒刹时间扩散成一张巨大的罗网，笼罩向冲杀而来的江大力身前空间，极速逼近。

与此同时，他眼神冰冷阴沉，身上陡然爆发出一股极其爆裂恐怖的气势，瞬间衣物噼啪作响炸开大大小小一块块破洞，内气狂泻。

“嗯？主动散功！”

江大力脸色微变，立即清楚了对方打算，暴喝一声毫不犹豫金光刀舞出，同时拔身高高跃起，避开毒针密集的核心区域。

叮叮当当一阵脆响，大量针影被刀气中震飞，点点黑影旋转飞出，一些毒针直接射中了热血公会的玩家。

顿时这些玩家惨叫一声，当即倒地，口鼻处流出黑色的鲜血，瞬间化作白光消失。

周围一些幸存的玩家见状神色俱是骇然无比，为这种歹毒暗器所惊。

嗤——

就在这时，又一道一阳指力随着落地的江大力点出刹那命中浑身气劲四溢的听水。

听水闷哼，面具都险些被震落，气血几股跌落谷底，忙长啸一声几个连闪迅速直奔山道掠去，身上随着散功所溢出的气劲更为凶猛，已然陷入绝境.....

...

...

（求月票推荐票）





一百三十二~一百三十三：热血已凉，江湖第1神功


“金刚不坏大寨主()”

“逃......逃了？霸绝堂堂主逃了？”

“感觉有些不对，他身上的气息很混乱，像是功法遭到了反噬的状态。”

眼看霸绝堂堂主衣衫褴褛逃往山下，如此一幕，顿时看傻了刚准备找机会动手的热血茄子等人。

之前来时还很霸气的霸绝堂堂主，现在竟然逃了？

被斩断了一条手臂落荒而逃？

之前说得那么多霸气的话是当放屁了？

不远处之前还捏了把汗的黑风寨玩家们见状，全都欢呼了起来，各个喜出望外。

“给老子留下来！魔鹰！”

普通玩家不清楚此时霸绝堂堂主的状态，江大力却是无比清楚，立即一声长啸，声音震得全场空气爆响。

顿时，高空中魔鹰俯冲而下，直奔霸绝堂堂主而去。

他也同时大步狂冲而出，身形一展迅速追击。

“一起上！！这黑风寨主也中了毒针！”

热血茄子咬牙高喝。

这种情况下，现在不上也得上了。

一名热血公会的高手玩家怒吼着刚冲上去，唰地金色刀光便落下。

无比恐怖的刀意瞬间夺摄心神。

这玩家只觉眼前一黑胸口发闷，还未反应过来便化作白光消失。

其他所有冲上去的玩家几乎如出一辙。

江大力手持大刀宛如转风车般狂舞而过，卷起的刀气劲风就像是巨大的金色龙卷罡风环绕在他身体周围，发出尖锐刺耳的恐怖刀啸。

所过之处，一群热血公会玩家如被收割的麦子般一个个倒下，化作白光消失。

不远处看到这一幕的黑风寨玩家们全都热血沸腾了，各个疯狂挣扎嘶吼尖叫着，血脉喷张。

“热血公会的杂碎们，吃我们寨主一记爱的转圈圈吧！”

“这叫山寨牌魔力龙卷风，我们寨主平时都不会用的杀招！”

“giaogiaogiao！黑风寨，镇四方，黑风四寨任你浪，黑风寨主响当当！”

惨叫声。

欢呼声。

刀剑入肉声。

血液飞溅声。

声声入耳，奏成一曲江湖血战曲！

鲜血在空中飘洒，有自己的，也有身边兄弟的。

只有鲜血才能激发人原始的兽性和仇恨。别的东西或许可以，但却绝没有鲜血如此直接。

但同样，鲜血也会令人恐惧。

所有热血公会的玩家，这才体会到什么叫恐惧，什么叫可怕的实力，身上的热血也都因恐惧而凉了。

原来之前霸绝堂堂主所面临的，竟然是这样恐怖的压力，战斗的竟是这么强悍的一个家伙。

单单是释放出的刀意就能震慑他们的心神，令他们只能引颈受戮。

但就在这同时，前方传来魔鹰一声怒鸣。

“都给老子滚！”

江大力暴喝一声，身形猛蹿到山道。

眼角余光便只看到一片黑色细针般的暗器炸开，伤及魔鹰陡然升空。

就在这一个耽搁，霸绝堂主听水却是突然大笑转身，半张面具都以残破，露出面具下白皙的脸颊和嘴边血迹，他看着追击而来的江大力，目光决然而冰冷道。

“每个人一生中都会难免做错几件愚蠢的事情，我最愚蠢的事情就是太自负，太小瞧你了。不过下次不会了，还好......我们都有下次的机会。”

话罢，霸绝堂堂主怒喝一声，手掌裹挟强猛巨力轰然击落向自己头顶。

“我不让你死！天王老子也收不走你的命！”

江大力怒喝一声，双手一扬，寒光闪动，四枚铁锥分成两波，分别袭向霸绝堂堂主周身。

铁锥本身较重，可以抵消部分气流的影响，比飞刀的稳定性更高，几乎瞬间即至。

霸绝堂堂主冷笑，眼神带着嘲弄，看也不看几乎眨眼就要射在手上以及身上的铁锥，反倒主动突然身躯前冲迎上，手掌依旧落下。

然而这一刻，江大力也是突然笑了起来。

叮当几声脆响。

四枚铁锥在同时飞到临近时，竟陡然被一股莫名的力量相互影响，宛如互相排斥般陡然散开。

“磁铁！”

霸绝堂堂主一愣，心中悚然大惊。

噗噗——

顿时就有两枚铁锥击在他的左手手腕穴位上。

霎时手腕皮开肉绽、鲜血流出。

霸绝堂堂主手掌一麻，再落在头上时已然无力，几乎要见底的气血更是只稍微波动了一下，最后堪堪剩下些许，没有彻底跌落。

而就在这刹那，江大力庞然魁梧的身躯一个前扑，已如猛虎下山，神龙出水般杀来，大手狠狠一抓。

快比电掣，诡辣无方，更带一股慑人气势。

“完了！——”

霸绝堂堂主心头一震，脑子如雷鸣般轰地炸开，此时全身气力消散，纵然身上武功还在，又岂能抵御黑风寨主这等大BOSS级别的高手。

身形方想动。

江大力如山般的五指虚影已落下，嚯嚯响彻，有一种穹庐缩小，塌陷下来的韵味。

下一刻，霸绝堂堂主便在四周无数道震惊目光下，被江大力直接掐住了脖子，以一阳指点了周身穴道，顿时动弹不得。

“呼——”

江大力目光灼热，脸上缓缓勾勒出一个笑容，目光盯着面具下霸绝堂堂主那一双恍惚遗憾的目光，咧嘴笑道。

“你好！小霸霸！”

下一刻，他直接伸手，揭下霸绝堂堂主的面具，露出了面具下，一张白皙如女人般俊美妖异的男人面颊。

这等俊美容颜，纵然是江大力也不禁看得一愣，感到意外。

完全没料到刚刚和他硬钢的猛人，形象竟然是个伪娘。

远处的大量玩家满心震撼看着山道上被黑风寨主单手擒拿揭下面具的霸绝堂堂主。

因距离非常远，不少人都看不清霸绝堂堂主的真实面貌，又不敢太过靠近，心中自是震撼外加各种好奇以及惊悸。

回想霸绝堂堂主出现到向黑风寨主宣战之时，是何等霸气风范。

一出手就逼得黑风寨四百号玩家自杀的自杀、逃散的逃散，擒拿的更是被擒拿。

在今天之前，有人想过黑风寨主出现后霸绝堂堂主可能会败。

却从没想到过，霸绝堂堂主竟然连抽身而退的机会都没有，竟然直接被生擒。

依照黑风寨主对待玩家时的特殊惯例，很多玩家都是不寒而栗，感到头皮发麻。

捅破天了！

世家财团大力扶持培养的势力头脑，竟然都被一个NPC给抓了。

这次是真的捅破了天了！

无数玩家在第一时间就拍下江大力单手抓住霸绝堂堂主的一幕，迅速发到江湖论坛上去。

霎时间，整个江湖论坛沸腾了。

大量在其他地域就等着这一战结果实时更新的玩家，等到如此突然惊悚的结果。

看到画面中黑风寨主威风凛凛掐住霸绝堂堂主脖子悬在空中的一幕，都被黑风寨主的凶悍镇住。

世家中最强最顶尖的高手，都无法奈何黑风寨主。

黑风寨真的是不能以普通山寨的标准来看待了。

“你应该很清楚接下来你会面临着什么样的局面，不是想跟我做交易吗？到时我可以跟你坐下来谈谈。”

山道上，江大力目光平淡看着霸绝堂堂主听水，又低头看向手中面具，一把捏碎，随手拿出一颗玉露丸便弹入对方口中。

顿时，听水的气血开始缓慢恢复，脱离危险状态。

但此时，已然散功并且穴道被封的他，纵然气血开始恢复，也根本没有反抗甚至自杀的能力。

“你似乎对我所学的功法很熟悉。”

听水此时也恢复了平静，平静看着江大力，“否则不会在我散功的那一刻你就知道我要自杀，并立即阻止我，而只要你阻止的速度稍慢一步，我就自杀成功了。”

江大力呵呵带笑，神色玩味，“你不会不清楚我曾经是什么背景。

『武道禅宗、嫁衣神功』。

你这嫁衣神功我虽没见过，但和你交手之时，我也就猜出了。

据说此功法一旦发动内力时，会产生一股奇异的力量，如火焰般猛烈的真气让他人如遭雷电所击，刚刚我的确就有这种感觉。

而这门功法修炼到大成，体内会形成一股玄元天罡地煞之气，让身体强度达到金刚不坏，不破明王，如来护法的境界。

你显然距离这一境界还差太远。”

听水神色奇异，“你竟然对我这嫁衣神功如此了解，看来汝阳王府的确了不得，是有试探圣朝之心的。可惜圣朝如此强大，根本不是汝阳王府背后的小小元国能撼动的。”

“这不是我考虑的事情。我只对你的嫁衣神功感兴趣。”

江大力神色悠然，“听说嫁衣神功是太过猛烈，越练到高深处越是痛苦，所以在练到六七成时，最好将练成的功夫全部毁去，然后，从头再练。

如此练过两次，自然非常娴熟，非但能将之发挥得淋漓尽致，而且收发自如。

你应当是还未练到七成，可能堪堪六成，在今天失败之前你都没想过这么早散功。

但不想被我擒住，于是不得已选择立即散功，而后自杀死去，如此重修起来也是非常之快。

但可惜，我不会给你自杀的机会。”

“呵呵呵呵......”

听水突然笑起来，身子颤动道，“我说过，我们可以合作，你不就是要嫁衣神功，我可以给你。

包括我所学的残篇夺命十三剑、巨灵神掌、护身三妙手、燕子三抄水等武学，我都可以让人把秘籍带来给你。

只要你和我们合作，这些都并不是什么问题，甚至我们都可以助你登上武林盟主之位。”

“住嘴！”江大力神色一冷，低笑，“就凭你这个手下败将？也谈什么助我？”

听水笑着摇头，“我是个烫手山芋，我背后的势力不会放弃我。

你不和我交易谋求利益最大化又能怎样？

关押我？

除非你能一直把我带在身边，否则凭你的那些手下，可没人能安全看得住我。”

“这些问题，不需要你操心。”

江大力冷淡一笑，手掌一震，蓬勃内气直接将手中的听书震晕了过去。

旋即他眉头又渐渐拧起。

虽然不想承认。

但这霸绝堂堂主说的话，的确不是无的放矢。

虽然这其中也可能有对方声色内荏的成分在内。

但仅仅将此人抓起来关入山寨黑牢中，显然是并不保险的。

即使霸绝堂背后的世家财团再没什么高手，集结起风影这些玩家一起强攻，也能对山寨构成威胁。

而世家财团可是不止一家的。

其他几家中，未必就没有类似听水这般强大的人。

若是霸绝堂背后的世家财团付出什么利益让步，促使这些世家财团联合起来强攻山寨，纵然他可以全身而退，一干小的们肯定也死伤惨重。

更何况，他也不可能经常留在山寨中哪里都不去。

所以说，霸绝堂堂主眼下抓是抓住了，如何关押处置，或者通过此人获得最大的利益，却就又是另一个棘手的问题了。

“就先带回去再说，我从重生之时就立志要阻止世家财团对这个世界的研究和控制程度，要赶在他们之前弄清楚这个世界与现实交接的真相，并成功返回。

所以这个目标不会因一点小困难就改变，一个霸绝堂堂主若是都处置不了，还谈什么对抗四大世家，乃至走上这个世界的巅峰。”

江大力心里自我鼓劲儿了一番，旋即再看向天穹上的魔鹰。

但见魔鹰此时竟是低空盘旋，一些鲜血和羽毛飘落下来，飞得还有些歪歪斜斜，似随时可能降落下来，状态已有些不对。

仔细一看，却是受了不轻的伤。

他召下魔鹰，便见到魔鹰身上不少堪比铁片的羽毛竟都被宛如洞穿出不少如针孔般的小孔，肌体也被扎入。

伤口有的凝结了血珠，还在持续掉血，看上去触目惊心。

这种状态，俨然已不能再骑了。

江大力暗感心惊。

还好他反应够快，成功阻止了霸绝堂堂主逃走，否则还真的可能无法奈何对方。

以他的轻功虽厉害，但看方才霸绝堂主那逃命的速度，就压根不是能轻易追上的。

可能对方所学的轻功比他还好，境界也不比他差。

原本骑着魔鹰在天上飞，无论对手有什么厉害轻功，也是断然逃不掉的。

但对方手里却还有犀利的暗器底牌，竟可以直接伤到魔鹰，这显然也是对方早就谋划算计好了的。

江大力一掌按下，九阳内力强行逼出魔鹰体内的暗器长针。

是一根根宛如牛毛般的细长尖针，看上去令人心悸。

“唐门的暗器要你命三千的锁命针。这东西他都能弄到。世家财团的底蕴果然非同凡响。”

江大力眼瞳微缩，捏着长针扎了扎自己的手臂，都能感觉到刺痛，似乎只要稍微用力，就能洞穿他的肌体。

然而也只是洞穿肌体，未必能伤到他在横练状态下的骨头。

他低头，看向腹部方才扎入体表肌体的几根毒针。

九阳内气一震，便将毒针连带着些许青色毒血一同震出，缓慢掉血的状态也算是就此解除。

也所幸他修炼横练至今，身体防御力非同凡响。

否则毒针若是扎入肺腑，凭借尚且还没达到大成的九阳神功，毒素可不是那么好逼出的，也就够喝一壶的。

“真是个厉害人物啊，刚刚跟我硬钢这么久差点儿就打掉了我十分之......二点五的血，实在是太厉害了。”

“可惜，距离把我打痛还差了点儿，也算尽力了......”

江大力看向手里抓着的霸绝堂堂主，叹息着拿出玉露丸服用，又摸了摸额头被剑犁出的伤口，啧啧摇头。

这点儿皮外伤，若是再大力点儿，可能真的会弄疼他。

他心里还是有些佩服对方的能屈能伸，机警果敢。

对方看似霸气无双，但该怂的时候立即怂。

说出去的自信话语都能当放屁。

见势不妙逃得比兔子都快，丝毫不恋战。

如此“惜命”的玩家，与正常玩家截然相反。

这也是可以理解的。

毕竟对方的一身武功和名望得来不易。

若是真被他抓去了山寨，对于世家财团而言，无疑是一个非常大的打击和耻辱，当然非常惜命。

所以说对方真的是把功夫练好了，江湖中的第一神功，就是逃命的功夫。

把这门神功练好了，天下哪里都可去得。

“先解决热血公会这些杂碎，回去后再好好料理这个家伙......嫁衣神功......”

江大力眼含期待。

目光冷冷看了眼远处不少躲得远远的一群看热闹的玩家们，心中不由又冒出一个念头。

当即他先放飞恢复了些许的魔鹰，手里提着听水，转身再度冲向壶山山头上.....

…

…

（求推荐票月票）





一百三十四~一百三十五：黑风寨友谊，9阳缺陷


“金刚不坏大寨主()”

“霸绝堂堂主强势出击，惨遭黑风寨主锁喉擒拿！强人锁男！”

…

“世家财团顶尖高手装逼不成反被艹，欲知后事如何，请看霸绝堂心理阴影面积！

…

“黑风寨大牢，将成为所有玩家的噩梦！黑风寨不愧是诸天万界大势力，名符其实。”

江湖震动。

江湖论坛之上，各种有关霸绝堂堂主被擒的帖子，如雨后春笋不断冒出刷屏。

所有江湖玩家都被这消息震撼，开始密切关注壶山的情况。

而此时……

壶山，热血公会一众玩家已是兵分几路疯狂逃散向八方，根本不敢再和黑风寨主江大力对抗，唯恐也被抓了带去黑风寨。

仅有少数跑得慢的，被重新返回的江大力追上，当场就被百斤大刀砸死成了欧尼酱。

“您击杀了练力境异人，根据境界差距，您获得1点修为点、1点潜能点。”

“您击杀了普通异人，根据境界差距，对方不堪一击，您毫无所获......”

面板不停震动传来提示。

江大力咣着膀子，杀得满身冒汗，气势彪悍，提着浴血大刀，来到一众被绑着俘虏的黑风寨玩家前。

玩家们一个个被捆绑得像是蚕蛹，在地上翻滚挣扎，张口求救呼天喊地。

“寨主！寨主我们太感动了呜呜呜！吐出的血都是爱你的形状。”

…

“寨主快救我们，热血公会这些小喽啰不需劳您动手，我们这些小的放个屁都能嘣死他们！”

“呜呜——哦呜呜！”

…

“都给老子闭嘴！”

江大力迅速过去，给每人来一刀。

解了绳索的同时，也立即解开玩家们被点中的穴位。

“全都立即给我杀出去，看见热血公会的人都砍喽！一队人给我去收走这山寨内的财富资源。”

江大力迅速发号施令。

一群玩家都激情满满领命，但纷纷目光都看着江大力宛如提稻草般手中提着的霸绝堂堂主，各个神色愤恨，恨不得上去吐一口痰。

“愣着干什么，立即行动！”

江大力暴喝，嗓门大得震得周遭松叶树都在轻颤。

中原瞄人缝等人都面皮一抖，只觉脚底板下的地面都在寨主的大嗓门下轻颤。

忙收起仇恨，风风火火地带队迅速行动起来。

一队玩家跟随古色异人去抄家。

其他两队玩家则分别掉头，杀下山去追杀热血公会的玩家。

如今还留在壶山这边被俘虏的黑风寨玩家，仅有六十多号人。

其他所有玩家，要么逃下了山去，要么自杀回了山寨。

此时看到壶山上寨主大发神威，救下一众弟兄。

之前机灵逃走的黑风寨玩家们又瞅准反杀机会，全都吼叫着“开团啦”冲杀了回来。

路上正好与逃下山的热血公会人马相遇。

顿时便是仇人见面分外眼红，互相对掏。

如此刀光剑影的一幕，在壶山下接连爆发。

白刀子进，红刀子出，不时就有人惨死化作白光消失。

“哈哈哈，小的们，杀！杀得好！得罪我黑风寨的人，无论是什么势力，老子追究到底！”

江大力庞然壮硕的身躯傲立山头上，提刀拿酒仰头畅饮。

烈酒浇淋在额头上的剑伤上，宛若撕裂般的滚烫灼痛，江大力却浑然不顾，反是畅快大笑。

“铁刃长枪血飞溅！英雄，谁是英雄？老子眼里的，全都是狗熊。”

下方，无数看热闹的玩家们仰头看着那山头上浑身缭绕代表极度危险黑芒的黑风寨主江大力，

神色中充满复杂，有忌惮、有贪婪、有敬服、但更多的确是畏惧。

突然，宛若洪钟大吕般的声音，自那个方向传来。

“壶山下尔等异人听着，今天是我黑风寨灭了热血公会之际，尔等若是此时相助，便能获得我黑风寨友谊......”

…

“获得黑风寨友谊？”

“黑风寨主的好感？！”

“嘶——任务，这是触发了临时剧情任务啊，快看面板！哈哈哈！”

大量“野外”玩家们惊喜意外，立即打开面板查看提示。

【江湖纷争不断，人生知己难求。沧海波涛无时定？一笑如何解恩仇?

恭喜您触发江湖仇杀任务《黑风寨七杀令》！

任务内容：热血公会、霸绝堂与黑风寨结怨，黑风寨主不惜发布七杀令打压灭之，以儆效尤。

任务要求：成为黑风寨的同盟，对热血公会以及霸绝堂玩家进行追杀打击。

任务奖励：杀死一名热血公会成员，即可获得10黑风寨友谊点，杀死高层获得100黑风寨友谊点。

杀死一名霸绝堂公会成员，即可获得100黑风寨友谊点，杀死高层获得1000黑风寨友谊点。

另附：追杀霸绝堂堂主：但凡发现其踪迹者即刻上报，可获得1000黑风寨友谊点。

凭黑风寨友谊点，即可在黑风寨主江大力处兑换黑风寨特色武学、兑换特制兵刃乃至山匪套装、甚至当友谊点达到一定程度，即可请动黑风寨主出手。

此乃长期任务，您是否接取？

（注：请慎重考虑，黑风寨主恶霸一方脾气暴躁心眼小，若您拒绝，往后遭遇此大BOSS，可能将遭遇其猛烈进攻）。】

为了充分利用起野外韭菜们的力量。

江大力也是豁出去了。

发布任务的同时，直接附带这种可能败坏黑风寨风评的危险警告。

壶山周围但凡听到江大力声音的玩家们全都看到了面板内显示的讯息，而后都是神色立变。

有玩家欣喜，也有玩家不由怒骂暗道倒霉。

原本还有玩家直接就想拒绝的。

即使是这个任务的奖励看上去非常诱人，尤其是能请动黑风寨主江大力出手的这个，简直让玩家们疯狂。

但得罪热血公会尤其是霸绝堂，那也实在太恐怖了，玩家们都很抗拒。

然而，末尾那一条警告，却又让不少玩家感到顾忌犯难。

心里纷纷怒骂黑风寨主的强盗作风。

连发布个任务都不是求人的，而是强迫人接取的，完全不讲道理嘛，真不愧是强盗头子，最强的技能估计就是强人锁男。

陆陆续续的，有些玩家还是审时度势之下选择了接取。

有玩家则是硬着头皮婉拒了之后立即撤退，连热闹也不敢再看了，唯恐黑风寨主冲下山来的时候，顺手一刀就把自己干掉。

“天哥，我们现在该怎么办？接还是不接？”

其中一队看热闹的公会玩家中，一名玩家看向领头的一个手持铁棍的男人道。

“先看看景秀公会他们的反应。”

手持铁棍的男人冷静道。

众人闻言也都纷纷顺着他的目光看向远处另一伙公会人马。

但见那伙公会人马仿佛此时也在商议，突然似是作出了决定，看了看这边后，立即一批人都调转马头，冲向前方壶山的一处战场。

“看来景秀公会是接了任务了。”

“我们也接。”

手持铁棍的男人断然道，“走，我们也只对付热血公会的人，以后就算遇见了霸绝堂的人，装作没看见不出手就是，柿子捡软的捏。”

“这样也好，只是热血公会，我们火云公会也并不惧。”

一群玩家顿时作出选择，紧随手持铁棍的男人风风火火选择一个正在厮杀的小战场，冲杀了过去。

一时间，热血公会竟成了人人喊打的对象。

原本黑风寨的人马即使汇合了，也就只有两百来号人。

追杀四散奔逃的热血公会众玩家们也是力有不逮。

但随着围观的玩家们也被江大力调动起来，成为同盟军，顿时热血公会的玩家都被包了饺子，杀得溃不成军。

而就在这个时候，江大力也已带着霸绝堂堂主，来到了壶山山寨内部。

壶山山寨内，竟然还有一座飞檐斗拱样式的藏经阁。

尽管这种山寨的藏经阁内，压根连一本武学秘籍都没有，或者就算是有，可能也已经被热血茄子等热血公会高层瓜分了，江大力却还是神色振奋。

因为在走进这座藏经阁时，他就隐隐感觉到心灵澄净，有种耳聪目明之感，像是周围的风水都瞬间发生了变化，从喧嚣的闹市一下子到了静谧悠远的山谷中。

他顿知，这座藏经阁内部，很可能会有着比黄金还珍贵的眀云晶。

挖空藏经阁一层的地面。

江大力果然在地基中发现了一些巴掌块大小嵌入地底的明云晶。

根据前世的世家财团分析，这些可能是由综武世界诞生时异变力量构成的特殊晶体，存在非常奇异的作用。

因为发现这些晶体的地方，要么是在名川大泽，要么则是在洞天福地或者各大门派底蕴最深的场所。

而这些诞生了晶体的地域，最终都会有些特异之处发生，风水发生了一些改变。

例如无量玉璧所造成的奇异心影。

例如少林达摩堂内仿佛充斥了一种奇异禅力，令人可感心灵最深处对佛门经文的理解。

又例如武当金顶紫霄宫内灵韵十足，在其内修炼内功心法会事半功倍等等。

其他一些小门小派有的藏经阁或者门派禁地，也偶有一些会发生类似变化，其中部分原因，便是受明云晶这种晶体造成的奇异影响。

于是，上一世的世家财团在建立势力驻地时，大都采用这种珍贵的明云晶埋藏在一些作特殊用途的建筑内。

久而久之，便会令建筑内的风水环境发生奇异改变，构造成一种特殊对人有不同裨益的环境。

在壶山寨藏经阁内发现的明云晶不算少，有着足足巴掌大的七块。

江大力全都挖出来打包带走，感觉此行不虚。

壶山山寨的藏经阁内可能都没藏有什么人阶武学。

论价值，还不如这七块明云晶。

走出藏经阁时。

古色异人所带领的一队玩家也已经抄家结束，从壶山山寨中搜刮出了不少热血公会都没来得及带走的物资。

其中琐碎白银装了两个小木箱，足有上千两。

其他精良兵刃如八卦刀、斧、挝、钩镰枪、两刃刀等数十把。

另外，霸绝堂堂主断臂留下的那把短剑也被找了回来，是三品名器，名为青霜剑。

江大力倒是知道这把剑有些典故。

青霜剑之剑光青凛若霜雪。

《腾王阁序》中有记载：“紫电青霜，王将军之武库。”

如此兵刃，才能在与金背九环刀碰撞中不断折。

这些资源，江大力直接吩咐手下人带回山寨再论功行赏。

但凡在势力战中被这群手下搜刮到的物资，都会统一算作是势力战所得的山寨战利品。

具体讯息变化，都会体现在面板中的势力资源页面。

故而玩家们也根本不敢贪墨，江大力也心安理得的让小弟们做这些苦力活。

最终，大批物资被手脚麻利业务娴熟的玩家们打包带走。

青霜剑江大力则留下自己保管，留待以后奖励给出色的玩家。

这一趟收获，非常之大。

不说明云晶，便是这批物资也算是弥补了途中玩家们的盘缠不说，还有大量结余。

杀人放火金腰带这句话，果然说得没错。

尤其适用于山匪出身的江大力和众山寨玩家。

而最令江大力感到满意的，自然是霸绝堂堂主听水这个最大的收获。

霸绝堂堂主这等人物，能时常进入武学无我这种修炼境界，足以证明其修炼天赋是何等出众。

不是对武学足够痴而又耐得住寂寞的人，根本不可能做到。

而此人也不知在综武世界潜伏了多久。

如今的一身战斗技巧就根本不弱于他。

甚至在招式变化上还要隐隐超越他，这才能与他周旋这么久。

若是继续任由对方成长起来。

还真是可能在将来超越他。

因为武学越是到高深处，越是讲究天分与对武学的痴迷。

像无我、忘我、唯我、极情、入魔等特殊的武学修炼境界。

就根本不是普通江湖人能接触到的。

江大力前世虽也是一流高手，对这等境界，却也都只是听说罢了，根本不曾接触到。

这等境界，可以说，并非是玩家模板或者NPC模板能帮助得到的。

可能会有其他天材地宝诸如聂家疯血等可以辅助，却也仅仅只是辅助之能。

具体能否进入门槛，完全看个人能否悟透。

悟到了就迈入门槛。

悟不透怎么也接触不到。

“霸绝堂堂主，此人所学的武功以嫁衣神功为主，居然还学了燕十三的夺命十三剑，不过显然并没有学全，剑法变化并不足。”

江大力找来绳索，将昏迷的霸绝堂堂主绑起来，而后绑在他的背后反捆着，准备当战利品带回去。

他仔细回想与霸绝堂堂主战斗时对方施展的剑法，眼神幽幽。

综武世界，现在的燕十三应该已经死了。

燕十三死后。

其《夺命十三剑》的传人，肯定便是「红旗镖局」的总镖头铁开诚。

江大力前世就是华山弟子，学过夺命连环三仙剑。

对于燕十三的夺命十三剑这种剑法，更是非常觊觎，也曾打听过这剑法的消息。

然而即使得到消息，他也不曾得到过这一门剑法。

只是在江湖论坛上见过铁开诚这个NPC施展过剑法对敌。

没想到，这一世这么快就在霸绝堂堂主这里领略到这剑法。

料想霸绝堂堂主也当是在铁开诚那里学会的。

再加上不知对方是得自夜帝还是燕南天的嫁衣神功。

这个霸绝堂堂主所拥有的厉害绝学，相较于普通玩家而言，委实可怕。

“此人之所以不是我的对手，除了夺命十三剑并未学全以外，主要也是嫁衣神功不可持久。

嫁衣神功不像明玉功。

虽然刚烈强猛，却不如我的九阳神功持久强盛。

夺命十三剑也不像燕南天的神剑诀，虽具备夺命剑法的凶戾之气和变化，但未学全却也不可持久。

故而越是战到最后，越是气力衰竭，便主动寻找机会退避。

这显然也是他对我的九阳神功并不了解。

而且，他的嫁衣神功，也还未散功，-而且还不是巅峰阶段。

否则身体也当是无比强横，不需练什么横练功夫，都能表现出不弱于我的横练力量。

若是他回头散功再蛰伏练个几个月，说不准还真是会变得强横无比。

不过现在落入我的手里，他已经没机会了。”

思虑至此，江大力自信依旧。

虽然他还没能悟透无我等几个特殊的境界。

但有玩家大军的帮助以及前世记忆的优势，他自忖霸绝堂堂主一两年内是无法威胁到他的。

不过经历这一战，也让他意识到了自身某些方面的薄弱。

例如内功，仅仅只是2境的九阳神功虽然已经够强。

但在遭遇内力同等甚至超越自身的敌人时，可能就会有危险。

因为九阳神功未至大成时，九阳内力也只是积存体内。

施展内力不能淋漓尽致，否则便会最终气泄而死。

方才他回气速度虽快，却也非常危险。

一旦内力恢复速度远比不上消耗速度，便会有气泄过度之危。

“回头就回无量山潜修，同时也把成熟韭菜们再收割一波。

至于山寨的扩张，就全权交给玩家们去处理了。”

江大力心想着，感觉内力和气血也已有所恢复。

当即唤下来气血已有所恢复的魔鹰骑了上去。

于半空在四方盘桓，准备寻找附近的城隍庙，开始进行大BOSS的日常操作——复活点堵门追杀玩家。

作为黑风四寨总瓢把子，黑风七杀令，说到得做到，说杀他七次就杀七次……

...

...

(求月票推荐票）





一百三十六~一百三十七：围堵城隍庙，义薄云天大力哥


“金刚不坏大寨主()”

壶山附近。

一个被青翠葱郁，浓阴如伞盖的柏树掩映的城隍庙内。

一群热血公会的玩家自此复活。

他们各个都面色苍白，处于一种虚弱期，所学的武学境界也都是集体跌落了一成。

一种悲戚愤怒的氛围，充斥在整个城隍庙。

“妈的，黑风寨的瘪犊子，不就是仗着有个厉害的寨主罩着，猖狂得很！”

一道愤怒的声音突然从一个人口中飚出。

仿佛引起了连锁反应，顿时周围其他人也纷纷怒骂起来。

“黑风寨这群强盗，人人得而诛之，迟早有一天老子变强了要把黑风寨主抓起来点天灯！”

“嘿嘿，那个大壮个子看起来可歹实了，点天灯都能点很久吧。”

“会长说了，休息一会儿我们立即离开城隍庙，防止黑风寨的瘪犊子们来堵门。”

一群热血公会的玩家正议论着。

突然，一声嘹亮鹰啼声自庙外传来。

一群玩家不由全都悚然一惊，感觉到不妙。

“不是吧？”

“应该......不会吧？”

顿时刀剑出鞘声接连响起。

一群玩家手持兵刃风风火火冲出城隍庙的刹那，齐齐神色凝结，眼神充满惊惧和不敢置信般的盯着天空上俯冲而来的一人一鹰。

那浑身缭绕着的代表极度危险的黑气，那魁梧庞然背负金刀还有......还他娘绑着一个霸绝堂堂主的恐怖身影，仿佛梦魇般阴魂不散。

“黑风寨主！！”

…

“卧槽啊！背后绑着霸绝堂堂主的黑风寨主，吓得老子痔疮都要炸了，快逃！”

…

“艹......BOSS竟然追杀到城隍庙来了。还有没有天理王法了？”

道道尖叫声骤然响起，所有玩家一窝蜂般炸开，迅速逃命。

然而又怎么赶得上在天上飞的江大力的速度。

江大力甚至都不需冲下去出手，只在空中不断释放暗器，热血公会的玩家们就纷纷如割麦子般被迅速收割。

霎时间白芒连成一大片。

热血公会的玩家刚复活便又迅速挂了返回城隍庙。

如此两次三番。

一些热血公会的玩家几乎被轮得武学境界完全掉光，成了刚开始进入江湖的菜鸟。

一时有人崩溃大哭，有人惨嚎求饶。

也有铁头者破罐子破摔，彻底无所谓疯狂求死。

人生百态，在此持续上演。

玩家们固然是不能死的。

但连续死的次数太多了，其死亡的惩罚也是足够令不少人崩溃的，代表几个月的苦修付诸东水，心态差点儿的很难接受，即使心态很强的都非常难受。

很多热血公会的玩家就此彻底愤恨上了黑风寨主江大力，发誓今后一定要发愤图强变强后杀了这个该死的BOSS。

江大力自然不会因热血公会的玩家们哭嚎求饶，就放过这些玩家一马。

做BOSS，他是认真的，说话要算话，说杀七次就杀七次。

有些事情若不做到极致，反而在玩家群体中掀不起太大的声浪。

况且，热血公会还属敌对，早就想远征黑风寨。

这样的敌人，江大力不会有丝毫手软。

于是，接下来小半天里，壶里沟百里附近的城隍庙，几乎都被江大力光顾了。

在无数热血公会玩家的眼中，他这个大BOSS几乎成了恶魔。

但凡远远看到高空中出现他那浑身缭绕黑气的危险身影，便全都作鸟兽散，然而很快还是被追上干掉。

到了最后，江大力都懒得出手了。

干脆就坐在山头上。

把霸绝堂堂主的身体当枕头靠着。

喝酒笑看江湖。

只派出魔鹰载着中原瞄人缝等几个玩家去各个地点，追杀热血公会的玩家们。

但凡遇见硬茬子，魔鹰这种小BOSS级别的怪物便出手帮忙干掉。

于是，令无数参与进追杀的外来玩家们羡慕的一幕发生了。

黑风寨的玩家们，竟然能轮流换着骑着魔鹰在空中飞，追杀热血公会的玩家们。

这是何等拉风的待遇啊。

轮流上魔鹰啊。

“呜呜呜，我也想骑鹰鹰，去黑风寨当山匪待遇实在太好了，我当初为什么想不开去加入金刀门。现在好了，别说金刀了，银刀都没看到一把。”

…

“羡慕嫉妒恨。我都想脱离雪山派了，上山去做山匪得了。”

…

“手里的星宿派入门信物瞬间就不香了。要不卖了，去当山匪吧。”

江湖论坛的版块再度沸腾了。

黑风寨的字眼几乎霸满公屏。

在屏幕最顶端的一个帖子的封面图上。

就是江大力潇洒坐于山顶，背靠霸绝堂堂主喝酒，笑看魔鹰和是手下山匪们追杀热血公会成员的画面。

标题即是——“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！何谓霸主？黑风寨主大力者也！”

这则帖子内，无数玩家评论吃瓜。

视频中的厮杀画面，看得不少人是热血沸腾，狂呼也想加入黑风寨，骑魔鹰，杀敌寇。

当然，也有玩家愤慨表示，黑风寨这是以大欺小。

尤其黑风寨主这么个大BOSS，追杀热血公会一群弱小玩家，岂非太持强凌弱了？

此话虽有少部分的赞同者，但更多人却是为之嗤笑。

先不提热血公会本身就不是什么好东西，在昆仑地区可谓一霸，霸占了很多资源点，挤压得散人玩家们要么离开，要么只有加入他们。

便是热血公会真的是弱小，也是其挑衅欲要远征黑风寨在先，黑风寨报复也属正常。

况且，原本黑风寨主都没打算来昆仑出手。

还是热血公会联合霸绝堂堂主扣押了黑风寨的人，黑风寨主这才不远千里赶来。

此等千里救援的行为，得到了无数玩家的点赞好评。

小弟被擒后，便立即赶来救场。

谁不想有这样一个大佬罩着？

黑风寨主真乃义薄云天也！

江湖论坛被彻底点燃。

而热血公会和霸绝堂堂主，却是成为所有人讥讽嘲笑的对象。

尤其是霸绝堂堂主那最初落荒而逃的背影，被看热闹的玩家刻意拍下来发到论坛上后，引起不少玩家的耻笑。

“就这？也能成世家财团老大？也能自诩官方？”

“霸绝堂，不过尔尔！也就是比我们早些时间进入综武而已，我们未必没有机会超越！”

黑风寨主与霸绝堂堂主这一战，令霸绝堂的声威彻底扫地，也令许多感觉郁闷不公很多天的玩家长出了口气，继而对黑风寨反生出很多好感。

不过，也有极少数的高手玩家，在看完视频后神色纷纷凝重，都看出了霸绝堂堂主的实力之可怕。

黑风寨主何等人物？

尽管出身草莽是差了点儿。

但一身实力，而今已通过一场场的大战被证实是非常强悍。

这样的人物，纵然放在武当少林这种大派中，也能算得厉害，不算无名之辈。

一般任何玩家与这种实力的NPC人物对决，都可能死路一条。

霸绝堂堂主却能和其交手这么久还伤到了黑风寨主。

这实力又如何不强？

高手玩家们都对霸绝堂更心生警惕和戒备。

对于江湖论坛上的这些动静。

江大力在喝酒之时，自然也已察觉。

不过江湖纷扰已是定性。

他也不在意。

如果把江湖分为几重境界。

那么现在他还处于第一个境界，便是夜雨八方战孤城，平明剑气看刀声，正是激情阶段。

见手底下的小的们都闹得差不多后。

江大力也便打算鸣金收兵，再度返回无量山潜修。

这次七杀令势力战。

如果不是霸绝堂堂主横插一杠。

热血公会的玩家们根本不会是黑风寨玩家对手。

故而，对于中原瞄人缝等玩家们的表现。

他还是感到非常满意的。

有这样一帮素质高的玩家辅佐打天下。

黑风寨向周边扩张，统一会州。

也是一件很容易的事情。

思虑至此。

江大力起身一声长啸，召集弟兄们聚集。

他准备在打道回府的同时，也分别照顾一下中原瞄人缝等前世有其他机缘的玩家。

尝试一种创新式的韭菜种植模式。

…

与此同时。

逍遥派灵鹫宫。

风影脸色苍白退出了江湖论坛。

纵然性格坚毅如她，此刻神色间也已涌起了一些惶恐和迷茫恍惚。

堂主亲自出手，竟然也失败了。

而且连自杀都没有成功，直接就被黑风寨主擒下。

这对于霸绝堂如今的声望而言，简直就是灭顶之灾般的打击。

对于一手扶持起霸绝堂的世家云家而言。

更是一个天大的笑话和耻辱。

其他三家世家财团，会如何看待这件事？

云家接下来，又会有着怎样的动作？

“大哥，你就是太自负了，一生都是争强好胜，我们就应该集结人手再一起出手啊。”

风影心里此时已有懊悔。

不过这种事情，也是根本不可预料的。

听水去往西域之前，也是根本不知晓黑风寨竟向热血公会发起了势力战远征。

之所以去西域。

也是因霸绝堂收集的黑风寨主情报中，记载有黑风寨主去往西域昆仑山脉附近并进入了一个密洞之中的经历。

这段经历，在智囊们分析后，给出的解读是黑风寨主很可能在那处密洞中得到了什么奇遇，因此实力在当时有了一个新的飞跃。

于是，听水便根据情报动身，临时起意前往西域昆仑查探那处黑风寨主的机缘地查探。

而风影，也是在听水动身之时给出提示，表示可以顺手将已成气候的热血公会诏安。

结果，就在听水查探完那处密洞无所获去往热血公会时，便意外发现黑风寨大批玩家竟然远征杀来。

于是。

本就欲对黑风寨主出手的听水，也就留在了壶山，就有了之后发生的一系列事件。

想到这里，风影心情更是低落而懊恼。

听水自负。

她却也对听水的实力，太过盲目自信了。

更低估了黑风寨主惊人的成长速度。

这才酿成如今令人后悔的恶果。

原本在听水于壶山向黑风寨主宣战之时，她就可以劝阻的。

甚至。

若是霸绝堂高手倾巢出动，赶在听水与黑风寨主一战之前就做好准备。

那么即使最终不能拿下黑风寨主，听水也不可能被生擒。

可惜，这个世界上没有后悔药。

现在霸绝堂已陷入无比被动的局面。

扑哧——

就在此时，一只信鸽飞来。

风影伸手接过，拆开竹筒查看。

“.....黑风寨主并不简单，此人实力提升速度极其迅猛，定是有所奇遇，兴许也是某本我们没有发掘的古籍中的主要人物。

云主示意派人接洽，带回听水和小刀，化敌为友。

就让综武世界的这些人互相交流，若实在不行，便唯有消耗人情资源，强势镇压黑风寨！

另外......抱歉......我最初的决策有误。

——云翼”

“先礼后兵么......”

看完字条中的内容。

风影双眼轻闪。

也是早就有所预料。

只不过，世家财团最高层，竟然认为黑风寨主也是某部未发现的古籍中的主角。

这个结论，倒是出乎她的意料。

但现在仔细想想……

黑风寨主的种种惊人和怪异表现，还真的像是具备主角特色。

如果真的是某本未发现的古籍中的主角。

那么对待黑风寨主此人，依照惯例，还真的是最好只能尝试结交。

若已成为敌人，在不是彻底鱼死网破的情况下，也可以尝试化敌为友，或者是尝试化解敌对关系。

实在不能化解，再考虑以雷霆之势彻底清除。

因为世家财团对综武世界研究了这么久，每一家都掌握有不少残破的古籍。

根据古籍中记载的讯息，早就已分析出综武世界中不少主角型的土著和非主角型的土著。

和这些土著交际时，千万不能与主角型的土著成为敌对关系。

否则打着打着，可能就发现对方会越来越强，怎么打都打不死，反倒令自身处处被动。

非主角型的土著，也就没有那么命硬了。

而现在的黑风寨主，的确像是符合主角型的土著标准特征。

“没想到当初觉得奇怪的一个山匪头子，竟然还真的是......非常不简单，连云主都认为可能是个主角型人物。”

风影目光悠悠看向天空，“这大概也算是一种低头吧，本来我们能进入综武世界，就是借助了各种手段，面对这个世界的一些宠儿，即使是世家，也不得不慎重对待。

只是......黑风寨主，到底是哪本古籍中记载的人物？

他的过去和往后又有着怎样的经历？......综武世界，又还有多少没被发现的古籍啊......”

…

…

（求推荐票月票）





一百三十八~一百三十九：异变的寨主，野韭菜收割


“金刚不坏大寨主()”

“热血公会算是完了，不过还好，热血茄子等高层，都把复活点设置在各自的门派，倒是免遭一劫，只是他们龟缩不出头，热血公会也算是就此离散了。”

壶山不远处一片山林中。

两道身影远远看着前方山地间聚集的一群山匪玩家们。

其中说话的人乌簪高髻，鹰鼻深腮，眉宇间隐隐散发着居于人上的气息。

“可惜......热血公会最近好不容易才凝聚起的人气，的确算是难能可贵了，可惜遭遇了这么一个奇特的......土著人。”

一旁颧骨高耸的黑衣青年叹息着，小心地问：

“老大，我看这土著也是怪异得很，竟然知道围绕着城隍庙不断击杀玩家削弱玩家的实力，难怪最近都在议论他。

这家伙是否太特殊了？若任由他发展下去......”

“发展下去又如何？”

鹰鼻深腮男子冷冷道，“根据我们得到的古籍记载，这个综武世界强者之多，远超我们想象，这个黑风寨主虽然奇特，却也只是刚刚起步。

你难道忘了那杀人神医平一指，忘了把我们的人抓起来关着做花肥的那王夫人？

哼......这些土著又不是傻子。

我们虽然自诩官方，半个主人，却也只是对来自我们的世界的玩家们的自称，宣告我们的地位，维护我们的利益。

但对于综武世界而言，我们就是入侵者，我们研究他们，他们也自然会研究观察我们，发现某些事情，也就不足为奇了。”

说着，鹰鼻深腮男子又摇头，“这个世界太奇怪了，根据我们当初发现这个世界时所挖掘到的古籍分析。

这个世界应该是由多个独特的小世界拼凑构成的。

但世界合并后，那么多小世界的人，应该会感到奇怪才对，但他们偏偏没有任何奇怪。

要么就是古籍出错，要么就是这个世界在诞生时，发生了什么奇异的事情，导致很多人都适应并接受了现状。

我猜测可能是后者。

我们之前去过一些古籍中记载的藏有宝物的宝地。

其中只有很少的宝地里的宝物便宜了我们。

例如唐剑在华山绝壁的山洞得到的金蛇剑法。

其他更多则是发生了与古籍中记载不符的异变，非常危险。

以我们目前的能力，都没可能拿到。

这证明这个世界可能是时时刻刻在发生变化的，无论是人还是事，都充满变化。

不过这种变化，无论对我们还是土著，都是机会，土著们在顺应世界的变化而改变。

我们也基于这种变化产生的力量，才成功利用我们的核心力量，将我们的人送入进来啊，成为他们这个世界的奇观和异人......”

“看来这个黑风寨主，就是顺应综武世界的异变变化，发生思维改变的人。

这样的人，往往最为可怕。大哥，如果你出手......”

话音刚落，鹰鼻深腮男子就打断：“虎......我知道你跟听水的关系还不错，但你要知道，我们是我们，云家是云家的人。

云家选择如此高调激烈的方式杀入江湖，我们却还不能，时候没到，而且你看他们现在多被动。”

“大哥，我......我知道。”黑衣青年尴尬笑道。

鹰鼻深腮男子眸光闪动，两只手掌背负在背后微微摩挲，“听水的嫁衣毕竟还未散功，又没有练到大成，续战能力是差了点儿，这才不是这个黑风寨主的对手。

这个黑风寨主，的确是厉害，不知练了什么神功，

即使我现在出手，以我的罗汉伏魔神功配合降龙十掌，胜算可能也只有四成，这不是一般的山匪头子。

他的神功，很可能是跟他上次来昆仑有关。

我们去他之前杀死朱长龄的那个山洞看看，回去查查古籍，看能否查出什么。”

...

壶山山脚下。

一群黑风寨玩家兴高采烈交了任务后，纷纷在江大力这里将武学境界又提升了一番，几乎各个笑得咧开了嘴。

这次势力战任务虽然一波三折。

但最终的结果，还是黑风寨胜利了。

黑风寨玩家们都在最终任务结算时收获了大量修为点和潜能点。

尤其是今天。

几乎所有玩家都拿到了满值60的修为点和潜能点。

最终一结算，整个势力战从开始到结束，修为点和潜能点拿得最多的玩家已经拿了840点，拿得少的也都拿了460点左右。

对于玩家们而言，这么多修为点，已经可以将所学的一门武学提升大半个境界，实属不错。

故而，除了那些在势力战中死过一次死回去的玩家，因武学境界跌落亏了。

其他大部分玩家包括留守在山寨的玩家，都算是赚了。

江大力自然也是乐呵呵的。

玩家强，他就强。

相辅相成。

玩家们可能有时候不会赚。

他却永远都不会亏。

原本离开无量山时。

他就将修为点和潜能点消耗得都只剩一百多。

经过这次再度薅羊毛......

两百多玩家其中有大半在他这里提升了武学。

有人还学了新武学。

他的修为点和潜能点就又都提升了不少。

其中仍旧是潜能点提升得最多。

不过薅羊毛光薅自家的，也不是江大力的风格。

这次好不容易抓住了野外菜地的韭菜，他更是抓住时机，准备大力收割一波。

因此，在应付完自家菜地的玩家后。

江大力保持着威严霸气的形象，走向一群面带期待眼神充满敬畏和激动的“野外”玩家。

“来了来了，他来了，总算轮到宠幸我们了。”

…

“嘿嘿嘿，我刚刚走运干掉了13个热血公会的，积累了130点友谊点，不知道能干点儿什么？”

…

“我有点儿慌，听说黑风寨主最喜欢找女人打拳，他胳膊比我大腿都粗，虽然我有80友谊点，却也怕他突然对我下辣手啊。”

…

“不慌，黑风寨主其实并不喜欢和女人打拳，只喜欢男人，你看他背上捆着的霸绝堂堂主，这应该就是他最喜欢的类型，看起来像女人，但打起来像个铁爷们儿！”

一群“野外”玩家，看到黑风寨主那庞然魁梧浑身缭绕代表危险黑芒的身影背着霸绝堂堂主走来，窃窃私语。

议论的内容堪称脑洞大风暴，极具想象力。

有人实在受不了迎面而来的强悍压迫力和恐怖肌肉，紧张得哆嗦朝后退。

浑身缭绕着黑气的江大力脖颈粗壮，单薄的衣衫下是鼓凸强健的肌肉，精壮的身体表面肌肉纠结，油光发亮，宛如凶猛猎豹和猛虎的结合，极具爆发力，令人望而生畏。

“怕个蛋，大家都是玩家，说话要嚣张，气势要够勇！大家看我！”

一个玩家强先就冲到了前面。

一幅勇猛铁头的彪悍模样，引得周围几个胆怯的玩家都投去佩服的目光。

这玩家才冲到江大力身前，仰头一看江大力那高大身躯上面无表情低头看来的冷冽眸光，立即咧嘴，快速露出了谄媚的笑脸，点头哈腰搓着手。

“英武雄壮的黑风寨主，我是武当派的精神小伙儿恨缝。

我刚刚宰了七个热血公会的人，您看这......”

这名叫恨缝的玩家话还没说完就惊叫了起来，神色惊恐，整个人如腾云驾雾般被江大力提了起来，几乎面朝面看着江大力惊叫。

“大.......大大王！”

身后其他玩家见状全都大惊失色，纷纷下意识退后了一圈，神色戒惧看着浑身缭绕黑芒的大BOSS。

江大力淡淡道，“武当派的，听说名门正派的人，都喜欢打压我们绿林好汉，没想到我们这次竟然还有合作的机会。”

恨缝额头冰凉，手脚发僵，脑瓜子转动忙道，“寨主您别误会，我们武当派呢......其实，其实很讲究太极处世的原则的。

就是说......甭管您是什么出身，都不会有任何歧视。

更何况，寨主您可是草莽天子，真正的大英雄。

便是我们武当张真人见了，也肯定竖起大拇指，我和您合作，这就是我祖上八辈子的光荣啊。”

“很会说话。虽然我不喜欢听人拍马屁，但看在你获得了我的友谊的面子上，就算了。”

江大力咧嘴露出笑容，轻轻放下恨缝道，“你只杀了七个热血公会的人，可以凭你的友谊点，在我这里消耗修为点和潜能点学习一门凡阶武功。

或者，兑换去我们黑风寨打造利器的机会一次。

我建议，直接在我这消耗修为点和潜能点学武功，因为兑换打造利器的机会，还需你跋山涉水去黑风寨。”

哗——

这话一出。

顿时后方其他“野外”玩家都激动沸腾了。

不少玩家在刚刚都干掉了热血公会的玩家达到7次。

原本还以为兑换不到什么好东西。

却没料到，竟然还能兑换学习黑风寨的特色武学。

甚至换取打造利器的机会。

如今只是内测还不到两个月的时间。

很多玩家才刚加入门派没多久，并没有学几门武学。

很多人甚至就只会一两门武学。

至于非门派武学，更是没接触到过。

现在江大力愿意传授武学。

对于很多玩家而言，这就是极大的吸引力。

毕竟非门派武学，在江湖中可是非常难得到的。

学了一门，就算是多一技傍身。

当下，恨缝首先就在后方一群玩家催促的目光下，选择跟江大力学了凡阶武学漫天飞雨的暗器发射手法。

这门暗器搭配他学的武当轻功，战斗力无疑会提升不少。

江大力乐呵呵收下恨缝贡献来的40修为点和潜能点。

古道热肠的嘱咐对方下次提升武学就来黑风寨后。

便目送无比感激的恨缝离开。

随后，一双双热切的目光和激动的面孔，开始络绎不绝蜂拥了过来。

自主交上修为点和潜能点，在江大力这里学习武学。

这么多野外玩家蜂拥而上。

即使每个人贡献的修为点和潜能点，江大力都只能转化得到六分之一，却也是非常丰厚的收获。

不远处。

一众黑风寨玩家们看着络绎不绝围着自家寨主学武学的玩家，几乎大都神色不悦。

对着这些野外玩家轻哼翻白眼，有种小媳妇吃醋的感觉。

在他们看来，黑风寨武学是他们的特色武学。

虽然很多武学在江湖上也有不少江湖客都会。

但至少其他玩家大多都不会。

现在这些玩家竟然也能学黑风寨的武学，在黑风寨玩家看来，简直是走了狗屎运，竟然和他们享受同等待遇。

不过这种决定，毕竟是江大力作出的。

黑风寨玩家们虽然感到不满吃醋，却也并不会阻止。

…

“天哥，我们怎么选择？”

人群中，火云公会的玩家都看向持棍男子。

刚刚他们所有人都刻意将最后击杀的机会让给了持棍男子。

因此，持棍男子如今积累的友谊点非常多。

孤独笑天道，“先去试探问问，看我现在积累的910点友谊点能有什么不错的奖励。

如果能直接换到黑风寨主出手一次的机会，我们火云公会就赚大了。-”

说着，孤独笑天看向另一侧。

那边，景秀公会的玩家也似商议完了，将目光投注了过来，仿佛有着一样的打算。

江大力早就注意到了这两伙公会玩家。

不过他也一视同仁，并未假以辞色。

公会玩家也未必就修为点和潜能点多。

对他而言，都没区别。

甚至看这两伙人并不急着来兑换奖励的做派，他就隐约看出了双方的念头，心里渐渐起了一个想法。

随着大量散人玩家都兴高采烈兑换了奖励散开。

两伙公会玩家便都凑了上去。

孤独笑天对着江大力抱拳开门见山道，“久仰黑风寨主您的威名，能成为黑风寨的朋友，是我们的荣幸，不知以我们现在的友谊点，可能否请动寨主您出手一次？”

一旁景秀公会的玩家见状，也立即紧随着表示请求。

江大力故作沉吟道，“以你目前才910的友谊点，要让我出手，还有点儿困难。

只能选择在我这里学一门残篇人阶武学。”

孤独笑天闻言又是失望又是唏嘘。

“那我们呢？我们获得了1130友谊点。”

一旁景秀公会的一名玩家忙欣喜追问。

江大力含笑点头，“你们的友谊点，倒是够我帮你们出手一次。

不过我黑风寨主为人光明磊落，绝不做有违江湖道义、有坏我黑风寨风评之事。

你们请我出手，得合情合理，符合我做事原则。

敌人也不能有大背景且实力比我还强，否则也是万万不可的。”

…

…

（求推荐票月票）





一百四十：无间道，那年今日杏树林(4000保底）


“金刚不坏大寨主()”

“黑风寨这土匪沟子，还有风评可言？”

“风评就是专门强抢玩家上山寨做土匪吗？”

一群玩家听到江大力神色严肃正色的表示，非常无语。

这黑风寨主还真是挺有想法的，可能是真的想做出好评，把黑风寨这么个山匪势力做强做大。

“大王您的要求非常合情合理！”

景秀公会的领头玩家不敢反驳，忙笑道，“我们需要您出手的对象，也并不强，而且应该没什么太大背景，只是他轻功不错，太能逃了。

我们想请您帮我们拿下的，其实是圣朝的一个在逃通缉犯。

对方是个采花贼，作恶多端，您出手也不算有违道义。”

“好，给我他的落脚地点，如果遇到了，我就顺手帮你们解决。”

江大力爽快答应下来，眼角余光瞥了眼一旁神色羡慕的火云公会玩家们，心情舒泰。

想必很快，江湖论坛上就会出现对应的帖子。

提及到这次他愿意出手帮玩家的事件。

例如“知名NPC黑风寨主强援景秀公会！”

“获得黑风寨友谊点的惊人好处！”

“黑风寨主强势出手，景秀公会屌丝逆袭！”等等这些帖子。

很快就会如雨后春笋般冒出来，吸引无数玩家的关注。

那些之前偷摸摸拒绝任务离开的公会和玩家，估计有不少都会后悔得肠子都青了。

这就是江大力聪明有力的脑袋瓜子，想出的阳谋计策。

直接大力强势的帮一个公会解决一个难题。

让其他所有玩家都看到帮助黑风寨的好处。

如此一来。

将来再发布任务给这些野外玩家时，也能如臂驱使。

让别人家菜地里的韭菜，纷纷为他起舞。

从景秀公会这里得到了一个叫折花公子的通缉犯的讯息后。

江大力又安抚了一下心理失落的火云公会玩家。

在得知对方并不愿消耗友谊点换取学习残篇人阶功法的机会后，江大力更为勉励了一番。

告知对方下次继续努力帮助黑风寨，肯定能获得他的更多功劳云云，总算赢得了一众玩家的微笑和掌声。

解决这些事情后，江大力遣散这些野外玩家。

旋即带着一众手下玩家清点了壶山的收获所得，一帮人一刻不留，立即离去。

壶山虽然是被热血公会打下来了，又被江大力率黑风寨打了下来。

但这种资源点都不够丰富的小驻地，距离会州大本营也太远了。

江大力直接选择放弃，只带走玩家们打包好的大量物资。

在他们离开壶山后没多久。

一个看上去鬼鬼祟祟的背板斧的精壮汉子，才带着一帮形象邋遢手持短刀短斧的山匪从不远处的壶里沟摸了出来，神色满是后怕地看着壶山一片狼藉的战场。

“大、大大当家，还是您高明啊，要不是您当初见势不妙，立即带兄弟们退走，咱们这次可就真栽了。”

“是啊，那群异人果然是有更强的高手隐藏在暗中，结果居然又杀出了个黑风寨，把那群异人全歼了。”

几个山匪簇拥着背板斧的精壮汉子，结结巴巴恭维着。

精壮汉子闻言也是一阵心有余悸，勉强笑道，“小心天下去得，莽撞寸步难行。这对敌也是要踩盘子的，盘子踩对了就算不能胜，咱们也败不了。”

这话一出，顿时又获得一旁山匪小弟们竖起的大拇指。

此精壮汉子便是壶山山寨原本的大当家张唯我，内气境实力。

早年落草为寇，靠得一手察言观色善于谄媚的本事，

迅速在山寨混得如鱼得水，后来更是习武强身成了壶山山寨的大当家。

这么多年来行走江湖，张唯我始终主张小心谨慎，观察为先，动手为后。

故而，当热血公会等一干玩家杀到山寨时，他一看对方人多势众不说，竟似还有十几位聚力境的好手，说不得还有更强的与他相当的高手隐藏着抽冷刀子。

于是在热血公会攻打那天，便于仓促之际将山寨里方便带走的值钱物什带走了部分，带着一干心腹亲信迅速杀出重围，逃之夭夭。

原想着若是对方再无强人，便趁着夜黑人熟睡时，再杀将回来，夺回山寨。

结果还真瞅见了一个看上去不简单的戴着面具的神秘强者隐藏在一群异人中。

于是，张唯我也便唯有带着一干手下选择按捺。

这一按捺，便一直等到了今天这场令人心惊胆战的大战爆发。

到此刻，张唯我感觉还有些发懵。

他小小一个壶山山寨，除了他这些年坑蒙拐骗收集的几本破秘籍，也就只有当初从几个卸岭力士手里强抢来的明云晶值点儿钱，

何德何能，竟引来这么多江湖人士和异人攻打竞争？

“大当家的，我们现在该怎么办？”

其中一个山匪小弟巴头巴脑问道。

张唯我看着满目疮痍的壶山长叹，“一场江湖梦，半世凄迷情。而今山也空，人也空，十几年来一场空。

都说江湖凶险，今儿个我张唯我算是见识了。

若我没有你们这干兄弟要养活，说不得，我便去抢个婆娘随便过点儿糊涂日子了。

但现在，我看也不如就索性去投奔那黑风寨主，混口饭吃讨个平安。”

众小弟闻言俱是无言，不知该如何说好。

张唯我道，“同是江湖客，不识也相亲。那黑风寨主纵然不收留咱，也不会为难的，走罢！”

别的本事没有，张唯我自忖他的一张嘴还是会说的。

这主动投奔，还不都是要靠嘴皮子说话。

...

快马扬鞭，对酒当歌。

黑风寨玩家们说着山匪黑话，时而夹杂着一句儒雅随和的“卧槽”，乘兴而归。

自西域返回会州，路途遥远。

江大力并不打算和玩家们一同慢慢返回。

而是挑选出中原瞄人缝等寥寥几个玩家一起离去。

一众山寨玩家看着自家寨主挑选出了几个队长离开，都不禁暗感奇怪，脑补出各种剧情，却也莫可奈何，唯有遵照命令继续急行军返回。

江大力带着中原瞄人缝等人离开后，又给了绑在背后的霸绝堂堂主狠狠一巴掌。

确定彻底抽晕对方后。

他便在昆仑山脉的边界处，给中原瞄人缝三人分别发布了任务，吩咐三人去完成。

给中原瞄人缝发布的任务，便是让其去寻找金面佛苗人凤。

中原瞄人缝本就是因看了官方给的部分古籍而知晓金面佛苗人凤此人。

所以在进入综武世界后，才给自己取了这么个名字。

在前世，对方还真的是找到了苗人凤，学会了苗家剑法，从而在一段时间里于玩家圈子中混得风生水起，有些名声。

后来其苗家剑法更是亲出于蓝，实力超越苗人凤，达到玩家一流高手的水准。

江大力有感如今山寨内的玩家几乎都是在他的羽翼庇护下成长，真正能成为顶尖高手潜力的却一个都没有。

现在也开始有意培养一些具备潜力的人才。

中原瞄人缝无疑是有这潜力的。

而且对方对于古籍中的金面佛苗人凤也非常了解。

故而，江大力也将自己在前世知道的有关苗人凤的消息下落告知对方，以完成任务的形式，要求对方去找到苗人凤，学会苗家剑法。

瞄人缝若是能找到真正的苗人凤学会苗家剑，兴许也能接触到胡一刀。

他就未尝没有可能见识见识胡家刀法。

中原瞄人缝突然接到这样的任务，也是感到吃惊且高兴。

感觉这是寨主对他的关注和肯定，心里非常感动，欣然接下。

另外两个玩家花开见红以及古色异人。

江大力则发布了其他的任务。

对花开见红这个头脑比较灵活的玩家。

江大力交给其的任务是打入天下会，加入神风堂。

中途有任何困难，都可以飞鸽传书向他求助。

对古色异人这个八面玲珑的玩家，江大力交给其的任务则是让对方去洛阳的市井中寻找一个做生意的商人。

那做生意的商人，便是曾经大名鼎鼎的绝情山庄的庄主——霸刀。

也即是护龙山庄铁胆神候座下天、地、玄、黄四大密探中的“地“字第一号密探归海一刀的师傅。

如此一番谋划任务发布完成后，江大力又交给这三名玩家一些盘缠。

随后便骑上魔鹰冲天而起，消失在三人敬仰的视线中。

江湖问路不问心，问心问得几路行。

黑风寨想在偌大综武世界的夹缝中成长起来。

单靠固步自封的发展，却是未必可行的。

江大力早有很多计划，只待步步为营的完成。

在离开昆仑之前，他找到昔日埋藏有冰魄玉石之地。

挖出百来公斤的冰魄玉石带上，随后第三次打晕随身捆绑携带的霸绝堂堂主，而后正式离去，消失在西域昆仑一些大小门派关注的视线中。

...

“这黑风寨主虽作恶多端，却只是和这些不死的异人较劲儿，既然也没到我们地界，便不去管这号浑人。”

这是雄踞西域的武林大派雪山派高手发出的声音。

…

“世上没有无缘无故的仇怨，这群异人最近也是闹腾得很，既然他们也死不了，就当是买个教训。”

这是昆仑山脉中的天山派发出的声音。

在这一天，西域昆仑、黑风寨等词眼，非但在江湖论坛上被玩家们谈论，也被盘踞在西域昆仑一带的各个大小门派注意到。

然而，没有任何门派想着要给异人出头。

哪怕是自身本就招揽了异人的昆仑派，除了有长老发出声明谴责怒斥黑风寨主的行为，却也没有更进一步的动作。

所谓的除魔卫道，仿佛也都只是说说。

现实，往往就是这么现实而讽刺。

而热血公会，这个在近段时间原本称得上于玩家中颇有势力和名气的公会，因黑风寨玩家的追杀，因热血茄子等高层的龟缩，也彻底在不到一天时间就宣告瓦解灭亡，消失在江湖中。

从昆仑山脉一个复活点走出的热血茄子等高层，黯然选择退出昆仑派。

但是在退出之前，热血茄子也表示，回来的时候，一定会将热血公会的种种耻辱和仇恨，悉数回报给黑风寨。

对此宣誓和言论，自然也就只有吃瓜的玩家们展开激烈讨论。

已经离开昆仑的江大力却是压根不在意。

江湖，本就是在刀剑见血，人头做杯血为酒。

热血江湖自称热血，在江大力眼里，却也不过是声色内荏欺软怕硬的一帮可笑之人拼凑而成的公会罢了。

谈得上甚么豪情热血？

...

一天后。

青阳城外。

杏树林。

秋天的银杏树，树上摇着一片片黄金，树下铺着一片片黄金，平添几分寂寥怅然感。

林中时而响起弦音，亦有男女欢笑之声。

歌谣隐隐自林深处传来。

“想当年带剑江湖，气吞万里如虎。

到如今十年夜雨，醒来时响空弦......”

“唧——”

空中一声嘹亮鹰啼打破这番宁和意境氛围。

一个小黑点在明净天空出现，迅速自远处高空驰骋而来。

哗哗哗——

地面黄叶无风自动打着旋。

渐渐风起了，黄叶漫天卷起，一片肃杀意，林中弦音骤止......

…

…

（月票推荐票）





一百四十一：你改号夺命书生吧


“金刚不坏大寨主小说()”查找最新章节！

秋，残秋。黄昏，黄昏后。

一地枯叶活画出秋日肃杀的风景。

而这份肃杀的氛围，伴随着林内的弦音停歇，变得更为浓郁。

一如满地黄叶那般充满暮气。

一男一女两道身影自深林中走出。

男的俊逸潇洒，身材高长，面如冠玉，手持折扇。

女的清纯端庄，温婉可人，怀中抱琴，神色忧虑。

女的看着天空上已愈发接近的巨大魔鹰，目光隐约能看到魔鹰背上的人影，不由神色忧虑道，“相公，这莫非又是你的哪一位仇家找了过来？

若真是的话，此人高来高去，我们逃无可逃，现在可如何是好？”

俊逸男子此时同样神色凝肃仰头看着天空，闻言叹息，“既入江湖，想要退出谈何容易，既入江湖内，便是薄命人呐。

我们东躲西藏，隐居山林，却竟还是被追上找到。

夫人，你说这江湖之大，莫非就没有你我二人容身之处？”

一言至此，女子已然潸然泪下，神色苦楚中，渐渐又涌起强烈勇气和坚决。

“相公，既然无法避开，那我们也唯有殊死一搏了，明英虽武力不佳，亦愿为你抚琴作伴！”

“明英！”俊逸男子动容。

“哈哈哈哈——好一对郎情妾意的眷侣，真是叫某羡煞得紧啊！”

高空中，突然传来阵阵震荡空气的大笑，笑声宛若构成音浪传播而来，震得地面黄叶纷飞，飞沙走石。

却赫然就是离开昆仑之后消耗大量修为点和潜能点，将九阳神功直接提升到了3境略有小成的江大力。

“好强的内功！此人的内功之强，我之前遭遇的高手中，也只有西域金刚门和地狱门的寥寥两位高手能与之比肩。”

俊逸男子脸色巨变盯着天上骑鹰大笑的铁汉。

呼哧——

巨大的魔鹰从天而降俯冲而来。

卷起的狂风掀起无数黄叶纷飞掠起，腾空而舞，宛若狂龙。

一条庞然魁梧身影就犹若飞鹞般从天而降，砰地一下稳当当落地站得不八不丁，将地面砸了个坑。

一男一女再度色变，戒惧盯着眼前浑身犹若钢铸铁打的一般的威猛汉子。

只觉对方筋骨深处，似乎蕴含着狂暴无匹的神雷，随意一动，都让人感觉到彪悍，勇猛，似浑身有着使不完的劲儿。

而更令人惊悚的是……

这铁汉所骑的巨鹰背上，竟还捆绑着一块青玉般的石头和一个处于昏迷中的人。

“阁下是谁？却不知为何而来？可是为了我？”

俊逸男子朝着江大力抱拳。

江大力呵呵淡笑，“花开堪折直须折，莫待无花空折枝，折花公子花折枝。

你便是在江湖上有个雅号叫折花公子的花折枝吧？

今日一见，似还的确名符其实，此女想必就是你折的花儿吧？”

江大力看向温婉女子。

“休得胡说！”

温婉女子恼道，“我相公曾经虽在江湖上是声名狼藉，但他已愿意为我隐退江湖，江湖之事，再与我们无关。我更不是相公折下的花，而是他愿一生守护的花儿。你......”

“明英！”

俊逸男子摇头阻止女子继续说，苦笑看向江大力，“朋友，折花公子于我而言已是过去，我现在只是一个普普通通的西山种茶人，的确已是退出江湖。

从此以后，我浪子回头，只愿与我夫人双宿双飞，不再理会江湖之事，还请朋友愿放过我们一马。”

“哈哈哈——种茶人？你是卖得秋茶还是春茶啊？可笑之极。”

江大力大笑，神色讥讽，“我也是万万没想到，一个采花贼，竟然还有为女人浪子回头的一天，这天下之大，真是无奇不有啊。

不过你轻飘飘一句退出江湖，就想解开所有恩怨，从此洒脱逍遥，真觉得可能么？”

花折枝沉声道，“朋友，得饶人处且饶人，我曾也是师从多情山庄，并非就没有背景，何必咄咄逼人呢？

你要什么，可以直说。”

“呵呵呵，多情山庄庄主侯希白，号称是多情公子最是怜香惜玉，可不会如你折花公子那般行那偷香窃玉之事啊，想必侯希白若是现在见着你，也是想干脆打死算了吧？”

江大力不屑嗤笑，“总一些树叶不知依仗着什么神奇的力量，明明快死了，干枯得发硬，还挂在光秃秃的枝丫上。

我现在给你两条路走，你听不听？”

“阁下莫非以为是吃定我了？”

花折枝皱眉轻笑，“也罢，我就听听阁下究竟给我准备了哪两条路可以走。”

江大力双手环胸，极具自信道，“一，你跟我走，我安排一些异人送你关押进小县城的大牢里，并在当晚就将你再救出来，你也不用再退出江湖，直接跟我混。换个名号，无人能为难你。”

“把我关押进大牢，再救出来？然后为你效力？......”

花折枝眉头皱得更深，完全摸不清楚面前之人到底打着什么算盘。

“二，你现在拒绝，我把你打成半死再关押进府城大牢，你也不用再出来了。”

江大力平淡笑道，“给你三息时间，选择吧。”

“相公！”温婉女子无比紧张。

花折枝额头都隐有冒汗，神色严峻，他能感觉到面前之人话语中透露出的自信。

能拥有这份自信的人，显然实力也决计很强。

而事实上，先前对方所表露出的内力，已令他感到无比强烈的压力。

尤其是对方来时还骑着疑似异兽的巨鹰，巨鹰背上还捆绑着一人。

这行为也古怪，为人也古怪，古怪得叫人看不透。

但想就凭借三言两语就让他直接投降，他自己都觉得憋屈不可能。

可若是反抗的话……全本小说网

万一真的被对方打成半死拿下送入府城大牢，那也就真的出不来了，便是侯希白来了，都不可能救得出他。

“阁下！”

花折枝抱拳郑重道，“单凭阁下三言两语就叫我随你走，这是万不可能答应的事，既然阁下愿意招揽我，显然也是一位心胸宽广之人。

不如我们就比拼三十招。

若三十招之内，阁下能拿下我，我便随阁下走，从此对阁下忠心耿耿无有二心。

若不能，阁下还是任由我们夫妻二人退隐江湖吧。”

江大力嘿然一笑，“我原不是喜欢讨价还价的人，但既然你有心投靠，我就成全你，出手吧！”

“得罪！”

花折枝一抱拳，手中摺扇突然一张，射出一蓬牛毛细针，飞戳江大力面颊。

这突然而来的袭击简直毫无征兆，令人防不胜防。

然而江大力只是冷哼一声，随手一掌打出。

轰！

无比浓稠狂猛的大金刚掌劈空掌劲爆发，宛如一道气墙般狠狠与牛毛细针对碰。

嗖嗖嗖——

大量细针洞穿气墙后已势颓，江大力不闪不避冲杀而去，细针扎在他身上只破衣衫，毫发无损。

而在这电光石火的空隙，花折枝弹身飞掠，快逾电闪，幌眼即避开余势不减的劈空掌劲，衣袂飘飘，就到达了江大力身侧，摺扇连点，裹挟破空声点向江大力周身大穴。

“雕虫小技！”

江大力一声冷笑，双臂一震，一股气流经过腹腔，从喉咙中喷射而出，居然发出来了龙吟虎啸之音。

噼里啪啦——！

他全身筋骨皮膜瞬间充盈，青筋暴起，肤色青中带金，更有一股无比强横的气浪宣泄开来。

铿铿锵锵——

花折枝点来摺扇竟悉数如打在钢铁之上，发出金铁交击之声，震得他自己都手掌发麻，不禁心中骇然。

“喝——”

就在这时，江大力陡然狂冲杀来，紧贴在身上的衣袍纹丝不动，体内气血却翻涌如喷泉，喉咙里更是发出宛如龙吟，满林回荡。

气机发动。

一爪探出，便抓到花折枝身边。

稍微晃动，爪影如山，层层压迫，满空凌厉爪影。

“少林龙爪手！”

花折枝惊叫，只觉攻击还未临身就通体有种要被撕裂般的痛感，立即施展浑身解数闪避。

但见他身躯飘逸，美妙优雅，每一次闪避的动作都好像是在舞蹈，姿势潇洒好看至极，无愧于是自多情公子侯希白那里学了些本事的人。

然而很快他的闪避空间便越来越小。

重重爪影层层叠叠如山般笼罩而来，挤压每一分闪避空间。

“相公！”

一旁紧张关注的温婉女子惊呼。

“啊啊——”

花折枝怒喝强行破局，浑身气劲爆发，披头散发，手中摺扇连点带挡。

片刻之后，几声闷哼传出。

江大力骤然收手，身形如游蛇般一转便到了花折枝身侧，方才的凌厉霸绝气势已然消失，风轻云淡拍了拍花折枝肩膀。

“你已经输了。”

“我......”

花折枝哑口无言，心中无比骇然盯着江大力，右边肩胛上，鲜血淋漓，一块皮肉都没了，原本一身锦衣，如今已全部破破烂烂，被龙爪手撕得一片一片挂在身上。

他心知这是江大力手下留情了。

否则以少林龙爪手之厉害，可谓撕虎裂豹，抓树撕皮，搓石成粉完全不在话下，方才好几次就能轻松要了他的命。

同是外气境的实力，他还是师承多情山庄，差距却如此之大。

这令花折枝不禁一时心灰意冷，颓然笑道。

“既已败于阁下之手，我自是遵守之前的许诺，希望阁下也莫要食言，在将我送去县城大牢后，再救我出来。”

说着，他又仰头看向江大力抱拳，“还不知阁下来历？

我花折枝既然将来跟着阁下混口饭吃，定然也是会如我所说的那般忠诚不二效力，只希望阁下能善待我夫妻二人。”

“这是自然。”

江大力淡淡道，“好叫你知道，我便乃是会州会城蒙阴县黑风山的山寨王江大力。

你日后投靠于我，便在我那山寨添为一个舵主，改号夺命书生。”

“山......黑风山的山寨王？”

花折枝脑瓜子嗡嗡的，连自己要改的号都没听清楚，脑子里只有一个声音在回荡。

这击败他的猛人高手，竟然只是一个山匪头子？

而他出身多情山庄的折花公子花折枝，将来竟然就要去一个山寨成当家的舵主，带领一帮山匪？

一个小县城的山匪头子竟然就这么厉害了吗？

他才退隐江湖多久，江湖竟就如此险恶。

“相公......”

“娘子莫慌。我观这大王也是性情中人，说话必是算得数的，我便随他去一趟牢狱，你在外安心等我即可。”

...

...

（月票加更也快还完了，月底大家把月票清给我吧，冲下两千!）

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第129章0141：你改号夺命书生吧（为盟主花郎加更5））阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





铁粉知悉


“金刚不坏大寨主小说()”查找最新章节！

昨天有两个读者提出建议大力不应该在玩家面前说出修为点和潜力点方面的情况，我思索也是，写的时候有点思维局限性了没料到，索性也就是一两句话的交谈，昨天已经修改无伤大雅，谢谢提醒。

另外就是花折枝的身份乃多情山庄侯希白之徒已经提到，之所以成为采花贼也是另有隐情，那么大家都知道侯希白是花间派的人，花间派呢，是魔门的人......呃，就剧透这么多。

最后求一波月票和推荐票吧。美女窝小说

希望能在这个月最后几天，冲上两千月票吧。明天我会继续为月票加更。

还要就是部分读者问书友群的问题，其实，我不是太想建，在纠结，以前建立过，我全解散了，后面看情况再说吧。

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（铁粉知悉）阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





一百四十二~一百四十三：醉春风，战孤城


“金刚不坏大寨主小说()”查找最新章节！

爱情本来就是突发的，只有友情才会因累积而深厚。

在今天之前，江大力还只能理解这句话的后半句。

但在今天，亲眼见到一个甘愿为女人而浪子回头退隐江湖的采花贼后，他突然有些明白了前半句的意思。

不过可惜。

折花公子遇到他江大力，也就只能把自己也折了。

因为他的特色就是以力服人。

折花公子这种人，折折花还行。

面对以霸制霸的人，轻易就被大力折服。

暂且抛下性格温婉的女子李婉柔。

江大力带着花折枝直接就来到了最临近的一个县城——青阳城。

青阳城外。

景秀公会早有一部分玩家在其会长景秀依人的带领下，等候于此多时。

当初在昆仑山脉壶山下与江大力接触的，只是景秀公会的一名公会高层和多位成员。

景秀公会的大部分力量包括会长，还集中在距离折花公子花折枝落脚点最近的青阳城这边。

原本以景秀公会的实力，想要拿下外气境的折花公子花折枝，无疑是痴人说梦，以卵击石。

毕竟整个景秀公会目前最强的几名玩家，也就是聚力境的景秀依人等人，与花折枝就差得太远了。

他们本就只有一个选择，将花折枝的下落告知圣朝六扇门的捕快，达到最低的任务完成要求，换取一些银两和修为点潜能点。

然而，黑风寨主江大力突然发布的任务，却令他们看到了擒拿花折枝的希望。

于是便竭力围杀热血公会的玩家换取黑风寨的友谊点，希望能得到一个请江大力出手的机会。

最终，景秀公会是如愿以偿得到了这次机会，

黑风寨主真的愿意出手。

这种结果，自是令会长景秀依人非常兴奋，等得都已是急不可耐。

“会长，我们在这城外等了也有大半天了，从正午等到现在黄昏。按照之前杨护法和黑风寨主约定的时间，这位大寨主也应该快到了呀，怎么还没看到？”

“好想近距离瞻仰黑风寨主这种猛男型NPC啊！”

“快了，应该快了。”

景秀依人说着，看向秋日中黄昏渲染已进入暮色的天空，精致的俏丽面容上写满了期待。

突然她美眸圆睁，目光看到远处一个出现的小黑点在眼前迅速放大。

一阵嘹亮的鹰啼声从远处天边传来。

“来了！他来了！是黑风寨主！”

景秀依人忙从椅子上蹦了起来道，完全没有平日里稳重端庄的形象。

“哪儿呢哪儿呢？”

“我看到了！真的是......那只鸟，好黑好大啊，不愧是魔鹰！简直就像是一架小飞机！”

“啊！我看到猛男黑风寨主了！还有被他捆绑着的霸绝堂堂主，这是真的强人锁男啊。”

“激动得我大姨妈都堵住了。”

景秀公会一群玩家全都激动异常，尤其被圈粉的女玩家，有几个更是惊叫了起来，没有一点儿淑女样子。

而当景秀公会玩家们看到魔鹰背上就在江大力身旁的花折枝时，更是接连欢呼了起来。

但看到魔鹰背上绑着的霸绝堂堂主，又不禁打了个冷战，有些畏惧这等生不如死般成为囚徒的待遇。

...

江大力看着下方一群玩家，含笑抚摸魔鹰的脑袋。

吩咐快累坏了的魔鹰暂且歇歇，便带着花折枝从天而降。

顿时，一群玩家们都围拢了起来。

景秀公会玩家们看着面前比所有人都高一个头，浑身缭绕着爱表危险的黑芒的江大力，纷纷又是激动紧张又是局促。

江大力虽然不愿浪费太多时间在这些玩家身上。

但考虑到“广告效果”。

还是心平气和的和景秀依人等玩家交谈着。

随后将折花公子花折枝交由到这群玩家手中。

“尊敬的寨主，这......这折花公子就这么交给我们？是不是草率了点儿？”

景秀依人紧张又郁闷地看着面无表情走到自己面前的折花公子花折枝，又忐忑看向江大力。

周围其他玩家也是傻眼，看着同样是浑身缭绕着黑芒，代表极度危险的花折枝，都只觉站在这里就仿佛非常危险，浑身不自在。

他们可是要抓这花折枝送去六扇门关进大牢的。

现在这黑风寨主，竟然就让他们带着连捆绑都没捆绑起来的花折枝去交差，这怎么看都像是有些儿戏啊？

江大力双手环胸淡淡道，“你们尽管放心地带他去城里，把他交给城内的六扇门捕快即可，他是不会逃的，他也不敢逃。”

一群玩家闻言，又看向面无表情，既没有被捆绑，也没有一丝不情愿的折花公子花折枝，有些半信半疑，啧啧称奇。

但现在既然黑风寨主都这么说了，而且花折枝看起来也的确没有逃的意思，他们也就放下心来。

“接下来，你们就自己送花折枝去县城关押就行了，我就不进城引起恐慌了。”

江大力笑道。

景秀公会众玩家都纷纷表示理解。

开玩笑，这位大王若是跟着他们一帮玩家进城，可能直接就会引起城内官兵的攻击。

那他们都可能会上朝廷的通缉名册。

景秀依人上前款款施礼辞别，笑靥如花，“希望以后我们公会还有机会能帮黑风寨做点事，江湖路远，寨主且珍重。”

江大力讶然看了眼这颇有丽容的景秀依人，也是洒脱抱拳，“会有机会的，后会有期！”

在他看来，这景秀依人这种言谈举止，算是开始从玩家角色的角度，慢慢融入到了综武世界的土著角色，融入综武世界的风俗民情中。

这往往是成熟的开始。

绝大多数玩家，都是将综武世界视作一个寻常游戏看待。

也唯有那些享受生活、或者说懂得融入环境的人，才懂得认真对待综武世界，愿意为了环境而改变自身。

而这种人，在后来无疑会是更容易在众多玩家中脱颖而出，崭露头角的。

不说别的，所有土著都对异人的态度非常复杂，未必亲近。

而这时，在一群异人中有那么一个异人表现出的言谈举止和礼仪方面非常得体，符合他们的审美观，不是显得那么怪异，自然就更容易引起土著的注意，赢得先机。

目送着景秀公会一众玩家押送自觉的花折枝离开后。

江大力嘿然一笑，骑上魔鹰，也从高空悠然飞向青阳城方位。

他低头看了看处于昏迷状态的霸绝堂堂主。

对方已经被他随身携带了一天多的时间，中途偶有醒转。

但每次在快醒之时，就被他无情一巴掌拍晕过去。

久而久之，对方现在倒是已有小半天没有苏醒迹象，可能已经放弃治疗，进入了下线状态。

不过即使下线，玩家们在这个世界的身体，也还是不会突兀消失的。

故而，现在黑风寨主的状态，看上去就像是个植物人，甚至连植物人都不如。

植物人至少对周围的事物还会有所感知。

但下线后的玩家，身体就彻底失去意识，不存在任何感知能力。

江大力伸手，两个有力的手指掐住霸绝堂堂主的下巴。

仔细端详对方美貌妖异简直不似男人的美丽容颜。

是的。

美丽。

即使在江大力的词典里。

霸绝堂堂主也称得上是美丽，虽然对方是个男人，这样的赞美委实怪异。

如果将对方的头发披下看做一个女人的话，那么对方的样子就是成熟健美，额头高洁，鼻梁秀挺，闭着的双眼睫毛长长，冷傲中又带着几分英气，乃是江湖中少见的美女。

若是将对方当做男人看的话，那么就是明净如玉的额头、挺翘的鼻尖、生得绢美艳丽，凝肤滑脂，胸肌还颇大，让男人看了都可能掰弯。

“这样的美貌，还真是不太好模仿假冒呢。”

江大力皱着眉。

摸了摸自己粗犷硬朗的脸颊和扎手的胡渣。

当即抽出腰间的青霜剑，将下巴的胡渣刮了个干净，又稍微修了修眉毛。

旋即他身躯一动，周身骨骼噼啪作响，甚至面部的骨骼都在蠕动，使得面部皮肤都开始发生了诡异变化，变得阴柔俊美，霎时就像另一个人。

这赫然便是自《九阳真经》上所学得的《缩骨功》。

即使目前仅仅只是1境的缩骨功，也能控制骨骼令他的面貌发生很大变化。

唯独是在太过魁梧壮硕的体型身躯，靠1境的《缩骨功》，还难以作出太大的改变，仅能勉强令身高变矮三厘米左右。

而即便如此，江大力现在俨然看上去也已像极了另一个人——霸绝堂堂主听水。

拿起青霜剑的剑身当镜子看了看。

江大力对现在的形象颇为满意。

虽然在体格上他现在仍旧比霸绝堂堂主要高壮不少，但脸颊至少是有六七分相像的，这也就足够了。

用敌人的面孔，做见不得光的事，这简直就是身为强盗头子的拿手本事。

做好这一番伪装。暖才文学网

江大力又在魔鹰背上换下了自己黑风寨主的山匪头子套装，穿上了一身夜行服，刻意就露了一张脸在外面，仿佛唯恐别人不认识他这张脸。

“好了，这样一番伪装下来，待会儿去劫走花折枝的时候，就没人知道我是黑风寨主江大力了。

霸绝堂堂主这种胆大包天的异人做出的劫狱之事，关我黑风寨主江大力什么事？”

江大力嘿然一笑，将金光刀也留在魔鹰背上。

目光看向下方的青阳城，神色很是期待。

做山匪做了这么几年了，镖倒是劫了不少，但劫狱却还是头一遭。

纵然上一世，他也只是听闻过有高手玩家行过此等刺激之事，后被圣朝六扇门追捕。

但当时，却也有玩家竟然能连番逃过好几次追捕，一举成名。

可惜最终还是被圣朝的另一个特殊机构血滴子抓到，关押进了大牢。

后来再有玩家行劫狱之举，也基本都是易容乔装之后才动手，被抓捕到的也就少了。

江大力刻意将花折枝就近送往青阳城关押，也是知道这种小县城没什么高手。

县尉最多也就是个外气境的实力，看守大牢的狱头就更是菜鸡。

这样的监狱大牢，他才能轻松杀进杀出救出花折枝。

同时也可以通过这次的劫狱熟悉一下套路经验，方便以后潜入更厉害的天牢，找到不败顽童古三通。

与此同时。

景秀公会一众玩家也已“客客气气”地将花折枝送到了青阳城衙门前。

这折花公子花折枝被人抓捕送来的消息，一经传入到县尊耳中，顿时整个青阳城衙门都炸开了锅。

衙门内所有捕快班子全都调度了起来，紧张兮兮又惊疑不定地将毫不反抗的花折枝验明身份后捆绑起来，而后关入大牢。

那等小心翼翼的姿态，简直不像是抓朝廷通缉犯的，而是迎接贵宾一般。

也无怪青阳城衙门如此慎重。

从前从没有任何时候，青阳城的大牢内关进过花折枝这等被朝廷通缉的厉害采花贼的。

最多也就抓了些小贼和街头恶霸等小角色抓进来。

一个实力可能比县尉还强的上了六扇门通缉令的采花贼，这无疑算是一条大鱼。

从玩家手里接手将花折枝关入大牢内的县尉和捕快头子，甚至都感觉有些梦幻，隐隐觉得有些不安。

因为花折枝也太配合了，任由人捆绑着抓进来，简直就像是已经忏悔想要认罪伏法。

但这可能么？

青阳县的大小官员们都惊疑不定又暗自窃喜，迅速十万火急发信通知六扇门的高手前来领人。

不管如何，现在花折枝也已经关入大牢了，插翅难逃。

只要六扇门的高手把人给带走了，这对于县尊乃至衙门而言，都是非常大的功劳。

而景秀公会的玩家们也早在抓来花折枝交给衙门的那一刻，完成了六扇门接下的任务，得到了丰厚的奖励，自然也是皆大欢喜。

不出江大力所料。

景秀公会没有放过这一次借他黑风寨主的名头提高公会知名度的机会。

江湖论坛上，很快出现了他们发的帖子。

标题便是“黑风寨主言而有信，助我景秀公会拿下采花贼！”

这标题一出，顿时“哦豁”着赶来吃瓜的玩家不计其数，帖子很快就被顶到了前列热点。

现在的江湖论坛上，几乎每隔个一两天都会有带着“黑风寨”标签的帖子上热门。

江湖玩家们都已经习以为常。

并且将之称为“黑风寨日常事件”。

哪天没看到还浑身不舒服，拉屎都不畅快，天天都想追更。

没出日常事件，还会咒骂黑风寨的玩家不给力，做事希拉，更新还比不上生产队的驴等等。

这次再有黑风寨热点上热门，顿时，被大量等着更新的玩家当“日常事件”看了。

而帖子中，随着黑风寨主那极具特色的魔鹰出现，黑色披风飘飘，浑身隐隐带着一点邪恶感的危险黑芒的黑风寨主江大力从天而降，立时就仿佛有个BGM在玩家们心中响起，令人经不住就激动起来。

在目睹黑风寨主江大力亲手将折花公子花折枝交给景秀公会的一众人后。

不少玩家都在帖子下方留言景秀公会赚大发了。

综武世界中，不是没有玩家和NPC合作过。

但能请动黑风寨主这种在玩家们心中称得上“知名”的NPC，为自己做事的，可就绝无仅有了。

景秀公会这就完全是等于吃了螃蟹肉。

不知道多少公会此时看到帖子内的视频后羡慕嫉妒恨。

以至于之前壶山一战的帖子再度被翻了出来。

大量玩家对此展开激烈讨论。

其中不乏当初因为畏惧热血公会和霸绝堂而选择放弃帮助黑风寨的玩家和公会，全都开始后悔不迭，感觉错失了一次崛起的良机。

更多的玩家则表示，这样的机会可遇不可求，黑风寨如此强大，将来未必会需要江湖同道出手帮助的。

以后若是真的再遇见这等机会，一定要抓住。

毕竟，黑风寨主这个级别的NPC，实力已经非常了得，能帮助现阶段的玩家们解决太多太多难题。

获得这种NPC出手一次的机会，那简直就是神器。

当江大力看到江湖论坛上再次成为众多玩家“舌尖”上议论的黑风寨时。

就知道这次他精心策划的黑风寨大型广告，彻底成功了。

景秀公会虽然也成为了受益者。

但受益更多的，无疑还是黑风寨。

这次景秀公会就成为了被他刻意立下的标杆。

是第一个吃螃蟹肉的公会，被无数玩家和公会羡慕。

那么下次，黑风寨再次发布求援任务时，必然会有无数野外玩家随之响应加入进来帮忙。

所谓得道者多助。

有此一次，以后黑风寨在江湖各处，都能顺风顺水，有众人抬轿子。

江大力把这种创新式的种韭菜大法，自命名为“抬轿法”。

当然，为了保持身价，他也会稍微限制一下友谊点获得的难度。

像这次景秀公会仅仅不过杀了上百号热血公会的玩家，就可以获得他出手一次的绝佳机会。

以后是决计不可能再有了。

“也无愧我煞费苦心经营了，自此以后，我可以遥控黑风寨的玩家们去攻打周边其他的山寨了。

即使有所不敌，也可以立即以友谊点的噱头，召集来其他野外玩家加入黑风寨同盟阵营，帮我们做事。”

江大力坐在空中摩挲下巴，满是肌肉的大脑袋瓜子里，一个个天才般的灵光闪现碰撞着。

“这样一来，黑风寨壮大的速度会更快。

而且，那些获得了我黑风寨友谊点的名门正派或者朝廷玩家，以后即使有什么打击绿林势力的任务，下手也肯定多少留情些，甚至会纠结......

这就是播撒一个个友谊的小种子啊！”

思忖中，江大力心情畅快，为自己天才般的想法怒赞，哈哈笑着拿出酒囊，痛快畅饮，弹刀高歌。

“夜雨八方战孤城，

平明剑气看刀声。

侠骨千年寻不见，

碧血红叶醉秋风......

醉甚么秋风，老子最喜欢醉春风.......稍后片刻就去战孤城醉一醉春风！”

呼呼——

风呼啸着。

歌声在高处飘过，很快也便混淆在了风声中听不真切。

...

时间流逝。

日坠月升。

很快便是傍晚时分。

秋日寒意不经意便沁入身体，令人鸡皮疙瘩凸立。

夜里起了一阵薄雾，将青阳城笼罩，使得周围完全是一片灰暗之色，充满阴霾，连月光都透不进一丝。

这等天气，简直就是月黑风高杀人夜。

青阳城内的大牢中。

所有看守监狱的狱头都打起了精神。

一整个县城的衙役捕快，有近乎一半也临时调遣而来，留守在监狱，看守被突然抓住入狱的折花公子花折枝，等待六扇门的高手来领人。

便是这夜里，迷迷茫茫的铝灰色夜空中，一只庞然巨鹰自雾中掠过。

一道人影自空中翻转而下，快要落地时身形一连在空中宛若壁虎游龙般夭矫而动，轻盈转落到一处阁楼的屋顶，没发出一丁点声响......

…

…

（月票砸过来吧）

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第130章142~143：醉春风，战孤城（六千保底求月票））阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





一百四十四~一百四十五：天魔门灭情道


“金刚不坏大寨主小说()”查找最新章节！

天空完全昏暗了，宛如一种密闭的、使人气闷的穹窿。

地上也完全昏暗了。

宵禁中的城市，更像是将人困在其中的牢笼。

然而有一个地方却例外。

这个地方就像是一颗黑暗中的夜明珠，闪闪发光，非常明亮。

这样光亮的地方，应当很引人瞩目。

但今天的青阳城格外安静，无人去张望那光亮的地方。

甚至有些屋子里已开始响起了鼾声。

有些屋子则传来女人的啜泣。

那地方毕竟是县里关押穷凶极恶之人的地方。

听说今天有个很凶恶的大恶人更是被关进了其中。

整个衙门都如临大敌。

消息传播开来后，城内的人自是更为发憷，早早熄了灯哄着娃睡去。

大牢前的院子里。

一干衙役喝了浓茶，此时还算精神。

除了最开始还颇为警惕紧张，到现在距离花折枝被关入大牢已过去一个时辰，大家也就都松懈了一些。

毕竟都只是县城里混日子的老油条。

平日里抓些个小贼强盗了不起，也用不着像今天这么大阵仗。

今儿个一阵惊吓又兴奋后，现在也就放松得恢复了平日惫赖的状态。

唯独总捕头梁未平不敢松懈，时刻保持着警惕，双眼炯炯有神稳坐在院子内最佳的位置，眼观六路耳听八方。

突然，他耳朵听到一点声音，神色立即紧绷起来，目光机警看向大院的门前。

其他人也都察觉，

目光纷纷看去。

院门外，暗褐色的道路，蜿蜒伸展过长长巷道。

两道身影出现在巷道尽头，在没有月光的雾气中看不清晰，甚至连影子都没有。

“谁！？”

梁未平腾地起身暴喝，“此乃县衙重地，什么人胆敢夜里来此造次？速速退去！”

两道人影都没说话，仿佛就像是鬼一般前行着，很快就到了院子门口。

所有人在看清那两道人影的刹那，脸色都变了，变得很难看。

因为那两道人影的脸也非常难看。

脸上翻开的皮肉都已经成疤，红赤赤的很吓人。

鼻子嘴巴都像是被针缝合过，眼睛冰冷而麻木，看上去简直就是怪物。

这是两个女人。

刚刚赶到县衙的江大力，此时也注意到了这两个古怪的女人。

原本他还想直接闯入大牢中将花折枝带出来。

结果还没等他动身，竟然就遭遇了这么两个奇怪的女人。

“两个怪女人突然来青阳城的县衙，而且一看就颇有实力的模样，难道是为了花折枝？

这又是和何门何派的人，没见过啊。”

正隐藏在角落里的江大力心中思索揣摩。

这时县衙里却已经爆发了战斗。

在梁未平暴喝质问两个怪女人时，这两个怪女人就已经动手了。

她们非但人很怪，武功也很怪。

出招的路数怪不说，攻势之间更似不要命，狠辣无方。

县衙里的一干衙役平日里哪遭遇过这等江湖凶人，很快死伤惨重。

也唯有梁未声勉强支撑了一段时间，但显然也很快就要落败丧命。

然而就在此时，院子后的牢房大门突然打开。

一道怒吼长啸声从中传出，瞬间有道浑身充满威慑的人影爆窜而来，与两名怪女人交手。

这人影赫然便是实力达到外气境的县尉云春。

有这县尉云春的加入，局面勉强稍微维持。

江大力在这时却也收到了面板的提示。

“您意外目睹了一场江湖仇杀展开，触发临时任务《援助青阳县衙》。

任务内容：折花公子花折枝昔日闯荡江湖之时游走名门大家闺秀之间，非但采人更是偷心，其中有两名被其采花偷心的女子最终怨恨之下选择加入天魔门分支灭情道，成为天魔门分支魔徒，苦心学习魔功，只为有朝一日寻到花折枝复仇。

任务要求：帮助青阳县衙击退或击杀两名魔徒，稳住局面，等到六扇门高手赶来。

任务奖励：圣朝声望+50、江湖声望+200、六扇门好感+50，修为点+500、潜能点+500。

（注：您的身份敏感，六扇门的高手赶来时您可能也会遭到攻击）。”

“竟然是天魔门分支灭情道的人......花折枝这情债还真是够狠的。而且这个家伙跟普通的采花贼不太一样啊，非但采花还偷心？”

江大力脸色微变。

在他看来，花折枝这就有点儿像是曾经那个世界的超级渣男人设了。

跟段正淳没什么区别，难怪被采花偷心的女人如此怨恨，完全是由爱生恨。

但这两个女人的背景可并不一般。

若说江湖中最神秘最可怕的势力，自然绕不过天魔门这个存在江湖不知多少年的庞然势力。

所谓自古以来正魔不两立，说的其实也就是天魔门。

曾经天魔门的旷世奇才「天魔」苍璩因愤世嫉俗、孤傲偏激，不容于正统。

故遍搜天下典籍，将其中的奇技秘术去芜存菁，取其合于己道者，加工整理为十卷《天魔策》，这就是为魔门之始。

而《天魔策》中，尤以《天魔诀》与《道心种魔大法》为压卷之作，是魔门最高心法，后来造就了多少可怕的魔门盖世高手。

故此，江湖中人谈及到魔门，莫不是如谈虎变色。

就在这思索时，临时任务竟然也已自动判定拒绝。

而院子内接连响起最后几声惨叫，便连县尉云春也遭了毒手，一条胳膊被其中一名怪女子斩下，眼看便要不行了。

这时大牢内看守的狱卒也都按捺不住齐齐冲了出来。

但显然也不是对手，悉数被砍杀。

江大力轻轻叹息，直接拒绝了援助的任务。

身形一跃便如鹞子翻身般进了院子内，正好就看到县尉云春被一剑刺死在面前。

院内横尸遍野，血水汩汩肆意流淌，到处充满一种浓郁血腥气，令人心悸。

江大力目光冷然扫过。

这种阵营式的援助任务，若是不用等六扇门的人来，他还可能接一接。

但既然要等六扇门的高手赶来，那还接个屁，没得选了。恋恋小说

“嗯？”

两名怪女人瞬间全都视线锁定了突然闯入了院子中的不速之客，目光在其俊美得简直宛如女人般的脸上停留片刻，眼神都眯成了一道危险的弧度。

“你是谁？胆敢管我们灭情道的闲事？”

其中一个怪女人提剑冷冷盯着江大力语气冰寒，却并未第一时间就动手。

敢在这个时候闯进来的人，不是傻子就是强者。

看对方的块头，怪女人觉得应该不是个傻大个子。

“我就是霸......”江大力刚想开口，声音却被打断。

“他的名字你一定不想知道，如果你知道了，也就会和地上的这些人一样。”

花折枝的声音就突然从大牢内传出，他的身影也同时出现在了门口。

显然，这种牢房还是困不住一个优秀的采花贼的。

尤其是在没有县尉云春这等高手看守的情况下。

花折枝出现的刹那，神色便诧异看了眼面容俊美的江大力，有那么片刻的愣神。

但在注意到其强壮魁梧的体格后，也就恍然，转而神色痛苦看向两个怪女人，仿佛回忆起了什么往事，声音沙哑，“你们是为我而来的？何必呢？我已经选择退隐江湖了。”

“退隐江湖？呵呵呵，花折枝，你想得美？”

一个怪女人咬牙切齿愤恨道，“你当年骗得我们跟你双宿双飞又将我们抛弃，把我们耍得团团转，身败名裂，还想跟一个下贱的乡下女人成亲退出江湖？我呸！”

“不错。自从我们姐妹加入魔门后就发誓，此生必然要杀了你这个淫賊！”

另一个怪女人无比怨毒道。

“杀了他太便宜他了，他不是喜欢偷美女的心吗？我们故意毁坏容颜，就是为了抓住他，让他永远和我们在一起，让他痛苦难过，还要抓住那个贱女人，也毁了她的脸。”

第一个怪女人面容狰狞如恶鬼道。

花折枝叹息悔恨摇头，“如果是在半年前，我或许就任由你们处置，当是还了这份孽债，但可惜现在不行，现在不行了......”

“为什么不行？难道那个贱女人怀了你的孩子？”其中一个怪女人怒道。

“不为什么！”

江大力不耐烦打断几人暴喝，“老子不管你们什么狗屁情感债。现在花折枝是老子的人，而老子行不更名坐不改姓，霸绝堂堂主是也，你们想杀他，得过问老子霸绝堂上万兄弟。”

“霸绝堂堂主？......”

花折枝看到江大力那张绝美面容，还是配合点头，“我现在已经是霸绝堂的人了，我的命都是他的，你们要杀我，确实要他先同意。不过我劝你们，最好不要冲动。”

“敢跟我们抢人，那我们就先杀了这个所谓的霸绝堂堂主！胆敢和我们灭情道作对，这个堂也没必要存在了。”

两个怪女人完全不顾劝阻，怒喝一声，突然出手，一左一右前冲夹击杀向江大力。

顿时寒光闪耀，人影飞跃，两股强横气势纷纷自二女身上爆发。

外气境！

这两名怪女人，竟然也都是外气境的实力。

“魔门无愧于高手如云，修炼快捷啊，这两个女人曾经定然是没有外气境的实力的......也不知用什么手段提升得这么快。”

江大力心中闪过这念头，手底下功夫却不停，双掌疾划，劲气波波圈出，把其中一名怪女人袭来的密如雨丝的暗器直接震飞。

唰——

又一道精光四射的长剑陡然袭来，点向江大力。

江大力轻哼一声，有心隐藏实力和武功路数，只用基础武学配合铁布衫应敌，手掌成刀般骤然劈出。

呼——

这一记手刀刚猛绝伦，势不可挡。

铿锵一声，精光长剑点在江大力陡然化作青黑一片的身躯上，竟发出宛若金铁般的声响。

怪女人顿时色变，只觉手中长剑一紧，已被对手的肌肉夹住，无法抽剑后退。

然而江大力手刀已然袭来，空气都急剧压缩，如同千斤巨石当头压落，但觉劲风割面，呼吸艰难，不由骇然，所有轻松不翼而飞。

情急之中，怪女人立即仓促抬手一掌迎击而出。

嘭咔——！

怪女人手臂瞬间自手肘处骨骼穿出，发出凄厉惨叫顺势暴退。

“就佩服你这种敢和老子硬碰硬的女人！”

江大力冷笑，身形一个前冲，嗖的一声音，大手张开，狠狠落在其格挡的剑身上，击得剑身弯折出惊心动魄的弧度狠狠撞在其胸。

“不要！”花折枝惊叫一声。

砰！

怪女人身躯直接如破布袋子般倒飞出去。

这一切发生委实太快。

另一名才冲到近前的怪女人眼皮直跳，毫不犹豫就要暴退。

“留下陪老子打拳吧！”

江大力身形似魅，一幌截在怪女人侧面，左掌一挥，右手曲指如钩，闪电般抓向对方当胸，掌指齐发，狠辣无比。

“啊啊——你到底何方神圣？”

怪女人惊骇欲绝尖叫，刚一弹起的身形，猛一扭曲，后退四尺之外。

江大力的身形却如壁虎游墙般瞬间随之移动，如影附形而进，再进一招，玄诡厉辣兼具，指向对方要害大穴。

这一次怪女人再是退无可退，咬牙双掌分朝左右挥出，快逾电花火石。

一阵噼啪交响爆发。

又一声惨叫，怪女人如断线风筝般飘泻三丈之外。

江大力正要追击，突绝一阵强烈威胁陡然袭来，另一侧花折枝也是突然叫出提醒。

他立即止步，只觉眼前五道银芒一掠而过，叮叮叮悉数落在脚下地面青砖之上，每根相距三寸，整整齐齐，排成了一朵梅花。

下一刻一阵邪魅狂狷的大笑陡然自院内响起，雾气中黑影一晃。

黑影有如鬼魅，凌空一圈，卷起两个怪女人，挟着几阵狼嗥也似的狂笑，曳空而去，瞬息即杳。

这些，均只发生在电光火石之间。

以江大力的目力，竟都没看清那瞬间出现卷走敌人的黑影是何形象。

此等轻功，令人咂舌惊怖！

“刚刚那是谁？”

江大力猛地看向同样惊悸的花折枝，-又看向地面几乎紧挨着他脚边的一排五根长约寸半、粗如线香的透骨针，目光微缩。

这等轻功和暗器手段，未战已立于不败之地。

若也是魔门之人，魔门高手当真是多不可数啊。

不过对方既然只是救人离去，并不愿与他交手。

可能也是看不出他的武功路数，没有太大把握之下，故而并未选择与他交手......

…

…

（月票推荐票）

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第131章144~145：天魔门灭情道（月票1300~1400加更））阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





一百四十六~一百四十七：鼹翎真人，忘我极端


“方才那应当是灭情道的鼹翎真人，实力在灭情道中倒是不算拔尖，唯独其轻功和暗器独有一绝。

他轻功自比明教青翼蝠王韦一笑，但此人却是出了名的谨慎，欺软怕硬。

刚刚应也是摸不清你的路数，又不敢在城内周旋，故此救人后便立即撤走。”

花折枝看着地面一排透骨针，凝眉上前介绍着，又道，“魔门中人都是貌合神离，心思歹毒。

这鼹翎真人，应当是那二女寻来做后应的帮手，却大概没料到你这么厉害，出手稍迟之下，战局已变，自是不会再和你拼命，救下一人后就撤走......”

“救走就救走吧，我也并没有打算赶尽杀绝，你这两个老情人不死，对我未尝没有好处。”

江大力微微摇头。

花折枝看了眼其伪装后比他这个采花贼还英俊美艳的容颜，叹道，“也不知是那个俊美男子是如何得罪了你？霸绝堂这个势力，我倒是都没听说过。”

“这并不奇怪，其实鼹翎真人......我也是没听说过的。”

江大力笑了笑。

纵然前世记忆中，他也没听过鼹翎真人这么一号人物。

不过这也实属正常。

综武世界何其之大。

正道人眼中的魔门更是多不可数。

像日月神教、明教等都能归类为魔门。

天魔门这种正统魔门，就更别提了。

而天魔门又分两派六道，高手不计其数。

灭情道中一个鼹翎真人，放眼整个天魔门乃至综武世界，自是算不得什么。

不过这次竟然因为花折枝意外和天魔门灭情道产生了交际，这令江大力心里不禁起了各种心思想法，他看向花折枝。

“你也应该算是花间派的人吧？这两个被你糟蹋的女人竟然会选择加入灭情道来对付你，看来你们魔门还真的是传闻中那样经常内斗啊。”

花折枝摇动折扇讶然，“你能问出这句话，看来你竟然是知道庄主他就是花间派的传人。

不过......我又哪里有什么资格成为花间派的人？”

花折枝苦笑，“当年要不是庄主给口饭吃，传我武功，我可能还在沿街乞讨。

可惜，我当时血气方刚，在庄内看了不该看的东西，被逐出了多情山庄，之后......”

花折枝叹息一声，没再说话。

“原来你还不是花间派的人，这样也好。”

江大力微微颔首没再追问。

对于花折枝的这种人生，他都是可以想象其成因的。

一个血气方刚正是处于对女人抱有幻想的年龄的男人，在解决了温饱问题后，于多情山庄那种地方偷瞧到那么多侯希白为美女作的画。

肯定会每晚产生不切实际的联想，偷偷练练枪法的。

然而这种事情被侯希白发现后，自然就会视作是对美人的亵渎，没被打死只是逐出山庄，已是侯希白非常仁慈了。

而花折枝原本在山庄内日日只能自己解决火气，不能发泄。

逐出山庄之后，依照花间派特有的“渣男功法”修炼，彻底放飞自我，游走各个年轻女子之间骗色。

这被偷了心的女子一多，其中还有些是官宦之女，自然也就声名狼藉了，恐怕此时还有女人在对他念念不忘。

不过其本性终是并不坏，故而才会最终找到真爱悬崖勒马，浪子回头。

可惜，当初被他骗了心的那些姑娘，毕竟都是一笔笔孽债。

这笔债，可不是花折枝单方面想放下就可以放下的。

“过去事已过去了，未来不必预思量。

你既已悔过，今日过后，

就戴上人皮面具，在我的山寨为我效力。走吧。”

江大力拍了拍花折枝肩膀，暂且将一些想法按捺。

看了眼一地的尸体。

他也懒得收拾战场避免留下太多自身痕迹。

带着花折枝一同迅速离去。

今晚劫狱突然遭遇魔门灭情道的魔徒也是好的。

可以干扰后续赶来的六扇门高手视线，令自身处境更安全。

而天魔门向来被朝廷乃至正道门派联合打击了很多年，做这种疯狂事情也不是一天两天了，压根不会解释，解释了六扇门也不会信。

低调悄悄离开了青阳城后。

江大力便唤来空中魔鹰，载着他们一同离去。

魔鹰载了三人外加一块冰魄神石，也是感觉非常吃力，飞行速度慢了很多。

不过所幸路途并不遥远。

在送花折枝到之前隐居的树林后。

江大力便嘱咐这名新收下的手下带着妻子直奔会州黑风寨去。

他也不担心这花折枝会阴奉阳违直接逃走，然后找个地方隐姓埋名，因为此时面板已经接到成功招收新手下的提示。

花折枝也是一个和武云红一样的高成长性人才，甚至资质方面要更胜一筹，实力就更是不用说了。

江大力交给花折枝的任务便是返回山寨之后，带领一部分玩家出去打下周边其他山寨占领下来，继续扩张发展黑风寨的势力，直到整个会州绿林都成为他的势力地盘，完成【绿林王者】这个主线任务。

这注定不是一件容易的事情，可能还会得罪不黑白两道不少人和势力。

然而，这却是一件必须要做的事情。

而这些事情在目前阶段，也不需要他亲自出手。

只需要手底下这些人活动起来解决即可。

真正遭遇了麻烦困难，他才会亲自出面。

否则完全心思花在攻城占地上，自身的修炼也定然会落下。

辞别花折枝后。

江大力驾鹰带着霸绝堂堂主返回黑风山寨。

途中，霸绝堂堂主偶有醒转，江大力却压根不给对方说话的机会，直接打晕。

有任何话和交易，他都只打算返回山寨后再说。

在这两天路途中，江大力只打算依靠冰魄玉石潜心修炼武学。

于冰魄玉石的辅助下。

短短两天时间，江大力便将地阶绝学残篇的《十三太保横练功》练到了2境初窥门径的程度，身体防御力和气血再度提升了一些。

气血已达到了骇人的8100点之多。

《十三太保横练功》单独拿出来，就可以算是一门人阶上品的武学。

若是配合《十三太保内气功》和《十三太保爆气功》，便是一门完整的地阶绝学《十三太保横练》。

不过江大力施展至刚至强的九阳神功，也能发挥出十三太保横练的七八分威力。

这门残篇绝学在他手里，威力不亚于一般的地阶武学。

只是地阶绝学每次提升，所需消耗的修为点和潜能点都实在太多。

但江大力利用冰魄玉石的奇效自行领悟，却是可以节省大量修为点和潜能点。

若是真正的地阶绝学，他可能还不是那么好领悟。

然而《十三太保横练功》毕竟只是绝学的一部分。

而且还是他最熟悉的横练功夫，领悟修炼起来倒是没那么难。

…

两天后，骑着鹰返回山寨的江大力，顿时便被大量留守于山寨的玩家们夹道相迎，欢呼声一片。

大量热切的目光都汇集在他的身上。

尤其在看向其身后绑着的霸绝堂堂主时，仿佛都像是看到了闪闪发光的荣耀徽章。

“看得出来，你在这群玩家心目中的地位还是非常高的，这是一个非常难得的奇特现象。

据我观察中，这个世界除了极少数强者，例如乔峰、郭靖、浪翻云等，很少有人获得这么多玩家的崇拜拥戴。”

霸绝堂堂主听水看着下方一个个玩家热切仰望来的面孔，淡淡笑道。

江大力刚要回话，突然心中一动，话语一顿疑惑道，“玩家？什么是玩家？”

听水神色似也不意外，笑道，“没什么，玩家其实就是我们异人相互间的一种称呼，意指游戏江湖的人。”

“这个称呼倒是有意思，不过你们异人死不了，也的确是可以游戏江湖了，就是实力都太弱了。”

江大力佯作恍然笑道。

听水笑道，“现在实力弱，以后可未必，你觉得，若是以后有十几万异人实力与我相当时，是否会成为一股不容忽视的大势力？”

江大力佯作惊讶，“你倒是挺敢想的，武学修炼之道，哪里会有这般轻松？”

听水呵呵摇头，“所以说，你不懂的。你也算是一个厉害人物，应当有所奇遇。

在我们看来，你就是一个小范围内的主角。

你这样的人，注定要比普通人强很多，但再过几年，你就会发现，异人中，会有很多人比你还强。

不要不相信......你知道我修炼到现在的实力，用了几年？其实，只有两年的时间而已。

怎么样，是不是很吃惊？我们异人的潜力，是非常可怕的。”

听水转首，似笑非笑看着江大力。

江大力微眨眼睛，迟钝般的露出一个吃惊的表情。

巧了。

他修炼到现在的实力。

也只用了两年时间。

而且严格来说，实力的爆发提升期，其实就是在这一两个月的时间里。

不过这些消息，他肯定是不会透露给对方的。

就让对方保持现在的这种优越心态继续下去吧。

再过几年，对方就会发现一个令人很绝望的事实——黑风寨主始终是黑风寨主，你大爷永远是你大爷！

“吃惊就对了。所以说，只要你和我们合作，实力也是可以提升得很快的。”

听水淡淡笑道。

“这个等会儿下去再谈，你别忘了，你还有个兄弟也在我这里。我带你先去见他。”

江大力轻笑一声转移话题，带着霸绝堂堂主降落下去。

他知道一句话：你最好能令敌人低估自己的力量，否则就最好不要有敌人。

这霸绝堂堂主尽管实力过人，天赋绝佳，脑子非常灵活好使，眼界也不是普通玩家能比拟的。

但终究还是受到了惯性思维的局限性，太小觑了他江大力。

若他真的只是个土著，或许和对方合作还真的是最佳的选择。

可惜，他现在的身份，既不是玩家，也不是土著。

而是重生后的挂壁。

玩家们对于土著而言，可能都是开挂的存在。

但他这种专门收割玩家的存在，那就是挂王之王。

带着听水落在山寨中后。

江大力便亲自将这位实力已达爆气境的高手玩家送到黑牢。

此时的黑牢，已然重建，面积变得更大。

处于山寨偏僻靠近悬崖的角落。

看上去空旷而坚实。

铺着的是冰冷黑色的石板地面。

每一个牢房的天窗都是开着，夜晚寒风呼啸吹来时，冰冷如铁。

四周树影摇曳，在夜深人静，会给人一种毛骨悚然的的感觉。

这样的牢房，无疑是比曾经更为冷厉折磨人的。

而若是有人能在这样折磨人的地方和牢房内的高手同吃同住修炼武学，无疑也会是最为锻炼人的。

那样的锻炼，非但是武功上的磨砺，更是心灵上的磨砺。

当然对于长期关押在里面的囚徒而言。

可能就会是生不如死般的折磨了。

江大力打算回头就将武烈和吴常春带来关进里面。

然后让这些高手成为山寨山匪和玩家们的陪练。

“这个地方很不错。”

霸绝堂堂主听水看到这样的黑牢，反而脸上露出了微笑。

江大力淡淡笑道，“希望时间长了你会更满意。”

“寨主请进！”

守在黑牢的山匪小弟立即机灵开门。

其中一个善谈的小弟道，“寨主，那个伤心小刀自从被关进这里面后，每天就照常吃饭喝水，除此之外从不说话，只在牢房里天天用脚在地上写写画画，像是疯了一样。”

“哦？”

江大力眼神一闪，带着听水走向关押伤心小刀的牢房。

才靠近那个牢房，无论江大力还是听水都脸色微变。

齐齐察觉到了一股淡淡的却始终萦绕不散的刀意。

这股刀意就仿佛一名痴儿为情所伤，心口被狠狠砍了一刀，令人没来由的也跟着悲戚、伤心。

淡淡的刀伤、忧郁的刀意。

“小刀！”

听水双眼都变得黑暗而纯粹，进入了无我意境，身上散发着一种宁静而特殊的气息，仿佛在思想上和这忧伤的刀意作着交流。

仿佛也察觉到二人的到来。

这股刀意也开始变得浓郁、缓缓强盛，如秋风冬雨伤透人心。

嗡——

江大力背后金背九环刀嗡鸣震颤。

一股磅礴威慑的刀意充满煞气爆发，直接冲破这股伤心刀意。

噌噌——

周围地面宛如被一道道无形刀气切割了般，犁出道道纵横交错的痕迹。

在这同时，二人也已到了牢房门前，看到了牢房中披头散发尘头垢面被捆绑在柱子上的伤心小刀。

对方此时眼神也看向二人，但却眼神中带着迷茫之色。

这迷茫更透着一种空洞，仿佛忘却了一切事物。

若说眼神中还存在什么，那就只有一种意蕴——透着伤心的刀意。

“忘我......”

江大力眼瞳骤缩。

“忘我！”

听水也是双眼微凝，嘴角不禁缓缓露出了一丝微笑。

小刀，不愧是整个霸绝堂唯一一个被他看重的人，便是云翼、风影，都要差之太多。

现在看来，的确是如此啊。

忘我意境，顾名思义，需忘却自己的一切，

如同去除心中的其他所有，沉浸于一种事物。

勤奋的练习，只是将空手变为了木剑。

而进入忘我意境，才是将木剑换成了铁剑。

忘我意境追求极致，伤心小刀追求的就是刀道的极致。

而这种意境状态一旦领悟并进入，副作用便是连自己都忘掉，连朋友亲人都忘掉，彻底进入到那种抛却一切的“忘我”状态。

这一刻，江大力心里是又惊叹又复杂，甚至有一点点小羡慕。

这些前世曾经绽放过光彩的顶尖玩家们，这一世虽然被他镇压，却也都仍是有着超出寻常玩家的强悍之处啊。

武学境界之意境！

这种综武世界又一独特之处，可以说对于寻常玩家而言，完全是可遇不可求的。

即使是江大力，无论上一世还是这一世，-都难以摸到门槛。

而若是真能领悟到，那么对于战斗力的提升也是毋庸置疑的。

例如若要掌握灭情绝性的霸刀或者夺命第十五剑、神刀斩等武学，领悟无我或者忘我意境，无疑是可事半功倍的。

而若是领悟了入魔这种意境，那更是可令这等武学威力大增。

“这个世界虽然玩家们口中的是NPC所主宰的世界，但玩家这个群体之中，也不是没有惊才绝艳之辈啊。

这些武学意境，纵然是纯粹的土著NPC，也很难领悟。

玩家群体中，除非是像伤心小刀这样对武学无比痴迷的痴人，才可能领悟啊，但这样的人，太少了。”

江大力心里一番感慨后，看向那眼神迷茫中透着冷漠的伤心小刀，又看向一旁被提在手里的霸绝堂堂主听水，眼神也变得灼热起来，笑容逐渐开始变态。

无我、忘我两大武学意境。

他虽现在不曾领悟到。

但抓来的这两个囚徒，却是已经领悟。

日后，寻这二人日日领略之下，将来未尝没有机会领悟这等武学境界。

“来人，把他关进最里面，捆绑起来，穿了琵琶骨吊起来！”

江大力轻笑，看向一旁双眼平静如死水的听水，“据我观察，我知道你们异人之间应该有一种很隐秘的联系方式。

你大可以联系你的其他同伴前来送死。

又或者，照我说的做，给我将嫁衣神功、夺命十三剑等武学秘籍带来，我或许可以放你们离开。”

求月票推荐票，白天还有加更！爆发！





一百四十八：融合神功，9阳嫁衣


“这个黑风寨主，竟然直接开口索要嫁衣神功以及夺命十三剑等秘籍。他也是不怕惹麻烦上身啊。”

江湖论坛上，一个加锁的隐秘帖子内，几个人聚在一起交谈着。

“他要就给他，我看他修炼的内功也不一般，竟然还想要嫁衣神功，如果他愿意散功重修，这对我们而言反而是好事，呵呵呵。

而且，我看他也压根不擅使剑法，敢练夺命十三剑就是自找麻烦。”

“不要小觑他，如果他是某本古籍中的主角，所做出的每一件事就不是简单的事情。我们还是依照云主所说，尽量不再与其为敌，避免消耗。”

“怕就怕他收了东西后还不放人，所以，先给他嫁衣神功和残篇巨灵神掌。

若是他不放人，呵呵呵，最近他得罪的人可不少，西域金刚门的那两位高手可能就要找他的麻烦。届时就是一个合适的时机抢人。”

“谁出手？请动了谁？”

“魔门阴葵派的魔女绾绾，她可是一个非常好的说客。而且实力也绝对能压制黑风寨主！”

...

时间溜走。

很快一周过去。

江湖依旧是那个江湖。

人身处其中，痛苦快乐、吃饭喝水、弹刀拭剑，这就是江湖。

这样的江湖中，每个人都身不由己，能得潇洒快意者，或可称之为一声豪客了。

但这些阵子，黑风寨主江大力也算得是一位豪客了。

在飞快溜走的时间里，太多人迅速崛起，又如流星般逝去......

有多少人能如黑风寨主这般接连不断制造出一桩桩惊破人眼球的大事件，铭记于是江湖玩家的心里？

因此，“大力出奇迹”，不再只是很多人嘴上戏谑说说的谈资。

而是真正独属于江大力这个玩家中的知名NPC的特色。

故而壶山一战落幕之后，纵然已过去了一周时间。

江湖论坛上，对于黑风寨主以及黑风寨的谈论，仍旧没有停过。

江湖百事通所编写的名家榜上，黑风寨主江大力仍旧稳坐第一把交椅。

即使近期西门吹雪强势出手接连干掉了闫铁珊和独孤一鹤，也没有撼动其在玩家心目中名家榜第一的位置。

而在以实力论排名的龙虎榜上。

江大力的排名虽因武当张三丰以及影子剑客杨虚彦在江湖上的活动而有所跌落，却也仍是处于龙虎榜第十九的位置。

于这种盛名之下。

黑风寨的势力，也开始如滚雪球一般迅速向周边扩散膨胀，快速发展了起来。

这一周内，前来投奔黑风寨的玩家尽管受限于内测即将结束并不算多。

却也陆陆续续又新来了上百号人。

使得加入黑风寨的玩家数量，再次激增到曾经与霸绝堂一战前的巅峰。

而同时。

江大力虽然鲜少露面，但发布出的长期势力战任务，却是成为了黑风寨的特色日常势力任务，带动了内测玩家们最后的激情。

这种长期势力战任务，内容自然也就是以会城黑风四寨为中心。

向整个会州其他县镇的各个山头资源点扩散开来，强势吞并其他的山寨成为黑风寨的分舵。

得益于如今的黑风寨兵强马壮，玩家们又都悍不畏死、武学境界也都上来了。

故而，黑风寨分舵可谓在整个会州全面开花，逢战必胜，四处钉钉般将分舵都迅速设立了下来。

纵然有那么少数几个硬骨头，在江大力派出魔鹰空降过去的花折枝以及武云红等强力手下出手后，也纷纷败降的败降，入狱的入狱。

如此一来，整个会州风云变幻。

短短一周时间里。

就已有四家山寨成为了黑风寨的分舵。

几乎半个会州绿林，都依仗江大力的鼻息过活。

而还没有被降伏的一些山寨，则都忐忑不安人心惶惶。

少数有背景的，更是立即联系后台大柱子请援。

会州绿林，开始彻底乱象渐起。

而这一切，都只因一人——黑风寨主。

...

“刀是什么样的刀？金丝大环刀！人是什么样的人？飞檐走壁的人......小弟是什么样的小弟？像我一样会说话的小弟！”

黑风寨，一群玩家嘻嘻哈哈唱着打油歌，乐呵呵排队到传功殿内提升所学的武学。

自从江大力带回明云晶后，便将7块明云晶交给工匠打造进传功殿内。

而这一周时间里攻打下来的其他几个山寨中，也有一个山寨出了几块明云晶，使得黑风寨的藏经阁也建立了起来。

安置了明云晶的建筑，风水状况明显就不同。

在传功殿内。

江大力只需将自己所学的武功亲手抄录功法在殿内的传功石板上，集中精神刻画图案，便会异象自生。

但凡进入传功殿内学习或者提升武学的玩家，都只需在殿内静坐片刻。

观摩感受他留下武学痕迹的传功石板。

即可获得宛如密宗醍醐灌顶般的启示。

密宗醍醐灌顶，便是金刚上师，抚人头顶。

就将自身心灵中的领悟，图像，全部都打入别人的心灵之中。

而禅宗也有衣钵之传，以心传心，当头棒喝，猛的使得人悟道。

这些神乎其技的手法，在明云晶所构造的特殊风水的建筑环境中，江大力也可做到。

乃是借助风水环境对人心灵的烘托影响，继而靠声音、图像等等对人的思维产生刺激。

故而，传功殿建立后，江大力也就只需每隔一段时间返回传功殿巩固武学痕迹即可。

其他时间，山寨玩家想要学习或者提升武学，都已不需要再寻到他。

只需通过传功殿就可学习提升，所消耗的潜能点和修为点，也会通过面板被江大力所收割。

如此一来，江大力这段时间可谓是人在牢中坐，挂从天上来。

每天都会有修为点和潜能点在增长。

这种增长速度，尽管比不上每次一次性收割，却胜在细水长流。

肥羊们但凡肥了一点想要自己理个发，直接自行到传功殿解决即可，等同于源源不断为江大力这个寨主贡献修为点和潜能点。

一周下来。

江大力自己也记不清到底获得了多少修为点和潜能点。

只知道《十三太保横练功》已然修炼到了4境驾轻就熟的层次。

而《大金刚掌》以及《少林龙爪手》这两门地阶武学的残篇，也都修炼到了残篇所能到的顶点3境略有小成的层次。

《一阳指》修炼到了4境驾轻就熟的境界......

《虎煞金环刀法》更是即将达到9境返璞归真的层次。

即使如此，他的修为点和潜能点也还有不少结余……

分别达到10288点和7213点。

这也实是因他这一周除了往返肃州与会州间将吴常春以及武烈带回外，其他时间几乎全都是用在了修炼上。

在鹰背上赶路，他就利用冰魄玉石感悟修炼。

落了地，就在黑牢里和吴常春、武烈、听水、伤心小刀等人以各种方式交手。

快速提升武学熟练度的同时，也压榨这些人的价值，更试图凭借“意”上的对碰，领悟忘我或无我意境。

此刻。

在黑牢之中。

无比狂猛爆炸般的轰鸣声不断在黑牢内响起爆发。

甚至还伴随着非常可怕强猛的刀意在交锋着。

江大力通体散发着青金之色，全身皮膜筋骨，肌肉都仿佛膨胀了起来，根根长发如长针般竖立而起，浑身散发着无比恐怖的狂暴气息。

这种气息简直如雷电霹雳，炽如烈火。

已经不再单单是九阳内气所构造出的气场。

甚至，还有一些嫁衣神功的气息韵味在内，令整个黑牢都似陷入了一种可怕压抑的气场当中。

在他的背后，金背九环大刀更是九环接连震颤。

不断散发出令人心悸犀利的虎煞刀意。

吴常春和武烈二人在这种可怕的压力下几乎要发疯了，随时都有种不卖力攻击就会被江大力一拳打死的恐惧。

二人嘶吼着拼尽全力，施展拳脚功夫围绕着江大力打出一招招攻势。

然而江大力就好似一尊扎入地底的钢铁雕塑，任由二人如何攻击，强悍的身躯却根本不曾倒下，便是频繁波动的气血也始终保持在八成以上，丝毫没有跌落下去的感觉。

“啊啊啊——我今天非击倒你！”

吴常春突然狂吼一声，整个人飞起蹬在了江大力宛如岩石钢铁般的胸膛上，发出来砰砰砰砰沉闷空旷的声音。

一连十几腿过去，江大力脸上挂着冷笑，就仿佛一尊永远也无法击倒的钢铁雕塑连身躯都不曾后仰。

吴常春反因受阻，气势滑落。

“力气太小了！滚吧！”

江大力双眸如冷电闪过，身躯一个前移，出爪！

爪如凌厉闪电瞬间抓住吴常春踢来的一脚，狠狠甩出。

吴常春“啊”地一声惨叫，如炮弹般飞出砰地一下重重摔在牢房的铁栏杆上，险些震得身体散架，凄惨落地。

“杀——！”

就在此时武烈却是骤然抓住机会杀来，一指便到了江大力的太阳穴边，指尖锋芒是一种极强穿透力，针刺力，只要击中，便是钢铁都能瞬间洞穿。

然而这一刻江大力再度动了，他手掌如勾，向上陡然横切而过，一掌出。

轰！

无比狂猛炽烈掌劲告涌而出，宛如高峰入云，升腾奔涌！

巨灵神掌——高峰入云！

砰！

武烈惨叫，整个人凭空飞了出去，跌落在地面的刹那，一个鲤鱼打挺站立起来，神色却是充满惊恐和颓丧。

他知道江大力这是已经手下留情了。

否则只是这一掌，他必然手臂断折，绝对不是被掌中的撑船劲打飞如此简单的事情。

然而就是这样的手下留情，反而让他高兴不起来。

这代表江大力对于力量的运用已经收发由心，比几天前更强了。

如此恐怖迅猛的进步速度，实在令人生畏。

代表着他们想要击败对方离开黑牢的机会越来越渺茫。

就在此时，一股凌厉刀意突然自牢内另一个方位袭来。

这刀意是如此凌厉，激得武烈头皮都一阵发麻，仿佛能看到一闪而至的刀光掠过，这自然是心灵上的危险幻觉

（下午还有加更，今天争取爆发一万四千字。求月票推荐票，月票速速到两千吧！）





一百四十九~一百五十：意比天刀，陆小凤再至


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

刀意袭来瞬间，爆发出宛如要将人千刀万剐的凌厉。

“哼！”

一声冷哼从江大力口中发出，似闷雷般落下。

他背后那把剧烈震颤的金刀上，更是传出金环震颤嗡鸣之声。

如虎煞的强猛刀意爆发。

这股煞气简直浓烈得要把空气凝结成水分，将人肺里的氧气一点一滴的挤出来，轻易破除了袭来的刀意。

地面咔嚓一声，坚硬的青砖突然在江大力脚下炸成了许多块，原地留下几道白痕。

一时间刀光剑影以及狂风骤雨般的攻势都停歇。

场内仅有江大力宛如降世金刚般的冷酷身影依然有力地傲立原地。

甚至他刚刚跌落下去的气血都在快速恢复着，浑身散发出的阳刚气血气息，令人几乎被压迫到窒息。

“刀......”

其中一个牢房中。

伤心小刀面色苍白吐出一字，眼神中的迷茫却愈发浓郁，浓郁中仿佛还有一丝刀意在酝酿着。

忘却一切，只感悟刀道刀意，他已经做到了。

而现在，他就如一块海绵般，在疯狂地汲取所有刀之至理、刀之意境。

“气如猛虎，体如金刚，意如天刀，你此等人物，竟是出身草莽之中，真是令人高山仰止啊。

只是我非常震惊，你的天赋竟然这么高，竟这么快就学会了嫁衣神功，而且功力……似乎只是虚弱了一点，并没有彻底散功。”

一道叹息声，自牢狱内最深处传来。

是霸绝堂堂主听水的声音。

方才一战，他虽看不到，却能感受到，心头震惊不小。

“可惜我能学会嫁衣神功，却还无法领悟忘我或无我境界，天资高的，还是你们这种异人啊。”

江大力轻声笑着，背后金光刀也彻底沉寂，九环不再嗡鸣。

他刚刚也并未出全力。

或者说，自从几天前将嫁衣神功和九阳神功融合后，他的战斗力便提升了极多。

仅凭吴常春、武烈以及伤心小刀三人的进攻，还难以让他出全力。

甚至连三分之一的力量都不曾动用。

而且，他也不会在听水面前彻底暴露全力。

江大力淡淡看了眼龟缩在角落里开始疗伤的吴常春以及武烈，目光落在了自己面板显示的内功上。

“《基础内功·九阳嫁衣神功》（3境初窥门径）”

早在三天前，霸绝堂就有人送来了《嫁衣神功》以及残篇《巨灵神掌》的秘籍。

于是，在三天前，江大力就已尝试融合学会了嫁衣神功。

九阳和嫁衣这两门至阳至刚的神功一经融合之后。

便成为了一门新的“未知神功”。

江大力干脆为之取名为《九阳嫁衣神功》。

原本九阳异种内力百分之十的增幅加成，也在两门神功融合为一体后，转为了异种内力百分之二十的增幅加成。

这种增幅加成，无疑是令他的战斗力提升了很多，不仅仅是一加一等于二的这种百分之十的提升那么简单。

然而，两门神功融合之后，江大力便发现两种神功的弊端冲突更为清晰明显了。

具体就体现为爆发出的力量更为强猛刚烈，却更难以持久。

而一旦持久，必然造成气泄现象。

气泄严重，气血便会剧烈跌落。

且每日在修炼神功之时，体内就犹若有一尊烘炉在熊熊燃烧，令人痛苦难当。

这种修炼时的痛苦，显然也就是嫁衣神功的弊端之处了。

也唯有在散功一次之后，重新修炼回来，才能去臂驱使，且比之先前更为厉害。

“目前来看，我的瞬间爆发实力比修炼嫁衣神功前还要强五成左右，若是再和全盛时期的听水交手，很快就能解决战斗。

但同样的，我的续战能力变得比之前还要差许多。

若是全力施展内功作战，最多只能战斗三分钟。

而若是要保持那种狂暴状态......”

江大力眼帘微亸，想到之前实验过的两种内功疯狂碰撞融合一起所爆发的恐怖毁灭状态。

那样的状态，带给他的力量简直给人无限大的错觉。

但所带来的痛苦，也是无法想象的。

而且，最多只能持续十几息的时间。

“要解决这种弊端状况，唯有一个办法，就是迅速将九阳嫁衣神功修炼到6境再散功重修，或许会有特殊变化。

另外一个解决办法，就是找到奇人彭莹玉所创的《玄功要诀》参悟，化解内功弊端。”

江大力心中已有所想法，起身走出牢房。

来到关有伤心小刀的牢房，直接打开了牢房门淡淡看着伤心小刀露出微笑。

“我言而有信，你们送来秘籍，我就放人，现在我就送你出去。”

伤心小刀抬头，神色漠然眼神迷茫看向江大力，突然开口，声音沙哑。

“我还不想这么早回去，在你这里，我能感觉到提升，在痛苦中的提升。”

“你对我已经没什么用，留在我这里也是浪费资源，出去吧。

去寻找魔刀或者神刀斩修炼。

学会这两种刀法，你可能还有资格继续挑战我。

我也想看看你的忘我意境大成后，究竟有多强。

你现在......还太弱了......”

江大力轻笑摇头，随手一指点出。

嗡——

一道无比凝聚炙热的刚猛气劲瞬间从其指尖飚射而出，撕裂空气构成炙热的尖锐轨迹。

伤心小刀双眼中的迷茫更甚，但迷茫中一股无比强烈刀意却骤升。

忘我，忘却自我，走向极端！

极端的刀意！

周围空气中都仿佛遍布恐怖的刀芒。

然而下一刻所有刀芒消散，强猛的一阳指力瞬间洞穿伤心小刀的额头。

伤心小刀眼神中的迷茫更深了。

霎时就化作一阵白光消失在了牢房内，不知去了哪个城隍庙复活了。

“希望你能学会魔刀和神刀斩吧，这样我再收割韭菜，也能方便很多啊......”

江大力看着空荡荡的铁桩，嘴角缓缓勾勒出微笑。

这阵子在与伤心小刀以及听水在“意”的对碰上，虽然令他对刀意的领悟更深，《虎煞金环刀法》也由此有所提升。

但忘我以及无我境界，却仿佛空中楼阁，看得见却摸不着，令他颇为遗憾。

继续留小刀在黑牢里，已是无用，索性放对方出去，待对方学会魔刀或者神刀斩再来找他。

上一世，对方便是学会了这两种武学，才称为刀魔。

“忘我......忘却自我，去除心中的其他所有，集中精力于一种事物上。

在这种状态，大概战斗力能提升五成左右，修炼速度更是提升好几倍。”

“伤心小刀将全部精力集中在刀上。我显然还不行，我对刀的痴迷还达不到这种程度。”

“无我，讲究将我与天地万物结合，即是武学中所谓的天人合一，这在我看来更难理解。另外还有代表绝对理性的唯我，天上地下，唯我一个......”

“这些境界的道理我尽管都懂，却也仅仅只是知道，想要做到，太难太难，目前来看，我是很难接触到。”

江大力目光在黑暗中熠熠生辉思索着，半晌内心叹息。

这一世他虽是得了不少优势，但也不代表就绝对能稳胜上一世那些天之骄子们。

像忘我、无我这些武学境界，听水和伤心小刀能领悟，他却很难。

这种境界，悟透了就顺其自然明悟了。

悟不透就根本强求不得。

像忘我这等境界，伤心小刀或许都是在被关押的这段时间，于重重打击和绝望之下机缘巧合才感悟到的。

江大力自忖就算能想办法做到，恐怕有很多东西也割舍放不下。

例如，让他忘记辛苦栽培起来的那么多韭菜。

甚至忘记自己。

这本就是一件不可能的事情。

“让我集中精力在一件事物上，忘记一切，就只记得割韭菜，这又怎么可能呢？”

江大力此刻还是选择放弃这些花里胡哨的武学意境。

若是连他自己都忘记了，可能也就迷失了，不会再想着怎么回去了。

综武世界这么多武学境界，他也没必要死揪着这两个复杂的。

虽然这两种境界，非常适合以后配合强悍而高深的武学使用。

但不适合他，也没办法。

目前看来，唯一简单粗暴适合他的一种武学境界，可能就是入魔了。

“只要能弄到聂家的疯血，然后进入第一邪皇的魔池或者学会魔刀，就有机会感悟入魔境界。

但这种境界，也是所有武学境界中，最为危险的。

况且无论疯血还是第一邪皇的魔池，可都不是那么要接触到的。

另外还有一个我知道的办法，就是弄到邪帝舍利，或者参悟道心种魔大法......”

江大力转身，随手抓来宽大的黑色披风遮住壮硕块垒层层的肌肉身躯，走出牢房。

“黑风寨主，你曾说过会给机会我们，放我们出去，但你现在关押我们，已经这么多天了。”

另一侧，披头散发神色萎靡的武烈不满怒喝道。

“是啊黑风大王，您说过只要我们肯为您效力，就放过我们的。”

吴常春也发出了求饶的声音。

江大力脚步一顿，嘿然冷笑，“我说过，你们想出去，要么重伤我，要么就继续等。

莫非你们认为我什么措施都不做，就轻易放你们出来？”

话罢，江大力也不理会二人不满的声音，直接走出黑牢，随意招了招手。

顿时，十几个正在外面排队的黑风寨山匪玩家们都嘿嘿笑着走进了黑牢中。

眼神满是不怀好意地盯着牢房内脸色微变的武烈和吴常春。

下一刻，无比激烈的打斗碰撞声伴随武烈和吴常春不甘的怒吼爆发。

自从武烈和吴常春被江大力带回关入黑牢后，这两个老邦子平日里就没少接客。

江大力为二人接好骨后，便每日刻意将二人的功力消耗得所剩无几。

而后再让早就排队在外的玩家们纷纷进入找二人练功对招。

如此一来，山寨玩家们也都在与这种高境界的NPC越级实战中，将武学熟练度快速提升了起来，黑风寨的整体实力便有了长足的进步。

甚至这种福利，也涉及到了山寨内的有志土著山匪们，以及少量闻讯而来获得了山寨友谊点的野外玩家们。

在这种特殊福利的刺激下，黑风寨在江湖上的朋友越来越多。

只要是玩家，几乎就少有人想要和黑风寨为敌的。

毕竟黑风寨的友谊点策略，就可以视作是玩家们在综武世界获取利益的另一个渠道。

这种渠道，就算暂时用不着，也没必要摧毁。

而与黑风寨为敌，就是彻底摧毁渠道。

离开了闭关几天的黑牢。

江大力便在山寨内一双双崇拜敬仰的目光下，返回了自己的宅院之内。

没多久，铁匠张通威便带着两名学徒殷勤地将特制的金粉以及几包暗器夹送了过来。

药师祁慰的学徒药童，也送来了五瓶精品玉露丸以及补气丹。

裁缝胡磊则亲自送来为江大力量身定做的一身寨主新装束。

山寨发展至今，可谓已是人才济济。

铁匠张通威在研究了江大力带回的青霜剑后，更是眼界大开，近段时间都在忙碌研究着尝试锻造名器，试图晋升成高级铁匠，未来可期。

对于这些特殊人才，江大力呵护备至，嘉奖勉励了一番后，也便遣退。

而就在此时，亲卫队一名女玩家宁肃手持一封信件，迅速从门外走进来汇报。

“大寨主！西蛇城传来消息，青栀和雁北十三骑率人攻打西蛇山寨失败，还死伤了一些人。武舵主亲自前往才救得部分兄弟逃回来，但如今也被困在西蛇山的山谷内。

据说西蛇山寨出了位高手，使得剑法快如狂风奔雷，武舵主就是被其所伤。”

“哦？雁北十三骑和武云红也不是对手，看来西蛇山寨请来的用剑高手很厉害，快如狂风奔雷的剑法？

莫非是梅庄仆人丁坚的一字电剑？还是华山的狂风快剑？”

江大力诧异，眉头渐渐皱起。

如今内测即将结束，雁北十三骑这十三名玩家也是后来居上，实力提升非常迅猛。

其中大哥左岸春秋更是已晋升成为内气境的小高手。

一般的山寨，雁北十三骑等人带一帮玩家前去，也就能轻松打下来。

棘手一些的，派魔鹰空降武云红这种外气境的高手过去镇压，也基本能迅速拿下。

但这次竟然能失手并且被困在西蛇山内，显然是碰到了硬茬子。

玩家宁肃想到在江湖论坛上看到的消息，犹豫着继续汇报，“另外，大寨主，我隐约听到风声，有两个西域番僧在会州出现了，可能是金刚门的人。”

“金刚门......阿大阿二么。竟然也在这个时候来......”

江大力双手交叉在一起，体内宛如雷霆烈火般的内气缓缓运转，双眸散发着慑人的气势。

“如今我的敌人已是有不少。

无论是朱武连环庄还是霸绝堂，这两方可能都想从我黑风寨黑牢中救出他们的人，只是顾忌到我的存在，一直没动作。

若是我离开山寨，恐怕就是给了他们机会。

山寨内的顶尖高手还是少了些。

看来，我得快点弄到豹胎易经丸或者三尸脑神丹才行，这样才能方便控制武烈和吴长春，为山寨效力。

若是这二者都弄不到，就只有寄希望于王怜花的莲花宝鉴了......”

江大力心中正是思索时，突然听到一阵爽朗而略显玩世不恭的笑声。

“看来我来得又不是时候，每次我只要来了，要么就是麻烦跟着到了，要么就是麻烦已经到了，大力兄似乎是已经遇到麻烦了......哎，我就不应该来。”

江大力眉头一挑，眼角露出笑意，看向门口，“但你已经来了！”

“不错，我来了就不想走了，至少也要喝口酒再走。”

唰——

门口没出现任何人。

门内的厅中却突然出现了一道潇洒出尘的挺拔身影，身法速度之快，叫人咂舌。

赫然正是嘴上两撇胡须修得和眉毛一样整齐漂亮的陆小凤......

...

...

(清空月票吧）





一百五十一：阿大阿2，剑掌内力拳（保底）


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

一条红色的披风被扔在了椅子上。

陆小凤整个人也宛如轻飘飘的披风一样落到了椅子上，自来熟般的拿起酒壶自饮了一口，哈出一口酒气神色满意。

“本来我没什么麻烦，但你来了，麻烦肯定就来了，因为你就是爱管闲事的陆小鸡啊。”

江大力看着陆小凤摇摇头，含笑招招手，示意亲卫队的玩家们都退出去，同时打开面板，悄悄对亲信玩家发布了临时的隐藏任务。

陆小凤又喝了口酒，“你这么快连我的外号都清楚了，看来黑风寨近段时间的发展的确还不错，情报力量提升了不少。”

江大力伸出手指敲了下脑袋，“因为黑风寨有我。说吧，你为什么这个时候来？”

陆小凤继续半躺着喝着酒，随意道，“我是个没有野心的人，我原以为你也是个没有野心的人。但最近看来，我有些错了，你似乎想一统整个会州绿林？”

江大力坐得四平八稳道，“我作为一寨之主，怎么可能没有野心？我的确是要一统整个会州绿林。”

“哎！”陆小凤叹气，“一统后你又能得到什么呢？你可知道你已经得罪了多少人？

甚至连朝廷都准备随时剿灭你，锦衣卫有高手都已经盯上了你。”

江大力面无表情，“锦衣卫不会无缘无故盯上我，道上的事道上自行解决，既然能盯上我，想必便是因为会城李家之事吧。”

陆小凤喝着酒，“你总是这么聪明，的确，是因为李家，甚至李家和你黑风寨背后的背景，朝廷其实早就知道，只是没想到，你竟是突然背叛汝阳王府。

这件事我在其中周旋，倒是有一个解决的办法。”

江大力眼皮一动，咧嘴笑，“这个解决的办法，一定是要让我成为朝廷手中的刀，斩了元国汝阳王府伸来的爪子。”

陆小凤点头，“没错，你既然想到了这一点，应该也就清楚，汝阳王府的高手已经在路上，甚至可能已经到了。我来找你，就是因为这件事。”

江大力，“我曾说过，不再做任何人手中的刀。朝廷可以利用我这一次斩掉汝阳王府伸来的爪子，却没可能想要一直控制我。”

陆小凤耸肩，“这就不是我需要头痛的事情，你能渡过现在这一关再说吧。”

江大力看先桌面上的酒，“既然惊动了你，汝阳王府来的高手一定是非常之高。

我若没猜错，应当是西域金刚门的阿二和原丐帮四大长老之首的阿大这两人一起来的吧？

或者最多再加一个金刚门的刚相。

阿二的师弟阿三虽不是我所杀，却也算是因我而死，他们来找我报仇，也实属应当。”

陆小凤耳朵一动，提起酒壶，看着喝完的酒水道，“酒也喝完了，我欠你的人情也该还了。”

“凭你陆小凤，还还不了！”

砰地一声！

门外突然传来好几声山匪惨叫和沉闷击打落地声。

紧接着，门口，进来一只脚，穿着的是黑色的鞋子，灰色长裤。

然后就是一个青年人跨步而进，身材魁梧高大，足有八尺，头发如青葱根根竖立，浑身带着让人窒息的强势气息，极具威胁性。

任何人看着他，都有种气场上被压迫的感觉。

仿佛看到的不是一个人，而是一头猛兽，随时择人而噬的猛兽。

“金刚门阿二，你来得挺快的。”

江大力眼睛微眯，缓缓起身，强壮魁梧的体魄也散发出霸道刚猛的气息，一股如雷霆如烈焰般的内气在体内缓缓运转，隐隐对抗着门口出现的阿二身上所散发出的慑人气势。

压力！

从这刚出现的阿二身上，他就感觉到了压力。

传闻阿二练习外功由外至内，自行领悟了金刚门没有的上乘内功。

在成长起来后，内力修为还要比肩先祖火工头陀。武技也主要是直接以高强的内力碾压对手，集内功与外功与一体的他，实力比阿三更强。

现在的阿二，显然是还未彻底成长起来。

但即使如此，这一出现竟就给人无比强势感，显然内功修为已初具峥嵘。

“不止是他，我也的确来了，但对付你，我也不用动手。”

又一道傲然声音从门口传来，门口突然又多出一道身影。

三十岁出头，手臂粗壮，仿佛蕴含强悍爆炸力，背后更是背着一口长剑，杀气从那长剑上隐隐散发出来，令人只是看到此人就感觉仿佛随时都可能被一剑刺穿。

“阿大......东方白！”

江大力眼瞳微缩，紧紧盯着出现在门口的阿大。

对方站在那里就仿佛是一把剑，似乎随时都可能瞬间跨越空间距离，一剑刺到他身前任何一处要害，浑身透露出的凌冽气息，让人禁不住就汗毛竖立如芒在背。

如果说阿二也和曾经死去的阿三一样还未成长起来。

那么现在的阿大东方白，就真的是已经成长了起来。

尽管其实力可能还比不上以后能对抗张无忌时那么猛，却也非常可怕，一身内力比阿二还强，关键是剑法也非常高超，毕竟也曾是丐帮的四大长老之首。

“哎！我真是倒霉，每次都能遇到这么麻烦的事情。”

陆小凤叹息一声从椅子上凌空飘起落地，苦笑着摸着鼻子对江大力道，“这个背剑的阿大交给我了，但我也只能拖住他一个，另一个你看着办吧。”

江大力此时也已冷静，点头，“一个就够了。”

陆小凤这个时候能及时赶来。

的确是帮了他很大的忙。

说是还人情也没错。

阿大冷笑盯着陆小凤，“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

陆小凤，听说你的灵犀一指连叶孤城的剑都能夹住，不知道你能不能夹住我手中的剑？”

唰——

阿大话语落下的刹那突然双眼爆出刺目之精芒，不远处跑来的几个山匪玩家全都悚然一惊，感受到宛如狂风巨浪一般的杀气，各个身躯乱颤趔趄倒地，神色骇然恐惧。

几乎在那刹那，阿大身影一闪已然杀向陆小凤。

嗖！

这一道剑气，不停闪烁，不知道从何而来，从何而去，一剑仿佛化作八道剑光，到达了陆小凤面前，剑术扭曲蜿蜒如毒蛇，根本不知其落点！

然而在那瞬间陆小凤竟是骇人地闭上了双眼，两根手指就像是夹臭虫般随意夹去。

“哈好！”

阿大一声暴喝，剑光突变，宛如天空飘洒的雨，剑出犹如瓢泼大雨，密密麻麻一大片。

陆小凤身影瞬间被淹没在了剑光中。

然而却听到一阵叮叮当当的声响在剑光中爆发。

陆小凤宛若蝴蝶穿花般身影在密密麻麻的剑光中穿梭。

两个手指就像钢条随意点出或拨弄，就将阿大的剑光完全阻隔抵挡在外。

但只听到那恐怖如雷霆般的剑音和狂风般的剑啸，就知晓阿大每一剑中所蕴含的力量有多恐怖。

然而陆小凤却始终能从容抵挡，甚至这种局面显然看得出来陆小凤似是抓准了节奏的，阿大不可能始终保持如此强猛的攻势。

而一旦有所颓势，便就是陆小凤最佳的反击时机。

这一点江大力能看出来。

阿二自然也是能看出来。

在那一刹，阿二便狂吼一声脚掌重重一跺，身形已是如同箭矢般的冲出。

左腿一旋，一个疾速转身，随后右腿气劲爆发，横空一踢，使出了一种弹腿狠狠踢向江大力。

嗡——

这一腿出便是狂风爆涌，气劲凶猛令人窒息，恐怕普通人挨上就是一个死字。

这样的恐怖一腿甚至暗含后续无数的变化。

只要江大力闪避，便会被后续如狂风暴雨般的腿法笼罩淹没。

“来得好！！”

江大力与人正面战斗，从不闪避。

非但不闪避，他还暴喝一声不退反进。

脚掌一踏地面，他便如神龙出水般冲出，地面仿佛都塌陷。

江大力骨骼和骨骼之间发出来咔嚓咔嚓的声音，如同机械齿轮，钢铁交鸣，人似不是血肉之躯，而是机器。

他气质陡然变化了，仿佛不像是人，而像是一头野兽、猛兽，充满惨烈凶恶，突然一掌拍出。

轰隆隆——

这一掌出手奇快无比，更爆发出无匹强烈狂猛不亚于阿二的内力。

赫然是以九阳嫁衣神功施展而出的巨灵神掌——百子千孙！

呼哧——

阿二只觉眼睛一花、一片掌影，已罩向周身十余处大穴要害，不禁心神一骇，忙身子一矮，再一进一跳，以诡异般的姿势险之又险躲出了狂猛的掌劲笼罩范围。

随后，其身子再疾速转身，左腿猛然踢出，腿风呼啸，扑哧扑哧如鞭子般狂抽向江大力。

“死吧！”

嗖！！——

如此突然变招，根本避之不及。

然而江大力也根本没有任何避让动作，全身的皮肤肌肉仿佛是一层皮膜般陡然鼓胀抖动了一下，体内发出宛如龙吟虎啸般的恐怖声音。

砰砰——

强猛得能将树木抽断的鞭腿抽击在江大力身上，大半力道竟就被诡异卸走，少部分狂暴内气冲入体内也轻易被九阳嫁衣内气化解。

甚至阿二还感觉自己踢在江大力身上的腿部犹如被雷亟了般，腿部在那一霎就有所发麻。

“不好！”

阿二内心狂叫。

高手过招，分秒必争。

一招失利，可能就是满盘皆输。

“吃老子一掌！！”

果然在这瞬间，江大力猛的一跺脚。

嘭咔——

地面石砖龟裂爆碎。

他身影如门神金刚般骤然杀来，双手状若擎天，又像是怀抱巨大磨盘，裹挟着无比强烈浓稠的气浪同时狂猛打出。

轰隆隆——

巨灵神掌——重若泰山！

“不好！！”

阿二心头巨骇狂震，双目霎时在无比强烈的生死危机下赤红一片，毫不犹豫彻底爆发出爆气境的气势，双拳一翻一拗，体内响起一声低沉的雷霆之声，气势惨烈仓促双拳打出......

…

…

（求推荐票月票）





一百五十二~一百五十三：西门吹雪，老子不是软柿子


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

轰——

阿二身上腾升而起的爆气境实力一开，宛如恐怖力场般骤然扩散张开，顿时便令江大力受到境界压制。

在那刹那，双掌双拳快逾电花火石般触碰一起。

两股强绝无匹的内气更是在瞬间闪电般对撞触碰。

砰！

空气都打得宛如水波般剧烈荡漾爆散。

江大力金刚魔王般的身躯如巨山摇了三摇噔噔后腿两步，踩踏得地面石砖崩裂炸碎，整个大厅仿佛剧烈摇晃了几下。

阿二则惨哼一声身躯如遭雷亟般弹飞了出去，体内更是宛如被一股火烧般的内气入侵，当时便受了内伤，神色无比骇然。

这还是他头一次在和比自己岁数还小的人交手时在内气上输了，甚至对方的实力境界比他还要弱，此刻连说一句话都不敢，因为只要一开口那已到喉头的一口血便将狂喷而出。

在这瞬间，阿二不敢迟疑，半声不吭的一个倒纵，已射飞到五丈之外，到了前方接近阿大的战圈。

“大哥，走！”

阿二怒吼一声，再一个纵跃，顿时消失在厅内，身法之快，也是远超武烈吴常春之流。

“哪里走！”

江大力狂喝一声，宛若虎啸龙吟，全身皮膜都一阵狂颤中昂藏身躯宛如暴涨几尺，散发出无比狂野的凶猛气势如炮弹般冲出，狠狠一指古拙无奇，点向前方阿二。

咻——

一道撕裂空气宛如实质般的炽烈气劲直奔到门口的阿二。

“滚！”

就在此时，银光一闪，阿大突然硬扛陆小凤一指点穴，一剑杀来。

只听得“筝”的一声大响，一阳指力直接被其一剑点灭。

在这瞬间，阿二突然怪笑一声突然调头双掌一圈，交叉，然后挥出。

劲气撕空暴卷，如裂岸狂涛，漩压向江大力，力道之强，足可是撕虎裂豹。

“死吧！”

阿大手中长剑倏忽一闪，连人带剑直扑向前笔直一线，剑光凌厉，罩住了江大力面门要害。

一刹间江大力竟是陷入二人围攻的危急局面。

原来方才阿二逃走不过只是诱敌之计。

“不好！”

陆小凤面色急变，身法一闪就要救援。

“你救不了他的！”

阿二哈哈大笑狂吼一声，双手掀起旋卷气劲威势更加可怕，简直如两股龙卷碰撞爆发，竟将地面石砖都尽皆掀起一块块如长龙。

空气都像一锅煮沸了的泥浆水，汹涌得咆哮着、翻腾着，好像骤然炸开了一层白色的跳动的水花。

陆小凤在这样的劲浪中旋飞倒转，像陀螺般顺旋势扭升，勉强维持住垂直的重心，两个手指却根本无法夹住阿大刺向江大力面门的一剑，不由双目怒瞪。

原来阿二先前的出手，竟然也只是为防止陆小凤救援，而非打向江大力。

如此一波三折的惊险狂暴战斗简直令人目接不暇。

在不少惊动赶来的玩家眼中只看到义气堂内砖瓦齐飞，气劲纵横，接着刺目的剑光便宛如十数道闪电般刺向了寨主江大力的面门，不少玩家当时就惊叫出声。

然而就在那刹那，江大力的脑袋竟是于不可能之间，突然内缩下去了两寸。

唰唰——

阿大吃惊看着十拿九稳的一剑落空，立即怒喝一声剑法再转下削，无比凌厉的剑气瞬间凝聚就要爆发。

江大力在缩骨功状态下险之又险避开脑袋，此刻心中杀机与怒火狂起，体内雷霆烈焰般的内气顿时便要凶狂爆发，彻底进入毁灭的状态。

然而就在他动作将要作出的刹那。

一声孤傲至极的冷哼突然在场内爆发。

这冷哼响起的瞬间，陆小凤神色一喜。

阿二和阿大全都心中一凛。

嗡嗡——

阿大手中长剑突然嗡鸣震颤起来。

一股令人心悸的、冰冷无情的剑意骤然如王者降临，似剑中之神出现。

所有人都感觉到全身上下宛如都被剑抵着一般的刺痛感。

“这种剑意，西门吹雪！？”

阿大悚然大惊立即后撤侧身防范，目光瞬间锁定在了门口一道白衣胜雪般的人影身上，死死捏住了手中尤自感受到剑意在不断震颤的长剑。

“西门吹雪！”

江大力也是不由瞳孔骤缩盯着出现在门口的人影。

西门吹雪，白衣如雪，抱着剑，静静地伫立门口。

他身上散发着淡雅的梅花香气，但平淡双眼中隐含的剑意，却令人根本不敢小觑。

谁也不知道他是如何出现的。

只知道他出现的刹那，战斗就停止了。

即使阿大阿二也听闻过这杀神剑神之名，丝毫不敢在这等杀神面前托大。

“你总算出现了，这两个家伙还挺难缠的。”

陆小凤松口气笑笑。

西门吹雪目光平淡盯着阿大，冷冷道，“剑不是你这么用的。”

阿大神色顿怒，旁人侮辱他什么都可以，就是不能侮辱他引以为豪的剑法。

即使是西门吹雪，也不行。

“道逢剑客须呈剑，不是诗人莫论诗。听闻你西门吹雪剑法超神，我方东白今天倒是要见识见识！”

阿大怒喝，突然出剑，人随剑走，剑随身行，剑气如灵蛇，无孔不入，突然又化为了螺旋跨越距离，狠狠锥向西门吹雪。

飒飒——

地面石砖都被瞬间爆发的凌厉剑意犁出长长痕迹。

这样的一剑简直惊人，蕴含了变化其中又无比迅捷威猛，集快、变、狠于一体。

彻彻底底爆发出了阿大的所有实力。

陆小凤的眼睛也瞬间眯了起来。

就是这样的剑法。

他方才几次夹住却又被对方挣脱。

阿大的剑就像是一条无比有力的巨蟒，纵然能抓住，也会被其变化和强有力的爆发挣脱。

这得益于阿大无比精湛的剑法以及一身雄浑刚猛的内力。

“苦头陀！再不出手我们没有任何机会！杀啊——”

就在阿大出剑的刹那，阿二突然暴喝一声，抓住这最后的几乎暴起杀向江大力。

他对阿大有信心。

即使是西门吹雪，阿大也最少能撑住三十招。

只要三十招。

只要苦头陀配合他出手，一定能拿下江大力！

“出手！”

突然一道如同银练一般的剑光骤然刺穿房梁，爆开大片瓦片，激起了一片雪白光芒，宛如夭矫龙蛇，闪电般朝江大力击杀过去。

阿二大喜夹击而来，掌劲如雷，两文之内，尽为劲气充满，石走沙飞，令人目眩心震。

“还有人！”

陆小凤身影一闪瞬间后发先至到了空中杀下的苦头陀面前，手指夹向长剑。

“真当老子是软柿子！？”

眼看阿二再度冲来。

江大力狂怒暴喝一声，体内九阳嫁衣两种狂暴内气不再保留，彻底凶猛爆发！

刹那间他全身一鼓荡，筋骨，肌肉皮膜都膨胀了起来，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，整个人霎时拔高三尺有余，身上衣物彻底被恐怖宛如岩石般的肌肉撑得如丝线般炸碎成破絮。

一股无比强猛可怕的力场气势汹涌爆发，气血如烘炉热气滚滚。

“吃老子一拳！”

江大力踏步前冲，一股劲道自脚下升腾，冲击着弯曲的脊椎，在将脊椎骨冲直伸展的刹那，凝聚出一股狂暴的劲道。

轰！

脚下地面巨震塌陷，化作齑粉爆炸开来。

一拳打出！

“嘭！”

硕大宛如酒坛子般的拳头，压缩空气形成浓稠气浪缠绕，发出一声鞭炮似的爆鸣，四周空气疯狂散逸。

“不好！！”

阿二双目暴凸头皮发麻，即倾尽全力出掌迎接，所有内气在无比强烈的生死危机下彻底爆发！

下一刻，一个模糊的硕大拳头，狠狠与其手掌对撞在一起。

“咔嚓！”

骨裂！

阿二凄厉惨叫，贯穿性的力量粉碎他的手掌，进一步轰入桡骨和尺骨，使得骨头错位自手肘刺破皮肉，撕拉露出。

阿二双目大瞪高喝，“等w......”

“等你死了再说！——”

江大力大喝，全身肌肉在狂猛力量下集中耸动爆发，宛如一张拉满的弓弦，如虎似跃，狂猛一掌狠狠击出。

巨灵神掌！

气浪崩散。

空气挤压成气浪轰然爆开。

阿二仓促格挡的手臂再度咔嚓一声断折，胸口明显一凹，浑身的衣服瞬间被狂暴的空气炸碎，化为布屑，五脏六腑在九阳嫁衣神功的内力下震碎挪位。

巨大的力量惯性，携裹着他的身躯遏制不住的倒飞出去，

“嘭”的一声。

阿二宛如死猪般深深重重的撞在了义气堂的梁柱上，直撞得整个屋子仿佛都晃荡了一下。

“阿二！！”

苦头陀怪叫一声，神色惊恐盯着场内宛如小巨人般全身气息狂躁的江大力。

就在这时他的剑也被陆小凤夹住。

他毫不犹豫直接弃剑，身躯一闪穿过屋顶破开的豁口，迅速逃走。

铿锵一声，就在这时。

门口处，一道宛如天外金铁神音般的剑吟，悠扬响彻天地。

一抹雪亮光芒在黄昏下绽射出凌厉，如同极光裂空，似一道死亡之风吹袭而过。

“啊——”地一声惨叫戛然而止。

一群昏鸦自黑风寨山头枯树上惊起。

振翅高飞向黄昏晚霞。

血在空中飘洒。

阿大身躯在雪白的剑光中颓然倒地，一身狂暴气劲骤然溃散，脖颈处，鲜血顿时飚射一地，旋即汩汩而流。

那手持长剑白衣胜雪的身影飘然落地，低头吹落手中长剑的血水，冰冷眸光却是平淡看向了义气堂内浑身气息如雷霆烈焰般爆裂强猛的江大力。

嗡——

江大力受激，背后金背九环刀嗡鸣震颤，充满煞气的九环刀意含而不发，他宛若铜铃般充满血丝和炽热气息的双眼，也看向了外面那道充满危险气息的人影。

就在此时。

唰地一下。

陆小凤的身影从房顶窟窿处落下，正挡在二人之间，隔绝了二人的目光。

“我想我还是不用去追了，不然回来后可能酒水都没得喝的。”

陆小凤似笑非笑优雅走向阿二的尸体。

看了一眼阿二那狰狞扭曲的手臂和几乎塌陷下去被锤爆的胸膛，叹息一声，“惨！”

又看向门外倒在西门吹雪脚下一剑封喉的阿大，再度叹息一声，“惨！”

跟着又补充，“但也算是可以无憾，能在西门你的剑下走过三招才死的剑客，足以称得上是高手了。”

“走了。”

西门吹雪抱剑淡淡丢下两个字。

身影一闪几个起跃，便消失在黑风寨山头，消失在一众玩家敬畏又惊喜激动崇拜的目光下。

“太帅了！西门吹雪真是太帅了！刚刚我都没看清他是怎么出剑的，这个高手就死了。”

…

“能让你看清的剑法，还能算是超凡入圣的剑法吗？”

…

“我感觉我对寨主的爱在这一刻被分走了一些。呜呜呜，我是不是标准舔狗。”

…

“咱们寨主也不差啊，刚刚也打死了一个高手，不过寨主刚刚竟然又变身了，比以前体型更大更可怕了。”

说到这里，顿时一道道带着惊悸敬畏和拥戴的目光，纷纷落在义气堂内那道昂藏高大的伟岸身影上。

但见那身影虎背熊腰，肌肉暴突，双臂上肌肉虬结，仿佛是一根根铁条铸成，蕴藏着惊人的力量，单是身高就足有两米出头，通体肤色青金犹如金刚降世，更是透露出一股炽烈如烘炉般令人窒息的恐怖慑人气势。

玩家们看得都是直抽冷气。

这等猛汉，但凡人看到都觉得敬畏、可怕。

“你这......”

陆小凤眼神诧异地看着江大力。

“无碍。”

江大力面色微白，体内两种刚猛内气收回，强忍着那种炽烈刚猛气息的反噬。

他的一块块肌肉在颤抖着，肌肉和肌肉之间相互挤压，居然发出了仿佛钢索搅动的声音，昂藏高大的身躯突然缩水般，恢复了正常体态。

即使他的正常体态也在普通人眼里无比强壮魁梧，但相较于方才那种骇人状态，显然更能接受多了。

“看来是一种特殊的秘法。-这种秘法，你最好还是少用，尽管你这家伙壮得像头牛。”

陆小凤打趣般嘴角笑出酒窝，“我很怀疑，这天下间究竟有没有女人能和你凑一对？”

江大力轻哼，“这天下间比男人还威猛的女人多了去了，例如水母阴姬，你陆小凤喜欢女人，可敢去会会水母阴姬？”

“咳......”

陆小凤仿佛也想到水母阴姬，立即干咳一声岔开话题，“好了，我总算没有白来，现在你也算是脱离危险了，我欠你的人情也算还了。

汝阳王府的这两位高手死在这里，我估计你已成汝阳王府的死敌了。

不过朝廷六扇门和锦衣卫那边，倒是会对你放松放松，有我在中间周旋问题不大。

但你若是一意孤行，真的一统了整个会城的绿林，我也不知道那时候朝廷会做些什么......”

说着，陆小凤叹气摆摆手，“走了走了。我的朋友本来就少，希望下次还能找你喝酒吧！”

唰——

陆小凤随意一跃，轻松从房顶窟窿蹿了出去，眨眼就杳无人影，轻功之高绝潇洒，世所罕见。

“陆小凤......西门吹雪......”

江大力伫立原地眉头轻皱，目光看向地上阿二和阿大的尸体，神色思索令人不知在想什么。

就在这时，他感觉面板微有异动，查看后，神色间露出了笑容。

“神秘人......霸绝堂么......果然也在这个时候钻出来了，可惜，真的以为我没有防范么？”

...

...

（最后两天，清空月票）





一百五十四：降龙廿8掌，绾绾


“您发布给玩家【含住别动】为首的临时隐藏任务【藏匿霸绝堂堂主等囚徒】已完成，玩家【听水】以及NPC武烈、吴长春等人已被转移到山寨密道内。玩家【含住别动】等人已主动自杀，囚徒位置并未暴露，是否前往救援并发放奖励？”

江大力脸上虽笑，却也带着一丝疑惑。

看到玩家含住别动等人竟然被神秘人抓了这样的提示，他就猜测应该是霸绝堂在这个时候出手了。

但玩家们竟然主动自杀了，这就有些耐人寻味了，说明敌人非常可怕，玩家们不得不自杀避开。

至于敌人到底是谁，他还真是想不明白。

早在陆小凤来的时候，他就意识到可能会发生什么麻烦事情，于是便悄悄对亲信玩家发布了临时的隐藏任务（见151章开头）。

结果现在任务提示传来，果然还有隐藏的敌人。

黑风寨树大招风，最近那些敌人看来是新仇旧恨一同来报了。

不过霸绝堂显然也学聪明了，已转变了策略，只是选择悄悄营救听水，而非直接出动高手对他动手。

江大力打开江湖论坛查看。

发现含住别动等亲信玩家也并没有在黑风寨版块留帖说起什么。

这也很正常，他发布的任务毕竟是隐藏的秘密任务，含住别动等玩家没在论坛上声张也很正常。

或者就算是在论坛上交流了，这些人也会建立加锁的私人帖子。

这种帖子他一个游客也进不去。

“发放奖励，并更改提升200点好感奖励以及新功法优先学习机会，奖励每人白银3两，由账房分发。”

江大力退出江湖论坛，毫不吝啬直接增加发放了奖励。

反正也就是好感度而已。

这玩意儿不要成本，心情好就多发一些，唯一投入大的就是银两。

做完这件事，江大力立即掏出精品玉露丸和补气丹，搓开蜡衣服用。

顿时，原本因九阳嫁衣全力爆发而跌落掉到五成位置的气血，开始缓缓恢复，几乎消耗了六成的内气，也在慢慢恢复提升着。

气血厚到他这种程度，普通最多只能恢复150~230左右气血的玉露丸已经用处不大。

即使能恢复370~520左右气血的精品玉露丸，效果也就仅此而已。

这种药物服用多了，甚至产生药抗，根据当时服药的状态不同而导致气血恢复效果也不同。

感觉状态稍好了些，江大力压制体内汹涌炽烈的内气气息，招呼靠近过来的手下小的们将阿大阿二的尸体抬进来摸尸。

玩家们对于摸尸有非常独特的癖好。

尤其是摸阿大阿二这种精英NPC（不是某势力之主算不上大BOSS）的尸体，全都兴致极高。

“我摸摸你的腿啊，好多水啊......摸摸你的腰啊，好风骚啊......”

永远的王狗蛋唱着十八摸，搜着阿大的尸体，突然惊叫一声，“看我摸到了什么？”

顿时玩家都看了过来。

永远的王狗蛋惊喜掏出了一卷残破得仿佛就像是布条般写满蝇头小字刻画了图案的秘籍。

“出书了出书了！哈哈哈！快看是什么神功秘籍？”

“太好了，咱们黑风寨大势力又多了一门别派武功！”

“迟早有一天江湖上会流传一句话，天下武功，出自山寨！学会山寨秘籍，走遍天下都不怕！”

一群玩家兴奋叽叽喳喳看着布条秘籍。

正坐在梨木雕花大椅上悄悄嗑药运转九阳恢复气血的江大力也是心头一震，顿时看向被玩家围住的王狗蛋。

原本他还以为阿大阿二为杀他而来，

轻装出行，身上应该也不会带什么好东西。

没想到阿大身上竟然还出了一本秘籍。

能被其随身携带的秘籍，必然是好东西。

“我看到提示，这秘籍好像叫什么《降龙廿八掌》残篇？”

“是《降龙廿八掌》残篇《降龙八掌》......卧槽？《降降龙廿八掌》？好像丐帮的绝学就叫《降龙十八掌》啊！我在江湖论坛上看到丐帮的玩家提起过。这个怎么多出了十掌？”

“giao！这就爆出了这么猛的绝学残篇了？我怎么感觉很梦幻啊，这个用剑的高手是丐帮什么人？”

这时，玩家们都面板已得到了提示，欢天喜地的叫了起来。

江大力更是心头狂震，立即干咳一声招了招手。

永远的王狗蛋迅速会意，忙分开一群玩家屁颠儿屁颠儿殷勤为江大力献上《降龙廿八掌》残篇秘籍。

这样的绝学残篇，尽管王狗蛋这种玩家也非常眼馋，却也知道这样的宝物不是自己能贪墨的。

尤其还是在总瓢把子的目光下，只能寄希望于将来可以在山寨内学到。

“寨主，您老还请过目！”

永远的王狗蛋靠近感受到江大力身上那慑人恐怖的气息，全身都有种仿佛遭遇静电般的战栗感，忙恭敬笑道。

即使是玩家，在这样真实的世界中，王狗蛋面对江大力也仍是有种仿佛面对猛虎般的惊惧，甚至还要可怕，原自灵魂生命深处就有种恐惧感。

这种恐惧感尤其是近段时间，愈发强烈。

江大力伸手接过宛如一块牛皮般的秘籍。

面板顿时就有所异动提示。

“您获得了天阶绝学《降龙廿八掌》残篇《降龙八掌》。第一式亢龙有悔；第二式飞龙在天；第三式龙战于野；第四式潜龙勿用；第五式利涉大川；第八式神龙摆尾；第十四式见龙在田；第二十八式：大擒龙手。

简介：丐帮神功降龙廿八掌，刚猛无匹，掌力雄厚，若练至大成则可当真是无坚不摧，无固不破，气盖当世，群豪束手。”

“真的是降龙十......降龙廿八掌......的残篇，记载了其中八掌的招式精要......”

江大力只觉手掌都瞬间仿佛滚烫了起来，似手中的秘籍开始发热。

天阶绝学！

又一门天阶绝学！

即使只是残篇。

也非常非常难得了。

这降龙廿八掌他自然是很清楚的。

尽管如今丐帮的《降龙十八掌》才是江湖上名头最响的掌法。

但实际《降龙十八掌》原本就名为《降龙廿八掌》，是由当时的丐帮帮主汪剑通传给乔峰。

只不过乔峰其人武学天资震古烁今，觉得《降龙廿八掌》最后十掌略显繁琐，有蛇足之嫌，并不适合他的个人战斗风格。

故而去芜存菁，只留十八掌，也打得天下英豪莫不竖起大拇指道一声好汉。

如此一来，天下最出名的自然也就只有降龙十八掌，而不记得之前的降龙廿八掌。

但这并不是说降龙廿八掌就不如降龙十八掌。

实际上，后面十掌的威力虽小，却也意味着消耗少，对付一些杂兵类的敌人，能节省不少体力，这也是降龙的精髓，要“保有余力”。

只不过乔峰天生神勇，体力异于常人，武功大开大合气盖天下，自然觉得后十掌过于繁琐，毕竟武学还要适合自己才是最好。

“没想到阿大这个曾经的丐帮四大长老之首的家伙，竟然就偷偷抄录了一份《降龙廿八掌》的武学残篇，尽管只有其中的八式掌法，却也难能可贵，这次却是便宜我了。

这残篇掌法中，非但记录有《降龙廿八掌》中最强的一掌见龙在田，更记下了后十掌中最唬人乔峰经常用来吓唬人的掌法大擒龙手。

其他六掌也都是实用之极，显然阿大曾经抄录记载时，也是用了心的。”

江大力心中思绪起伏，刻意控制住表面的喜色，在一帮眼神偷偷瞅来的玩家打量下，面无表情收起《降龙廿八掌》的秘籍，而后沉声道。

“这丐帮绝学今日落入我们黑风寨手中，你们暂且莫要声张出去，来日时机成熟之时，我自会也将这门绝学残篇传授于你等，现在尚且为时过早。可都听明白了？”

说到最后，江大力更是一声低喝，声音震得仿佛房梁都在颤。

玩家们顿时全都下意识立正般纷纷点头，各个老实巴交人畜无害道。

“知道了寨主！”

“我们不会乱说的，寨主放心！”

“对，我们不是那样的人，都不是大嘴巴！”

“我【黑心人】有作为山寨精英山匪的职业节操！”

“我信你们个鬼！尤其是你黑心人，名字都这么明显了。”

江大力心里吐槽，稳妥起见，还是先给点儿甜枣这帮小的们尝尝，当即打开面板操作。

玩家们正拍着胸膛保证自己绝对可靠，绝对不是内鬼时，突然就感觉到面板震动，有新任务提示。

“您触发了任务《封口》

任务内容：杀人放火金腰带，黑风寨再添一门天阶绝学残篇《降龙廿八掌》残篇，未免引起丐帮敌视关注，黑风寨主江大力决定暂且不声张，待将来打好与丐帮的关系之后，再寻机会传授给山寨内忠心的弟兄。

任务要求：暂且不可对外黑风寨所获透露《降龙廿八掌》残篇的消息。

任务奖励：《降龙廿八掌》在未来公布后优先学习的机会，黑风寨主江大力好感+100。”

看到触发的新任务内容，顿时一群玩家全都乐呵笑了，立即都拍江大力的马屁，恭维寨主高见，知道先PY好了关系再拆人家墙也不迟。

“一帮小机灵鬼。”

江大力心里冷哼。

一众玩家当即又忙活起来，在继续摸尸了阿二后没所获，倒是阿大的长剑却是一把三品名器，名为“照胆”。

此剑简介描述：《刀剑录》载:“午铸一剑，长三尺，铭曰“照胆“，古文篆书。”

“可惜，却又是一把名剑，而非宝刀！我独爱宝刀，最不济给我备个擂鼓瓮金锤或者绞肉狼牙棒，都比轻飘飘的剑要好多了......”

江大力心有遗憾收了名剑，准备放武器库中，将来奖励给杰出的属下。

旋即吩咐众玩家给阿大阿二收尸。

观察内气和气血都已恢复到七八成后，他当即离开义气堂，谨慎奔往出了状况的黑牢而去。

施展身法，江大力身形在树影婆娑中快速穿行。

然而才行至途中，他骤感手腕渡厄念珠散发的清凉，耳朵听到一阵宛若银铃般动听的女子声音飘忽传来，只听声音竟就令人禁不住是心中一荡。

“嗯？”

江大力陡然转首，便看到一名全身笼罩在粉色纱衣中的女子仿佛山中精灵般发出阵阵动听的银铃笑声，身法鬼魅又诡异的在树林中轻盈闪烁穿梭。

再一看时，一对精致宛若玉器般的玉哫已是轻盈落在一棵树上。

旋即那玉人身影一转，笑靥如花靠坐在树梢之上，一对玉哫悬空荡悠，唇角挂着浅淡俏媚的笑容，仿佛天真好奇又仿佛带着媚态的明亮眸光，落在他的身上，贝齿亲启。

“黑风寨主？”

声若莺啼，洋洋盈耳，沉鱼出听，语气好似还带着好奇与挑逗，只叫任何男人只听到声音就忍不住心中荡漾。

江大力却是瞳眸骤缩，轻吸口气凝神沉声道，“阴葵派......绾绾......”





一百五十五~一百五十六：天魔气场，魔女可怕


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

这世上有头脑的女孩子，已越来越少。

而有些人就算有头脑，偏偏懒得去用它。

尤其美丽的女人，总认为只要有张漂亮的脸就够了。

然而绾绾不是。

她非但美丽，更有头脑，而最难得的是，她善用头脑，这样的女人才是最可怕的。

江大力知道，这样的女人在综武世界有不少。

绾绾算一个，赵敏算一个，黄蓉同样也是。

男人最怕遇见的就是美女，尤其是有脑子的美女。

一旦遇见有脑子的美女，这个男人又恰巧动了什么歪念头，多半是要完蛋了。

还好，江大力即使在绾绾这种天生媚骨的魔女面前，即使因对方的天魔大法提不起太大的敌意，却也仍旧还能保持理性和冷静，目光清明。

绾绾讶然看着江大力，嘴角轻轻掀起一丝媚意又清丽的微笑，双足轻荡道，“没料到，奴家原以为这次师门的任务，只不过是一次无趣之旅，倒是没料到在这等山野之地，居然也能邂逅一位真正的草莽豪杰......呵呵呵......”

话语说到最后，绾绾又是笑如银铃，那股子萦绕林间令人心中难耐骚动的氛围，更为强烈。

江大力眼神绽放熠熠光彩，九阳嫁衣神功内气在体内高速运转，抵挡对方天魔大法以及媚骨蛊惑，微微抱拳淡笑，“江某也没料到，我这粗鄙山野之地，今日竟是迎来了艳名天下的绾绾姑娘，却不知绾绾姑娘此来是有什么师门任务？

但凡我江某人能帮上的，必然愿尽地主之谊施以援手。”

“江寨主果然豪气。”

绾绾唇角微翘，弯出一抹令人心折的媚意笑容道，“奴家原是为另一个男人而来，现在却是又不愿寻那个男人了。因为寨主你，让奴家更感兴趣呢......”

嗖——

她话语才落，双眼如俏皮般笑出狡黠。

柔若无骨的双臂一展，粉色纱衣飘飘，轻盈身影就宛若天仙下凡般飘掠而来，玉哫凭空连点，身影便鬼魅般到了江大力身侧。

江大力没有轻举妄动，平静凝望飞掠到身侧玉哫点地顾盼而来的绾绾，“我这黑风寨别的没有，臭烘烘的男人倒是有不少，但能引来绾绾姑娘你的男人，我却也是颇感兴趣，不知道他是谁？”

绾绾双眼似含羞又似挑逗瞧了眼江大力。

青葱般纤瘦的手指在江大力坚硬隆起的胸膛上蜻蜓点水般一碰即收，转身到了江大力另一侧轻笑，“寨主您既然问了，奴家虽不感兴趣却也只好说了，不过像寨主您这么聪明的人，应当不用奴家想也能猜得出的。”

江大力嗅着对方身上令人心跳加速的香气，抱憾一笑，“我虽是猜出了，却也宁愿猜不出。”

绾绾唇角弯起风情回眸，“这是为何？”

“因为若是猜出了，却帮不了姑娘你，岂非既是遗憾，也是唐突了姑娘你？”

“没想到江寨主您这样的男人，竟也懂得三分哄女人开心的温柔话。”

绾绾眼眸流转，笑出两个酒窝，“奴家听惯了谄媚男人说的温柔话，头一次听你这等铁汉说的温柔话，竟觉得更是动听，只叫人心中欢喜呢。”

“那却正是在下的福气！”

说话间，江大力突然身形毫无征兆一个平移挪开。

几乎在那同时，原本所在地面砰地一下沙石飞溅。

一道红纱转瞬即逝，伴随绾绾身影再度直追闪避开的江大力。

同时，那令人心醉般带着媚意和嗔怪语气的言语，继续自这魔女口中传出。

“还说福气，江寨主您都不给人家亲近的机会，果然，嘴巴越甜的男人越是当不得真。”

说话之间，绾绾身躯好像蝴蝶一般，翩翩起舞，稍微一动，身上纱衣飘飘，就到达了江大力背后，轻柔一掌好像是抚向情郎般拍向江大力，一股劲风悄然而至。

“绾绾姑娘你说得倒是很亲近，对我下手却是不够亲近啊，难道绾绾姑娘最喜欢将男人制服了后，再好好说话？”

江大力洒然一笑，有心试试对方天魔大法的威力，右手突然自左臂腋下点出。

霎时一股强劲的一阳指力便撕裂空气点向绾绾拍来手掌。

绾绾脸色微变手掌快速一收，身影如鬼魅般一闪又到了江大力另一侧，宛如红索般的纱巾突化长鞭般狠狠缠向江大力脖颈，下手狠辣，口中却是温声细语。

“绾绾也不想那般绝情呢，可是寨主您这么壮，不将您制服了后，再好好伺候您，绾绾恐是消受不得呢！”

嗤嗤几道凌厉破空声爆发。

红索般的纱巾直接被江大力以少林龙爪手撕扯碎裂。

然而绾绾身法高妙，若九天玄女下凡，快逾鬼魅飚风到了江大力身后，“呼！”地一掌劈在江大力后心。

掌劲瞬间爆发！

砰地一声！

江大力身躯在那刹那发出龙吟虎啸般的声音，皮膜充盈肌肉隆起，体内更是有股宛若雷霆炽炎般的内气反弹爆发。

绾绾低呼一声，眉头轻拧忙避开，只觉手臂竟是有股古怪内气入侵，如遭雷亟，一时有些发麻。

当即迅速又是扬起两道红纱如铁鞭般缠绕抽取，气息更是变得更为媚态诡异。

一股无比可怕的天魔气场霎时构筑而成，配合道道红纱形成绵密玄厉的攻势，犹若千重逆浪压迫向江大力。

那一刹江大力只觉思维心灵间就陡然涌生出片刻的不舍情迷，下手慢了半拍。

下一刻浑身便是陡然一紧，强烈窒息感伴随痛苦缠绕挤压感传来，却竟是瞬间被天魔气场以及红纱团团缠绕绞住宛如粽子般难以动弹。

绾绾看着已被红纱和构筑的天魔气场绞杀困住的江大力，柔情叹息，“真是可惜了，江寨主您太快被奴家制服了，委实没趣得紧，奴家不玩了，再见！”

话罢她骤然双臂交错狠狠一拉，霎时红纱在转动的天魔气场催动下宛如带刀片的铁索般疯狂转动起来，要瞬间将其内困住的人直接绞杀成肉泥碎片。

绾绾话语说得似柔情脉脉。

下起手来绝对比任何人都狠。

然而就红纱转动的瞬间，一股无比恐怖的气息便陡然自红纱缠绕笼罩中爆发。

轰——

一股可怕的毁灭性炽烈阳刚气息凶狠爆发。

红纱猛地被莫大的力量撑得鼓胀而起，江大力全身都噼里啪啦的狂响，身上的衣服寸寸破裂，显现出来了里面的精壮伟岸的身躯，这身躯全身坚固非常，如亘古不动的石像，巍峨狂霸的气息猛烈而生。

“什么！？”

绾绾首次色变闷哼，俏脸上诡异气息一闪，瞬间红纱纷纷笔直绷紧如钢条，更为可怕强劲。

呛——

就在这时，一道惊人的璀璨刀光宛如刺目小太阳般骤然自江大力背后爆发，顷刻就将红纱撕得四分五裂，惊人的刀意宛如雷霆霹雳横扫全场。

金光一闪！

江大力握刀在手，九环齐震，发出宛如魔音灌脑的恐怖刀啸，震散天魔气场和绾绾蛊惑声音。

“杀——！”

他怒喝一声如猛虎跃涧，一刀狠狠劈向绾绾。

虎煞金环刀奥义·猛虎一声山月高！

仿佛粗大凌厉了一倍有余的惊人刀光横掠而过。

地面瞬间被撕裂开道道触目惊心的沟壑。

“男人变脸起来都是这么无情。”

绾绾冷哼，身影已在刀气爆发的刹那轻盈向后飘荡开来，宛如仙子般凌空飘滞，在半空连续挥舞几掌打向刀光爆发处。

轰轰几道掌劲爆发。

绾绾突然脸色一变，迅速避开。

嗖——

几乎刹那，一道炽烈凌厉的指劲撕裂她的裙摆穿梭而过，险些洞穿她的小腿。

正要再战，轰地一声——

又一道恐怖压缩成气墙般的掌劲凶狠击来。

绾绾身影再闪，妙曼无比轻盈避开。

但就在这刹那，一道高速移动中的庞然身影宛如巨魔大象般凶狠撞来，气息无比惨烈凶狠卷起的刀气如同龙卷，所过之处摧枯拉朽无物可阻。

“好蛮横的家伙！”

绾绾蹙眉连续闪避不及，只得再度激出红纱。

结果红纱触及到恐怖如龙卷风般的刀光，顷刻撕裂成碎絮飘洒。

少有几掌击在刀气纵横的江大力身上，却仿如无事，根本无法撼动浑身充满恐怖毁灭气息的江大力，反倒唯恐被对方击中。

“江寨主您真是人如其名，力气大得很，弄疼人家了，不跟你玩了！下次奴家再来找你！”

绾绾久攻不下，想到不久前离去的陆小凤等人，轻哼一声身影一闪，身法鬼魅般迅速投入林中，玉哫在树梢上连点，几个起落就消失无踪，杳无人影。

噌！

满目疮痍的狼藉场地中，浑身散发着恐怖炽烈气息，体态庞然的江大力喘着粗气将刀插地，布满血丝的双眼看了眼绾绾离去方向，呼地吐口气出，立即终止体内炽烈狂猛的雄浑内气。

顿时，缓缓跌落的气血和内气便渐渐趋于平稳。

江大力的身形也立即恢复常态，全身上下多处皮肤都一阵发红清淤，体内的经脉更是有种宛若刀割般的痛楚。

他顿知应当是受了内伤。

在短短小半天时间里，连续两次进入九阳嫁衣神功狂暴的状态，短时间内爆发出令人惊悚的破坏战斗力。

这对身体内外的负荷，都是超乎想象的。

即使以江大力的体格，此刻也感到吃不消，气血更是跌落到了原本四成左右的位置。

像这样气血能跌到五成以下的危险情况。

他是真的很少遇到了。

不过逼他到如此境地的人，毕竟是金刚门阿二和阴葵派的魔女绾绾。

纵然阿二实力不如未来的全盛时期。

这个时候绾绾的天魔大法也未曾到十八重的恐怖境地。

这份战绩也仍是难能可贵。

“阴葵派的魔女果然都很可怕，全都是超级渣女，跟花间派简直有得一拼。

绾绾虽然看上去柔情无限给人一种可能的机会，实则不过就是魅惑手段，当真就输了，死都不知怎么死的。

这个女人的情感全给了徐子陵，对于其他男人，都不过是逢场作戏，是为提升天魔大法所收集的肥料罢了。”

江大力内心如明镜，方才看似和绾绾巧言巧语相对，实则也不过是周旋对方的手段罢了，压根不曾真的被对方的魅惑俘虏，表现出了钢筋魔鬼直男人的超强素质。

服用了几颗精品玉露丸后。

他看了眼狼藉战场，迅速离去。

霸绝堂这帮瘪犊子，竟然这么狠找来了魔女绾绾做帮手想带走听水，下得成本不可谓不大。

难怪含住别动等玩家不惜自杀。

见到魔女绾绾，还能保持清醒自杀。

已经说明这些亲信玩家对山寨的忠心和素质。

否则稍微猪哥一点儿的，估计都能将他黑风寨主有多少根腋毛都抖落给魔女绾绾。

更不要说听水的下落了。

“霸绝堂，我原还想你们带来夺命十三剑等秘籍后，就放了听水这个手下败将。现在看来......哼。”

江大力快速在林间掠过，首先到了黑牢。

在查看到黑牢内果然已是空荡荡后，他心中一定。

便要转身去往山寨密道。

不过就在转身走了没几步，江大力心中一动，打消了此时去往山寨密道的念头。

此际尚且还不清楚魔女绾绾是否还隐藏在周围窥伺。

以天魔大法的厉害程度，其中敛息法门精妙无比。

方才他都是在渡厄念珠的辅助下才察觉，九阳嫁衣神功所提升的灵觉都毫无所查。

若是魔女绾绾真的暗中观察，那么他只要去往密道，也就是主动暴露听水等人的位置。

思虑至此，江大力径直走向义气堂，压根不去密道。

不远处一棵树后。

曼妙如精灵般的倩影一闪而出，明眸若有所思般凝望江大力消失的背影，轻哼一声。

“真是个谨慎的家伙......这样的男人到底是有趣还是无趣呢？哼，总之都不如我的子陵......”

玉哫在地面轻点，绾绾转瞬离去，只余留暗香浮动......

…

…

（争取晚上再更一章，下个月月票留给我）





一百五十七:借势之力，听水自救


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

返回了自己宅院，江大力再也没有感应到绾绾的气息，当即心下放松。

服用一颗精品玉露丸和补气丹开始恢复状态。

无论是绾绾还是阿二，纵然如今的实力都还没达到后来的巅峰状态，却也仍是不容小觑。

前者乃是阴葵派圣女，天魔门年轻一代中的佼佼者人物，天生媚骨又修炼了天魔大法，论实力却还要在此时的阿二之上。

而后者阿二一身内力之强，比之江大力融合两门神功后也不遑多让，实力境界更是比江大力还要高一筹。

在短短小半天内。

江大力独战这两位高手，干掉一个击退一个。

他自己都感觉算是大力出奇迹了。

“九阳和嫁衣融合之后，能爆发出的杀伤更强，敌人与我交手对气，便会感到如遭雷亟火烧，且其它武学在这样内气的增幅下，杀伤也陡增两成。

如此一来一去，我的实力比之融合嫁衣之前，强出不少啊。

尤其是进入内气彻底爆发的暴走状态，虽是会导致气血内气剧烈下跌，却也令我的实力瞬间提升了六七成不止。

可惜，就是这种状态难以持久......”

想到持久力方面。

江大力就感觉到尴尬和遗憾。

他现在瞬间爆发的战力强是强，却就是十几息真男人。

这十几息内，没打死或击退敌人，他就会气血跌落到五成之下，非常危险。

然而这就是更强的代价。

否则单凭3境的九阳神功或者3境的嫁衣神功，都是不可能在爆发后一拳打死阿二，逼退绾绾。

“现在想要继续提升实力，要么就必须立即找到《玄功要诀》化解两种神功的弊端缺陷。

要么就直接提升神功或者实力境界......”

江大力想到现有的近万潜能点和修为点。

想要晋升到爆气境。

也就只需15000修为点而已。

而以他现在的修为点，要突破实力境界也并不难。

但他还是没打算现在就提升实力境界到爆气。

对于无量玉璧，他还是有一点念想。

若是现在提升了境界到爆气境。

再去无量玉璧面临的便是爆气境的无崖子，更没有任何取胜希望。

“罢了，还是先提升九阳嫁衣神功......”

感觉药效渐去。

江大力又倒出精品玉露丸和补气丹继续服用。

随后打开江湖论坛，查看西蛇城那边的状况。

此刻，江湖论坛上，尤其是黑风寨版块，不少都是有关西蛇城那边的帖子。

其他则有更多帖子是关于今天在黑风寨大本营所发生的大战。

西门吹雪、陆小凤还有天魔门阴葵派圣女绾绾这些在玩家心目中算得上知名的NPC，齐聚黑风寨。

这无疑是再度将黑风寨的声望推到了一个巅峰。

以至于今天高调宣布开山招收门徒的明教风头都被压下去不少。

而如今还没有在玩家心目中占据多少分量的阿大阿二以及苦头陀等人，在被扒出身份后，也都叫不少人吃惊。

尤其是死鬼阿大方东白，曾经竟是丐帮四大长老之首的八臂神剑。

这种人听名头就知道很厉害，还能跟陆小凤有来有回打个三十招，也只是遭遇了西门吹雪这个杀神，才剑折人亡。

这些人齐聚黑风寨，又都是为了什么？

江湖论坛上，不少吃瓜玩家开贴子激烈的八卦讨论。

这一刻……

黑风寨无疑又双叒叕成了江湖人关注的热点。

本来这段时间黑风寨就一直在搞事不断。

自从壶山返回后，便又开始以会城为中心向会州其他城市的绿林势力吞并发展。

如此大的动作，早就吸引大量玩家的关注。

一些玩家公会和工作室甚至自发前来会州，帮助黑风寨的人马打山寨，以图获得友谊点。

而在今日，黑风寨主却被阿大阿二等江湖高手袭击。

似乎是这阵子黑风寨的扩张发展已引起了一些大势力的不满，故而派来高手对付黑风寨主。

但黑风寨主江大力却仿佛能量更大，竟是请动了陆小凤和西门吹雪为他出手。

这顿时就令很多加入黑风寨同盟的野外玩家们充满信心，感觉抱大腿的对象没有挑错。

玩家们又哪里知道陆小凤欠下江大力一个人情这码事，便是土著NPC们都不可能知道。

因此，随着阿大阿二的身死。

现在江湖人都一致误以为黑风寨主有能力调遣陆小凤和西门吹雪。

没有谁不为此感到忌惮。

…

“哈哈，谁说黑风寨主这样玩下去迟早完蛋？就问你还有谁能请动西门吹雪和陆小凤同时出手的？”

…

“现在黑风寨仍在向周边扩张，整个会州但凡有占了山的绿林势力，都被拜山了。看样子，黑风寨主是真的有心做会州的地下土皇帝啊。”

…

“西蛇山那边的黑风寨玩家们好像都遇到了一些麻烦，这个时候可真是雪中送炭的好机会啊。走走，上车！别等到挤不进去了打板强进。”

“满仓梭哈黑风寨！”

江湖论坛上，不少玩家都对黑风寨保持着非常乐观的态度。

有一些小公会的玩家再度自发组建起来，去往西蛇山。

看到这里。

江大力笑了。

玩家们的脑洞，果然是自我攻略的好手段。

居然自行脑补了一些事情，强行认为他能随时召唤来西门吹雪和陆小凤。

莫名给己方增加气势和自信。

这大概就是真的自我吆喝壮胆了。

然而这样的状况，也是他所喜闻乐见的。

如今黑风寨看似风光，实则也是处于危险边缘。

树敌太多，随时可能被收拾。

这个时候，若是玩家们也对黑风寨失去信心。

那么黑风寨争霸会州的道路必定崎岖难行。

而现在，他却正好可以利用黑风寨今天所制造出的热点和大势，在土著NPC们忌惮惊疑时，召集玩家们迅速拿下西蛇山，彻底掀起大势，再以雷霆之势犁庭扫穴，拿下整个会州的绿林势力。

当即。

江大力以黑风寨势力之主的身份，向西蛇山附近所有玩家发布了一个势力战任务——《营救西蛇山黑风寨众部属》。

任务奖励设置为黑风寨友谊点。

友谊点的最高奖励，就是能换取黑风寨主的一次出手机会。

这种势力阵营的任务，也唯有入了流的有名望的势力之主才具备号召力可发起。

哪怕只是一般的九流势力，也具备资格，且每周才只能发布一次，需要选定敌对势力，以及招募的援手玩家的范围。

上一次江大力发布类似势力阵营任务时，还是在壶山。

而这次，则是第二次。

距离西蛇山那边传来武云红等人遭困的情报。

已是过去了快半个时辰。

若再算上情报中途传递过来的时间，武云红等人的情况已经是非常不妙。

江大力已在江湖论坛上，看到一些被困玩家发出的帖子。

帖子内的视频中记录的，便是西蛇山山寨突然冒出的一位使剑高手。

对方使的剑法快如雷霆闪电。

即使武云红这个外气境实力的NPC也不能撑过三十招，普通玩家上去就更是送死的。

也唯有雁北十三骑等人在对方手下能勉强支撑个三招半式。

在帖子所发的视频中，那剑客戴着斗笠穿着朴素，身影模糊，速度很快，江大力也不能确定对方具体来路。

但被困的武云红以及一众玩家还是必须要救的。

至于怎么救，如何救，这就是需要思考的问题。

毕竟西蛇山的这个用剑小高手，出现的时间点，实在太过敏感，令人不得不引起警惕。

…

吩咐手下送来打造好的铁链。

江大力又在两名自发加入亲卫队的女玩家服侍下，穿上披风以及护腕腰带。

旋即，他高大魁梧的身影背着金光大刀，消失在了房屋内精工巧匠打造机关暗道中。

“西蛇山再过去点儿就是日月神教黑风崖。

我上次干掉日月神教一位分堂口的舵主，恐怕日月神教还不知道，倒是不须担心。

这次去那边，顺带就可以去一趟日月神教，看看能否弄到三尸脑神丹的配方。

实在不行，就唯有去找莲花宝鉴了。

然后重返无量玉璧，看看能否击败外气境实力的无崖子，若仍不能击败，我也不能拖了，必须突破到爆气境了。”

提着铁链穿行在湿漉漉人工凿成的狭窄暗道中，江大力感觉这一番安排下来，时间委实紧迫。

一个人的精力终究有限。

他要做的事情却太多了。

而他要做的这些事情，目前的玩家还无法充当帮手胜任，武烈等NPC又不足以信任。

这也就是为何他明知道很多地方有际遇，却难以立即全都去夺取的缘故。

前方豁然见灯火光亮。

暗道内两侧石壁上燃烧的柴油灯散发着好闻的气味儿。

“你来了。没想到你连绾绾都能逼退，看来实力又有增进啊。”

霸绝堂堂主听水的声音自光亮地方传来。

“黑风大王，江大爷，你到底什么时候才肯放过我们？”

吴常春近乎哀求的声音也传来。

江大力硬朗的脸庞出现在昏暗灯光下，庞然魁梧的身躯影子映照在墙壁上，宛若妖魔充满慑人气势，他嘴角淡笑打量三人。

但三人都看不见他。

因为都被蒙住了眼睛。

连鼻子都被强行捆塞了松脂油。-

身上皮肤还蒙了一层油纸，全都被捆绑起来，听水更被穿了琵琶骨。

如此一来，这三人也就只能耳朵听，嘴巴呼吸，却看不见、嗅不到、感受不了。

江大力完全不理会吴常春和武烈二人。

走前去将听水用特制的铁链捆绑在自己的背上，而后径直离开暗道。

“看来你是把我带进了一个封闭的隐秘之地，黑风山寨纵然有这样的地方，也定然是一个山洞，或者地下密室。”

听水淡淡被捆在江大力魁岸宽厚的背上笑道。

“你就算猜到了也没什么。魔女绾绾都不能从我这里把你救出去，难道你以为还有下次机会吗？”

江大力平静道，“如果你们还能请来比魔女绾绾更强的人，也不用跟我谈什么交易了。

只不过你们还真是令我感到意外，竟然和天魔门都有联系......”

江大力说到这里感到遗憾。

上次伪装成听水的样貌和灭情道的两个怪女人交手。

原以为如此便可能会导致天魔门的人找霸绝堂的麻烦。

现在看来，恐怕是算盘落空。

听水，“你说得很对，我们的确难以再请动更强的人了。即便是付出大代价能请动，也抗衡不了陆小凤和西门吹雪的联手。”

“所以你被放弃了？”

“不，我打算自己跟你来一笔交易。”

“哦？”

“知道生死子母虫吗？”

...

...

(这个月更新完了，月票还欠更5章，下个月继续加，马上新的月票也都给我吧，在我这里有价值）





求波月初月票啊！


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

黑风寨的兄弟萌，求波月初月票啊！

上个月，我为月票加更了十九章。

这个月继续啊！

不给我打点儿鸡血，怎么大力出奇迹呢？

来支持吧！

助我追上大神的步伐！

咱们黑风寨兄弟风雨同舟，并肩子上！

月票虽然不算点币不分成，却是荣耀！咱们黑风寨大势力，总不能输了牌面！

谢谢大家！





一百五十八：学降龙，锤西蛇


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

“生死子母虫？”

一听到这几个字，江大力脸色顿变，沉声道，“西南苗疆金花门等门派所弄出的那种生死子母虫？传闻金花门向以善使蛊术称名于江湖，无人敢犯。

善使蛊术者一般为女流，往往兼以年轻貌美，性情却难以捉摸。

其中施蛊高手，常常于无形中将蛊虫加诸敌手之身......”

听水眼睛被蒙住，看不见江大力表情，却也听得出其语气，淡淡笑道，“不错，没想到你竟然博闻强识到这种程度，连生死子母虫的来历都清楚。

这样一来，就更方便交流了。”

江大力，“你所说的自救，是想弄来生死子母虫。我服用母虫，你服用子虫。而后你受我所控，消除我之忌惮顾虑？”

听水颔首，“不错。子母虫一旦服下，母虫者大可无碍，服用子虫者却每49日需服用母虫者新鲜血液十滴，才可防止子虫作祟，钻了心腑丢了性命。

且这种蛊虫，不畏内气冲击，反倒受内气滋养生命力更强，除非母虫召唤，否则很难排出体外。

服用子虫者，注定要为服用母虫者所控制很难解脱。

即使我等异人乃不死之躯，也很难摆脱子虫附体。

所以，只要弄来这生死子母虫，你服下母虫，我服下子虫，你我之间，也就大可不必如眼下这般以铁链强锁着。

我可甘愿为你做三件事，弥补曾经冒犯之过。”

“呵呵呵，你不怕服用了生死子母虫后，我会就此要挟控制你？”

江大力冷笑。

听水平淡道，“凡事都需开诚布公，我也可以坦白说，我等异人即使服用这等蛊虫，只需要付出极大代价，也是可以强行排出蛊虫的，但关键是这种代价值不值得。

我愿意为你做三件事，这就是我眼下换取自由释放以及双方和解的价值。

若是你不愿，便继续每日捆着我，我们双方都各自不便。

而若是你愿意，待你要求的三件事完成，便助我取出子虫，我们各取所需，利益共赢。

这可以看作是你我双方合作的一个桥梁开始。”

江大力驻足，内心衡量沉吟。

听水不愧是个非常聪明理智的人。

作出的每一个选择，都是从利益角度出发，考虑得都很周到。

原本他的打算就是在拿到《夺命十三剑》以及《护身三妙手》秘籍后，就干掉听水放其回去。

如此一来，非但其价值已被压榨干净，也不用时时刻刻防备霸绝堂来偷、人，换来山寨更多的发展空间。

结果霸绝堂竟然还是妄想以魔女绾绾从他这里带走人，自是令他恼怒。

不过此时，听水立即作出让步，主动以身涉险消除他的怒意，避免更坏的结果发生。

不得不说，这就是对方非常聪明之处了。

生死子母虫这等蛊虫，也的确乃是一非常独特的奇物。

上一世就有玩家被金花门高手打入过子虫。

却发现即使自杀死亡，子虫竟还在体内不曾消失。

唯有死过五次之后，子虫才可能彻底消失。

这主要也是因子虫这种活物，一旦入体就会快速繁衍，直至扩散全身，不是死一次瞬间复活就能轻易排出的，除非死了就不复活等子虫完全排出，那也失去意义。

且生死子母虫一只对应一只，一只母虫只诞下一只子虫。

若是听水甘愿服下子虫，他服用母虫，对方除了自杀五次之外，还真的只能受制于他，金花门都无法解除。

而连续死亡五次的代价，

恐怕也是对方不愿承受的。

“让我答应你的请求，也不是不可。”

江大力思虑完毕淡淡笑道，“只不过《夺命十三剑》以及《护身三妙手》秘籍，你们那边还是要先送过来，这是三个要求之外的事情。

另外，我要先使用一个要求，你们霸绝堂势力不小，想必对圣朝也是早有渗透吧。

我要你们为我解决朝廷那边的麻烦，让锦衣卫和六扇门这些机构至少三个月内都不来找我的麻烦。”

听水轻吸口气。

黑风寨主江大力，果然是不一般啊。

这提出的要求都不简单。

云家的确是早就安插了人进入圣朝中为官。

但这是江湖中无人知道的事情。

黑风寨主竟然能隐约猜出来，恐怕还有一个非常可怕的情报渠道。

“我会考虑。”

听水没有一口答应。

动用世家曾经安插在圣朝内的力量。

这算是破了曾经的一些计划，必须要商议。

“呵呵呵，那你就先睡一会儿吧。”

江大力轻笑，一股内气直接从背后暴起而出。

听水顿时如遭雷亟，霎时被震晕昏迷了过去。

...

小半日后。

去往西蛇山的高空之中。

江大力坐在魔鹰背上的冰魄玉石椅上。

一边疗伤一边快速领悟《降龙廿八掌》残篇。

自从返回后，他就命巧匠将冰魄玉石雕琢成一把椅子，安置放在魔鹰背上，骑乘之时，也方便坐得舒服。

至于冰魄玉石的边角料，则打造成首饰器具，准备以后奖励给出众的属下。

打造成椅子的冰魄玉石效果并无影响。

倒是首饰器具之类的小件饰品，效果差了许多。

此时江大力边赶路边修行。

种种对于《降龙廿八掌》的领悟心得不断涌入脑海，一招一式在脑海快速闪掠而过。

又不知过去了多久。

江大力忽然双眸明亮心神一震，恍然惊觉从顿悟状态中醒来。

面板内，一道令人欣喜的提示出现。

“您已领悟天阶绝学残篇《降龙廿八掌》，您的声望提升500，您的气血增强100，当前领悟境界1境初学乍练。”

江大力迅速看向面板。

便看到静静躺着在面板内的《降龙廿八掌》，不由嘴角缓缓露出了笑容。

骤然起身，体内汹涌澎湃的炽烈狂霸内气骤然随之爆发。

江大力浑身气势都瞬间攀升到巅峰状态，长啸一声，对空狂风便是一掌打出。

降龙廿八掌——见龙在田！

昂吼！！！

半空骤然炸响起一串恐怖气浪尖啸构成的龙吟！巨大的声浪疯狂的回荡长空撕裂狂风，一道宛如实质般的黄龙气劲，狠狠纵横肆虐而去，霎时搅得远处风云变幻。

“哈哈哈哈哈——天阶掌法，果然不愧其威！”

江大力面色微白落下，却是哈哈大笑。

只此一掌，竟就瞬间消耗了他500点内气。

这还是并未出全力的状况。

降龙廿八掌，不愧是大开大合之刚猛天阶掌法，对内气的要求是真的非常高。

不过他所学乃九阳神功，一身内气如今早在曾经九阳神功突破3境时达到了4600点之多。

在与嫁衣神功融合后，更是达到了5100点的恐怖程度。

若论内气的总量和威力，却是已超越了前世身为玩家时罡气境的实力。

且九阳回气之快，只是这须臾片刻，就已自行恢复了50点内气。

降龙廿八掌在他手中，必将发扬光大纵横四野。

“西蛇山也不知是哪些瘪犊子想在暗中算计老子，这次老子就过去给你们一人十几巴掌，呼死你们这群王八羔子！”

江大力双手环胸哈哈大笑，已长至肩处的长发在狂风中飞舞，气势慑人。

...

与此同时。

西蛇山。

西蛇山寨一众山匪与退入山谷内的黑风寨山匪遥遥对峙。

但凡有黑风寨山匪只要胆敢出山谷，必遭西蛇山寨山匪灭杀围堵。

而只要不出山谷，西蛇山寨竟也不进攻打进去。

如此围而不攻的状态，已持续了很久。

一直到半日前，从西蛇山周边自发组建起来的众多散人玩家团体和公会玩家们杀来，才给西蛇山寨制造了一点麻烦。

但也仅仅只是一点麻烦。

当西蛇山寨内的那名使剑高手出手后，接到黑风寨主发出的势力阵营任务的野外玩家们也是死伤惨重。

一时间野外玩家们也都退避三舍，只是围住西蛇山，却也不敢贸然再进攻了。

如此一来，西蛇山战局再度陷入僵持状态，主动权仍是在西蛇山寨手中。

然而西蛇山寨这等围而不攻的做派，却是非常耐人寻味。

仿佛是刻意要逼出某个人来救援一般。

这一点很多人都已经想到。

江湖论坛之上，不少在西蛇山的玩家们都发帖表示西蛇山可能会有大事件发生。

西蛇山寨围住黑风山寨的人马却不攻打。

很可能是要引出黑风寨主。

那么西蛇山寨又到底有着怎样的底气和埋伏，竟然胆敢剑指黑风寨主这等凶人煞星？

仅凭那位使剑的高手，恐怕还差了很多。

玩家们纷纷猜疑不定。

更多人关注到西蛇山这边的状况，甚至更远处的城市已经有不少玩家快马加鞭赶来西蛇山凑热闹。

若是黑风寨主真的驾临西蛇山，而西蛇山又真的为黑风寨主准备了一份大礼。

那么西蛇山还真的可能会爆发一场惊人大战，未必会比当初壶山一战差。

玩家们猜测，这可能是内测结束公测开始之时，最后的一场黑风山寨掀起的大战。

也许存在着什么特殊意义，会发生出人意料的事情。

甚至黑风寨主这个奇迹般的人物，会以就此突然身陨的方式宣告内测时期的一个传奇势力崩溃，也不是不可能。

江湖震动沸腾之时。

西蛇山的山寨内，此时两位丰神俊朗的少年郎被奉为上宾招待着。

一个玩世不恭歪斜坐着喝着酒，享受着旁边两个美姬锤肩按摩，一幅潇洒不羁的模样。

一个则淡然自若，自顾自饮，时而捧起一旁书卷翻阅，一幅淡定从容的态势。

此际正是西蛇山寨和黑风山寨大战之时。

这两人却像是完全没将此战放在眼里，颇有些胜券在握胸有成竹之感。

突地门口一人影闪了进来，却竟是一位戴着斗笠持剑的剑客。

那玩世不恭的少年郎不耐将酒壶一扔道，“怎的？那个什么黑风寨主，还是没有赶来的迹象么？莫不是也是个缩头缩尾的孬种？”

持剑剑客往席间一坐道，“那黑风寨主据闻有异兽魔鹰，可高来高去非同凡响，纵然是在赶来途中，恐江湖中也无人能瞧见把握其行踪的......”

玩世不恭的少年郎眼神一闪，笑看向一旁淡定少年：“此等高来高去的异禽，若是能为我所用，我们岂非更能成就一番大业，你说是不是陵少……”

…

...

（求月初月票啊！下午或者晚上加更）





一百五十九~一百六十：双龙出，从天而降的刚猛掌法


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

江湖风云起，各路江湖人齐聚西蛇山，其中尤以玩家数量为最。

但在这同时，竟也首次掺杂了不少玩家眼中的NPC土著江湖客赶来看热闹。

有玩家还道是能触发什么隐藏任务。

刻意接近问及一些土著NPC江湖人，才知晓竟然都是为了黑风寨主江大力而来的。

有人是赶来为了一睹传闻中黑风寨主真容，想加入势力越来越大，大有席卷控制整个会州绿林的黑风寨。

有人则是单纯只是为了看热闹。

还有极少数则是接了悬赏，想要取黑风寨主江大力项上人头的。

自从朱武连环庄大庄主朱长龄死于江大力手中，二庄主武烈又被抓后，朱武连环庄所留一干遗孀，便自发在江湖上发起了悬赏。

悬赏有言：江湖上但凡谁能取了黑风寨主项上人头者，即可获得朱武连环庄所留的一切财产。

这个悬赏，不可谓不吸引人。

更何况在不少名门大派的正道人眼里，黑风寨主这种强盗头子，那就是人人得而诛之的祸害。

除去一个祸害，既占了江湖道义，又博得名声，更得到朱武连环庄的财产，何乐而不为呢？

于是，江湖上但凡有点儿自诩有几分本事的人，渐渐也开始在会州活动起来。

只不过，消息灵通者得知了黑风寨主江大力竟是请动了陆小凤和西门吹雪，便又纷纷退避暂时按捺观察。

消息不够灵通的，则还在做着干掉黑风寨主的美梦，蹲守在西蛇山这边候着。

一时间，西蛇山场面混乱无比，牛鬼蛇神全都聚集。

而在这样的情况下。

被困于山谷内的黑风山寨众多玩家以及少量山寨NPC们，也是感觉压力山大。

自一开始战斗至今，当初前来攻打西蛇山山寨的两百多名玩家，已死伤得仅剩下八十多人。

就这八十多人，在雁北十三骑中还活着的九人以及青栀等精英玩家带领下，同武云红一起固守山谷内，始终没有放弃。

而早先死去的那些玩家，则都已在黑风寨附近的城隍庙复活。

此刻，这些还活着的玩家虽然未曾放弃，心理压力却也很大。

只要不是傻子，都能看出西蛇山寨这般围而不攻，似乎就是逼迫寨主来救援他们。

对方既是这么有把握，也必然还有高手埋伏。

这就是一场针对黑风寨精心布置的局。

性格刚烈的武云红当时便要杀出去拼命，却为左岸春秋所劝阻。

玩家们虽然心理压力大，但因为可以复活，都尚且还保留有坚韧斗志。

即使死上一次，头一次死亡也最多只是所有武功境界降低一成的惩罚，进入实力削弱百分之五十的虚弱期，还是可以接受的。

而即便连续死亡两次，所有武功境界也只跌落五成。

唯有连续死亡达到三次，才会导致武功境界包括实力境界都直接随机跌落1到2个境界，惩罚很严重。

左岸春秋早就打算，若是形势不妙，便请寨主唤来魔鹰，带走武云红和少量几个实力最强的玩家。

其他玩家则全杀出去，死一次集体回黑风寨。

如此一来，虽然在这次势力战也是死伤惨重，却也不是不可接受，总好过寨主中了埋伏圈套。

然而，这种计划还未实施汇报，寨主就已是发动西蛇山附近的所有野外玩家对西蛇山寨进攻，似铁了心要灭掉西蛇山寨。

这么一表态，左岸春秋也就清楚了寨主的意思。

知道寨主江大力这次很可能是选择应战，

明知有圈套也要赶来救援。

“寨主无愧是义薄云天，整个会州绿林势力那么多，真有这般讲义气的大佬，我看也就只有寨主他一人了。”

青栀退出江湖论坛，走到左岸春秋身旁叹道，“但他毕竟只是NPC，不像我们可以复活。

这综武世界这般大，纵然这一次他可以救我们，难道以后次次都能救我们？

像壶山那一次，还有这一次，我们玩家也是需要自己变得更强才行啊。”

左岸春秋看着山谷口聚集的西蛇山寨山匪，凝眉道，“寨主有心一统会州绿林，若是为一个小小西蛇山寨所阻，那么一统之事恐怕也会搁置许久，其他观望的敌人见状估计也会一拥而上。

所以我其实很能理解寨主。

这次他就是要亲自出手扫平障碍。

明知有圈套也要赶来，一举拿下西蛇山寨，震慑那些观望的敌人，而后便可顺理成章一举拿下整个会州绿林了。

所以，这次既是危险考验，也是一次机会......”

“那要是他来了没能拿下呢，而且还遭遇危险死了呢？明知道这是圈套，为什么还要来，难道争霸就这么重要吗？”

武云红怒声低喝跑来质问。

左岸春秋等玩家面面相觑，却也不知该如何说得好了。

这大概就是江湖吧。

人只要处于江湖中，就有很多事是非做不可的，无论他们愿不愿意都一样。

此时，江湖论坛上。

一道道最新的有关西蛇山的帖子在实时更新着。

“黑风寨主来了吗？”

“西蛇山埋伏的高手现身了吗？”

“黑风寨主可会再召唤来陆小凤和西门吹雪？”

无数玩家都在热切关注着。

甚至就有不少还未进入综武世界的公测玩家，也都以游客身份，在江湖论坛上关注着这内测最后火热的一场好戏。

便在这万众瞩目之中……

西天逐渐灰暗，黄昏迈着轻盈步伐悄悄走来。

西蛇山寨内突有异动，两名丰神俊朗却气质迥异的少年郎，在西蛇山寨一众山匪簇拥下走出扎营之地，遥望山谷内被困的黑风寨部属。

其中那气质淡然飘逸的少年道，“仲少，现在看来那黑风寨主是不会来了，但山谷内那些异人山匪也未必都是坏人，我看不如就放过他们。

只要投降的，就都不杀。

你不是想以后建立双龙帮吗，这些人以后吸收进我们组建的双龙帮如何？”

“哈哈。”

另一个潇洒不羁的少年提刀笑着，“好主意，我寇仲当然也不是滥杀之人，若是多一些兄弟朋友，也是好事，只不过就怕这些黑风寨的异人山匪都悍不畏死，誓死不降啊。”

…

“那两个年轻人是谁？不会就是西蛇山寨请的高手吧？怎么都这么年轻，像是乳臭未干的小子。”

…

“你眼瞎吗？没看到那两个年轻人身上都散发着黑色的光芒，显然危险至极啊。NPC土著果然恐怖，这两个这么年轻就很危险。”

…

“快去翻翻古籍看看这两个人是谁。”

不远处一直观察着西蛇山寨临时扎营的驻地情况的野外玩家们，此时也都看到了山匪们簇拥而出的两个青年，顿时议论起来。

而就在这时。

西蛇山寨的山匪们也迅速向着山谷逼近而去，顿时喊杀声一片。

其中那名叫做徐子陵的少年郎飞身而起，以醇厚内气对着山谷内发出声音道。

“里面黑风寨的人都听着，你们已经无路可退，你们的寨主也不会来救你们了。不如弃暗投明投降走出来，我们双龙保证，绝对不杀降者。”

声音传入山谷内。

黑风寨玩家们反而各个口吐芬芳大骂。

“什么狗屁双龙双蛇的，也配让我们退出山寨，大不了就是一死，谁怂谁是儿子！”

…

“就是，上次退出山寨的沙雕至今还哭晕在茅房不肯出来，损失惨重。这次就算是死在粪坑里我也不背叛山寨。”

…

“想骗我下黑山寨的车？没门儿，下车了可就再没回头票了。”

“兄弟们并肩子杀出去，跟他们拼了！”

山谷内顿时也是喊杀声一片。

左岸春秋等精英玩家见状也不再犹豫，和武云红一起带着一干人主动冲杀出去。

“哎！这些异人，都是不怕死。”

徐子陵飞身落下，对着寇仲摇摇头。

寇仲吊儿郎当一笑，耸耸肩，“那可就不怪我寇大爷了，干掉这帮喽啰后，西蛇山寨就算是保下了。我们也算是对便宜老爹有一个交代了。”

话罢，寇仲却也不出手，直接指挥一帮西蛇山寨的山匪杀向黑风寨山匪。

“仲少，我去对付那几个棘手的。”

戴斗笠的剑客身影一闪便要冲杀进去。

“这真打起来了，怎么办？我们还上不上？”

“上个屁，黑风寨主都压根没来，我们上去不是送死。”

“只要黑风寨主出现，我第一个冲上去砍人，但大力哥要是没来，那该怂还是得怂。”

远处，不少接了阵营势力战任务的野外玩家全都激动议论起来，却无人胆敢在此时冲杀上去帮忙。

然而就在此时。

一声嘹亮鹰啼突然自西方天际传来，宛如一把尖刀插入热油中，声音瞬间盖过喊杀声，落入所有人的耳朵里，心里。

“嗯？”

寇仲和徐子陵纷纷一惊，转首看向西方天际。

便见一头西天一片彩霞的黄昏中，一个拳头大小的黑点俯冲飞来，越来越近，越来越大，渐渐充斥在所有仰头看去的人的眼里。

那竟是一头毛羽黑亮雄俊巨大的黑鹰，双翼展开飞在空中就像是一架飞机般发出气浪卷动的音啸声，惊心动魄。

而在这等可怖的雄鹰背上，竟还有着一尊宛如冰雕玉石雕塑的晶莹座椅。

那座椅之上，此刻便坐着一道高壮魁梧宛若小山般庞然的人影，两只大手放在椅子扶手上，就像是握住了所有的力量，那座椅之后，还有铁链绑着的一道人影。

强悍的人，强硬的拳头，强有力的身体。

黑风寨主！

不少人下意识便轻吸一口凉气。

更多头一次见到黑风寨主本尊的江湖人则是纷纷色变，胸腔里感觉都有股凉气在蹿。

人的名，树的影。

未见其人之前，总有那么些人自诩不凡觉得不过如此。

真见其人之后，单单是此等出场威势，单单是那高大魁梧身影自天空俯瞰而下的充满威慑的冰冷眸光，便令人脑子里的所有火热都瞬间冰冷，恢复清醒理智。

在无数仰望之人色变时，魔鹰已然飞低在半空盘旋。

一股莫名的威慑力。

伴随那魔鹰之上高大魁梧身影投注而下的目光扩散。

战斗停歇了。

西蛇山寨一众山匪莫不是手脚冰凉，握住武器都感觉仿佛并不安全。

全都惊恐敬畏仰头看着天空那骑乘巨鹰，宛如梦魇般的人影。

整个会州绿林，谁人不知，谁人不晓的黑风寨主！

这是所有绿林好汉都知的狠人，一双铁拳打下周边山寨，曾敢大胆包围县城的绿林强豪。

“寨主！”

左岸春秋等玩家仰头看着出现在半空的江大力，几乎都有种眼眶湿润的感动和激动。

只觉仿佛有一股热血在身体内疯狂燃烧着，令人血脉喷张，有种要为黑风寨赴汤蹈火在所不惜的冲动。

“寨主！”

“哈哈哈，我就说了寨主会来的，寨主从没有让我们失望过！”

纵然再怎么理性的玩家，在被围困了几乎一天后，此时看到从天而降的江大力，此时也都激动了，仿佛身体内被注入了莫大的力量，各个充满了干劲儿。

“黑风寨主！久仰久仰，我还以为你不会来了。没想到最后还是赶来了嘛，这才像是一条汉子。”

就在此时，寇仲提刀笑看着天空的江大力。

此时，江大力也已早已注意到双龙，心中微凛。

他却是没料到。

这小小一个西蛇山寨，竟然能请动双龙出手。

即使此时的双龙应该还并不算强，其中任何一个论实力都比不上魔女绾绾，两个绑在一起才能算得上是高手。

但毕竟都是大唐双龙里的主角，一两年后就会迅速崛起成长起来，并不简单。

“看来这西蛇山寨，应该要么是瓦岗寨暗中培养扶持的势力，这才会惊动此时的双龙来保......”

江大力心下有了计较，但却也不怂。

此时的双龙，还不足以让他退避。

甚至这二人出现，反倒是让他对长生诀诞生了些念想。

当即淡淡看着下方双龙道，“我道原来是谁为西蛇山寨撑腰，竟敢与我黑风寨作对，原来是你们双龙。”

“哦？”

寇仲神色意外，咧嘴不羁笑道，“没想到你黑风寨主远在蒙阴县那旮旯，却也听过我们双龙的名头？这就很好办了，我看不如这样。

我们也不用打，你黑风寨直接就加入我便宜老爹的瓦岗寨，咱们以后就都是自家兄弟。”

徐子陵心下无奈暗笑。

自家这兄弟说话还真是口无遮拦的，怕是刻意就要激怒这看上去并不好对付的黑风寨主啊。

“呵呵呵......”

江大力嘴角浮现冷冽笑容，平静俯瞰下方道，“仅仅瓦岗寨，恐怕还容不下我黑风寨主，倒是你们双龙，若是有意来我黑风寨发展，我倒是可以助力你们扬名立万。”

“哦？”寇仲意外一笑，“看来黑风寨主你非但野心不小，眼光却也不错，竟然知道如此看好我们双龙。

不过可惜，今天你即使来了，西蛇山寨我们双龙也是保定了。”

“黑风寨主，你作恶多端，人人得而诛之，你可认识我们？”

就在此时，又有好八九条人影突然自人群中排众而出，其中一人大笑着直指半空的江大力。

“若是认识我们，就自己下来自己了断，以告慰朱武连环庄大庄主朱长龄在天之灵。也省得我们杀到你黑风寨去，灭了你那一帮杂碎小弟。”

这九人一出，顿时引来全场目光，便是寇仲和徐子陵也都疑惑看向九人打量，却不知其来历。

江大力一瞥蹿出的九人，不由轻蔑一笑。

“几个无名之辈，却也敢在某面前大放厥词！”

地上九人闻言纷纷勃然大怒。

“大胆！还没有谁胆敢如此小觑我们西凉九鬼！”

江大力冷哼，“今天就有了！”

话落下的一刹，魔鹰狂啼一声，在其驱使之下陡然俯冲而下，双持宛若阔刀般掀起强猛罡风，声势惊人。

“好，激他下来了，速速结阵！”

下方九人纷纷大喜腾挪辗转，兵刃齐出，结成古怪阵法。

然而就在这同时。

天空中，江大力那庞然魁梧身影突然从天而降，一股无比狂霸毁灭性的犀利气势，自其双臂微屈之间，瞬间攀升到巅峰！

昂吼！！！

一股狂霸至极宛如龙吟般的气浪音啸，骤然就在无数震撼惊骇的目光下陡然自半空爆发！巨大的声浪疯狂的回荡八方。

寇仲徐子陵俱是神色立变。

方结出阵型的九人更是首当其冲神色骇然。

“不好！！”

“这从天而降的掌法是......？”

…

...

（九千字更新求月票）





一百六十一~一百六十二：有骨气，大败双龙


巨大犹若龙啸般的内气尖啸声，伴随着那从天而降的铁汉身影狂落而下。

一股无比狂暴的气浪随着江大力出掌刹那爆发。

掌影重重，宛若巨灵在腾云驾雾之中骑乘巨龙，咆哮狂吼着在无数人震骇目光下降落凡间。

巨灵神掌——腾云驾雾！

这一掌江大力可谓突发奇想，借用了降龙廿八掌的出掌内气运发手段，配合铁布衫之龙吟虎啸之声势，爆发出了宛如降龙廿八掌般的恐怖威势。

掌法重势不重意！

如此狂猛霸道的一掌，配合龙吟虎啸铁布衫以及降龙廿八掌的发力技巧。

在凶猛落下的刹那，当空气浪挤压得爆涌狂卷，令人窒息。

地面上西凉九鬼全都面色发白惊得怪叫，迅速转变阵型，宛如一个突然盛放的菊花一般，手中长刀齐齐向从天而降的江大力绞杀卷去。

刀网阵！

黄昏夕阳下，九道刀光绚烂卷起，好似一朵盛放的菊花，但却是凌厉要命带杀气的菊花。

待到秋来九月八，我花开后百花杀！

“滚！！”

江大力开声吐气双掌怒出，九阳嫁衣内气凶猛爆发，一块气流轰然炸开。

铿！！！！！

强悍沛然的掌力瞬间就硬碰硬与下方杀来九刀在半空相撞。

爆发出无比惊人的金属颤音和剧烈轰鸣。

九把钢刀与江大力那裹挟浓稠气浪的双掌对碰，竟是难以伤到江大力宛如铜浇铁铸的双臂分毫，反倒于“铿锵”声中弯折成惊心动魄的弧度。

下一刻！

九刀爆响崩飞！

轰！

强大的力量骤然传达到双方身上。

西凉九鬼纷纷惨叫着如炮弹在锅里爆炸了般弹飞开来，有的更是直接手臂骨断筋折，凄惨无比。

有的则是被打得在地面横掠而过，如同犁耙一般，从地面拖出触目惊心的沟壑，狂吐鲜血。

而江大力却是身形在空中一个壁虎游墙翻转卸力，稳当当落于地面，黑色披风也飘展落地，相较于各个人仰马翻的西凉九鬼，可谓是鹤立鸡群，气势都完全不同。

“好强的内气！好刚猛的掌法！”

不远处，目睹江大力出手的双龙顿时脸色全都凝重起来。

“仲少，他那是什么掌法？不会正好是克制我们双龙的降龙十八掌吧？”

“看上去像，但实际又不像，这一招若是降龙十八掌，当是飞龙在天，但我观这黑风寨主的起手式虽像是飞龙在天，出手的一刹那却攻势较为分散，又不像是飞龙在天，却不知这是什么掌法？”

寇仲和徐子陵对望一眼，都神色变得凝重起来。

行家一出手，就知有没有。

原以为黑风寨主充其量不过就是个强盗头子，就算近来在江湖上名声颇为响亮，他们双龙出手，也应当可以拿下。

但现在看来......

“西凉九鬼，就凭你们这从刀王余峻峰那里还未学得大成的刀网阵，也在我面前班门弄斧？”

就在此时，那边江大力淡淡冷笑瞥着被九阳嫁衣内气震伤的西凉九鬼，神色轻蔑，“我看你们西凉九鬼，也确实可以凉了成为孤魂野鬼，现在我就给你们两条路选。

要么死了做鬼，要么加入我黑风寨效力。

给你们三息时间考虑。”

“你！！”

“黑风寨主，你欺人太甚！”

西凉九鬼纷纷勃然大怒挣扎从地面爬起。

江大力眼帘微亸，“一息已过。”

西凉九鬼齐变色，颤音怒吼。

“我们西凉九鬼也都是有尊严有脸面的人！”

“你这个大恶人，有种就在这天下豪杰面前杀了我们吧，

我们誓死不从！”

西凉九鬼各个神情悲愤怒狂吼，表现出的气势之悲壮直叫周围江湖人各个面露不忍之色，不少都仇视般看向江大力。

“想不到，你们九个竟然也都是如此有骨气的人。”

江大力面露异色，背后金背九环刀突然九环震颤齐鸣，一股无比凶煞的刀意瞬间腾升而起。

“好，既如此，也配我拔刀送你们上路！”

嗡！——

背后金光刀嗡鸣震颤。

九环一响，唢呐催命！

江大力双目爆闪惊人杀机，身影如猛虎跃涧般冲出，粗壮手臂骤然伸出，手掌抓向刀柄。

噗通噗通——

刀在手！

还未拔出！

西凉九鬼各个嚎叫着如倒头蒜般扑倒一地，齐齐纳头便拜。

“等等等等，刀下留人，我们愿意加入黑风寨！”

“大王且慢，我们刚刚只是试探您是否看重我们！”

“没错，您愿意为我们拔刀，真的是非常看得起我们，我们西凉九鬼愿意归顺！”

江大力手掌骨节一颤，身影已冲到其中三鬼身前。

那股源自嫁衣神功的慑人气势顿时压迫得三鬼各个面色煞白，额头冷汗涔涔紧张仰头看着面无表情的江大力。

远处观望玩家和一些江湖人士不禁全都错愕，旋即各个鄙夷大骂。

“靠，这九鬼刚刚还那么骨气，我还以为真的是豪杰之士呢。”

“害！还是太年轻了，刚刚差点儿就被这九鬼搞得热血上头，也跟着仇视黑风寨主。”

“啧！这就是江湖啊，这九个家伙能屈能伸，才能活得久。”

江大力冷冷收回手，平静看着面前跪了一地的九鬼，嘴角咧开冷笑弧度，“你们很识时务，希望是真的聪明投靠，而不是跟我玩鬼把戏，否则就凭你们，还逃不出我的手掌心。”

话罢他轻笑一声，眸光冷冽看向不远处其他江湖人士，声散四野道，“某黑风寨主，今日便在这里一会群雄，谁还想和这九鬼一样拿朱武连环庄的悬赏的，便自上来，某一并接下，生死勿论！”

此话一出。

顿时人群骚动。

之前那少数原本还有点儿想法接了悬赏的江湖人，此际却都有些不敢站出来了，各个眼神闪烁低下头挤入人群中没再吭声。

西凉九鬼，胆敢作为出头鸟第一个跳出来，也非是浪得虚名之辈。

这九鬼得昔日刀王余峻峰所创刀网阵苦练。

九人合击之下，能以内气境实力抗衡甚至干掉爆气境的高手，在西域也不算无名之辈。

即便是武烈或者朱长龄之流单独遭遇这九鬼所布下的刀网阵，也可能唯有俯首。

但可惜，今时不同往日。

江大力的实力，早已今非昔比。

西凉九鬼还以为他只是比朱长龄稍强一些，却就是太过低估，自取其辱了。

而这也不能怪西凉九鬼没眼力。

土著们本就消息闭塞。

更遑论在土著们的世界观里，哪一个江湖高手不是要经过多年苦修才会实力慢慢增进，谁又会在短短月余时间里实力暴涨的。

偏偏勤奋苦修的江大力，就是这样一个例外。

见再无人跳出来找死，而西凉九鬼也纷纷胆战心惊表示不敢耍花招，江大力冷哼，“先滚一边儿去，待老子处理完这边的事情，再料理你们。”

话罢。

江大力转身面向神色凝重了许多的双龙和一帮惊惧不安的西蛇山匪，缓步走过去平淡道，“既然我江某人今天来了，西蛇山，就要定了。你们双龙可是要与我交交手？”

“好大的口气！”

寇仲怒极而笑。

他本就是性格好强争胜之人，原本还有些忌惮，此时闻言纵然是忌惮却也要争上一争了。

“仲少，这黑风寨主看样子是横练功法非常强，我们不与他硬碰，只和他周旋，以我们的长生诀内气和他打持久战，他肯定撑不住。”

徐子陵非常冷静道。

“好！”

寇仲大叫一声，抢先出手，脚踏奇步，倏忽间冲到江大力跟前，一拳打出，运劲送出螺旋气劲，右手则是迅速拔出井中月。

“未持久战？恐怕你们持久不了，未见天刀之前，你还不是我的对手。”

江大力轻笑一声，面对冲击而来的螺旋气劲随手一指点出。

嗤——

在九阳嫁衣神功加持增幅下的一阳指劲粗如蜡烛火光一闪即逝，瞬间洞穿螺旋气劲使之崩散，余势不减直奔寇仲。

寇仲怪叫一声听风辨声，往前一晃，匆匆避开的同时，身法闪电般临近，右手呼的挥刀，迅速精确地直削江大力脖颈，务求一招毙敌。

几乎在那同时，徐子陵也已是杀至。

一拳打出非但裹挟螺旋气劲，更是气息冰寒与寇仲截然相反，同时一股迫人杀气扑面而来直叫人呼吸困难，赫然是血战十式。

这二人果真不愧是同心同意的两兄弟，战斗配合亲密无间，几乎刹那就形成无比紧迫的合击。

顿时在无数江湖人和玩家眼里，江大力霎时就陷入非常凶险的围攻之中。

然而就在那瞬间，江大力一声狂喝，左手龙爪手抓向寇仲，打出重重凌厉爪影撕向其面门脖颈。

右手如童子拜佛陡然一掌击出，狂风跌宕。

凶猛掌劲直接击溃徐子陵螺旋气劲，余势不减化作气浪宣泄而去。

寇仲只觉刀还未削到江大力脖颈，自己脖颈面门却竟已是刺痛难当，重重爪影扑面而来仿佛要将他撕碎，不禁心中骇然叫娘。

这黑风寨主他娘的是个疯子吗？

竟然才打起来就直接拼命。

不管不顾他削向其脖颈的一刀？

犹豫也只是那一刹，听到后方徐子陵一叫，寇仲心一横也拼了命，完全不顾抓向面门脖颈利爪，一刀仍旧固执削下。

铿锵一声脆响！

一刀仿佛切割在瓷器之上。

江大力的脖颈在井中月落下的刹那，竟是陡然爆发一股强悍气劲，同时骤然青筋鼓起，皮膜充盈散发青金之色，一张口，一股龙吟虎啸之声便骤然自其口中爆发。

昂吼——！

井中月勉强削在器脖颈之上却只是切割破一层皮肤。

接着那恐怖音浪伴随强悍内气便冲击在寇仲身上，凌厉爪影也同时落下。

但在这霎时间徐子陵又堪堪及时杀到，以料敌制敌的弈剑术配合师从屠叔方的点血截脉之法，后发先至点在江大力手腕之上。

啪——

江大力手腕一麻，气血受阻一爪落在寇仲肩膀之上时，已不能立抓，只得将其击飞。

但在那同时，徐子陵也是闷哼一声，被九阳嫁衣神功的霸道内气入侵手臂，顿时一条手臂都失去知觉，立即后撤。

“想走？”

江大力长啸一声，大笑间身形狂冲而出。

九阳嫁衣神功内气轰然彻底爆发，霎时全身衣物被撑得膨胀暴起，全身气势攀升巅峰，强健有力的左臂狠狠一掌击出。

龙吟虎啸铁布衫！

巨灵神掌——江山东流！

昂吼！！！！

带着龙吟之音的掌风，将徐子陵四面躲避的方位完全笼罩，空气凝滞，速度之快，让人乍舌。

“陵少！”

寇仲惊叫。

徐子陵变色，浑身气息陡然一变，竟是有些类似天魔门阴葵派天魔大法的气息。

于那间不容发之间，徐子陵身形翻转取掌劲薄弱处穿梭而过，以模仿而出的天魔大法运用无形之力，盗取有实之质窃取部分掌劲化为己用，瞬间闪到江大力身前，一拳打出更为强猛的螺旋气劲。

砰！——

拳掌交接刹那，罡风匝地，气劲四溢。

徐子陵闷哼一声口角溢血，身形如脱线风筝般倒飞而出。

江大力也是粗壮手臂一震，只觉有股螺旋气劲钻入手臂，一时左臂也是发麻，不由停驻没有追击。

“陵少！”

便是此时，寇仲惊叫一声弓身扑起，迅速接住徐子陵并打入了一道长生诀真气于其体内。

同时一拳便打出一团螺旋气劲向江大力，抱着徐子陵几个闪身便离阵，毫不恋战夺了一马施展人马合一术迅速逃离。

江大力目送双龙驾马迅速远去，在一阵目瞪口呆的目光下掀起一路烟尘，不由一时无语，“......”

这两个小混混还真是不改当初混混的本性。

发现打不过立马就撤，丝毫不作停留，完全不要什么面子，尤其是寇仲。

不远处一众西蛇山山寨的山匪们全都手脚冰凉，坐蜡般看着两个之前还牛气哄哄请来的救兵此时竟毫不犹豫逃走了。

这玩蛇啊。

江湖凶险也不是这么个凶险法儿吧？

你他娘的打不赢就抢了马赶紧逃。

我们这么多逃不过的，却就得面对黑风寨主这个煞星大魔王了啊。

西蛇山一众山匪各个冷汗直冒，心笃笃跳，浑身发麻，身子一个劲地向下沉，什么话也说不上来，脑子疯狂转动该怎么办......

…

…

（来点月票感谢自己吧）

这个四千多字哈，白天继续加更！





集思广益和新月更新！


大家觉得综武世界还有啥好拿又适合主角的功法呢？

贵精不贵多哈！

提一提集思广益看看～～～

另外喜欢本书的置顶本书吧，才能及时看到每天更新。有月票的也投给我吧。

虽然我不能做到每天万字，但每天八九千还是能勉强做到的。尽量多写满足大家。

这两个月还好，下个月要做个小手术，可能有那么一周更新差劲。但这两个月我肯定天天全力爆发写好的，所以月票、订阅都给我咯～～看盗的也尽量来支持吧，我经常防盗，你那边看得也不过瘾，何必呢。一章3000字我要写3小时，您看的话普通账户也就1毛5，高v9分钱，就可以捍卫您的尊严！

就这……

提提功法、刀法、内功、掌法拳法之类的，投投月票吧……

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一百六十三~一百六十四：疯叟秘籍，黑虎大将


“唧——”

天空上，魔鹰接到江大力长啸一声传递出的讯号，立即展翅追向骑马逃走的双龙。

地上跑的再怎么快，人马合一之术再怎么强，又岂能跑得过天上的魔鹰。

不过江大力此刻也并没有立即去追，先让魔鹰盯着带给双龙压力，待彻底拿下西蛇山寨，再决定是否找双龙的麻烦。

目前双龙手上唯一能对他稍微有点儿吸引力的，也就是长生诀。

但此功法这二人也未必携带在身。

而即使长生诀被他弄来，意义似乎也并不大。

此功法虽为天阶功法，却是分作七篇，乃出了名的难以修炼，需要修炼者毫无内气根基，这意味着他要修炼此功法，还得散功。

而散功之后，真想学会这功法，还需要达到劳什子无意之意的心境，要求颇多。

江大力倒是并不太感冒，没太大利益驱使他死追着双龙不放。

倒是若后来这双龙学会九字真言、不死印法、井中八式等武学，他可能更感兴趣。

“嗖——”

就在此时，一道戴着斗笠的人影迅速避开江大力，便要直奔驻营地夺马逃走。

“杀了我那么多人还想走？”

江大力冷笑一声，一指骤然点出。

嗤——

炽烈指劲撕裂空气爆发尖锐气浪。

那戴斗笠剑客立即一个转身迅速出剑。

叮——

剑如闪电雷霆，竟精准无误瞬间与一阳指劲对碰在一起。

顿时长剑弯折。

剑客闷哼一声脚步几个踉跄后退。

“这剑法倒是的确很快！”

江大力眼神闪烁奇光，

掌重重一跺，身形已是如同箭矢般的冲出，霎时便如大雁般跨越七八丈距离，右掌对着斗笠剑客狠狠一抓。

吼——

一道龙形旋涡在其手中瞬间爆发。

大擒龙手！

斗笠剑客后退之中顿时只觉身形一滞。

一股强劲吸摄力猛地便自如神龙出水般扑来的黑风寨主掌中爆发，身躯顿时一个前仰就要被吸摄而去，顿时惊得魂飞魄散。

然而就在那瞬间，江大力手中龙形旋涡又骤然消散，却是出招一半临时变招成爪。

霎时无比凌厉的爪影重重抓下。

斗笠剑客寒毛倒竖，真真切切感受到了将要被分筋错骨生生撕裂的可怕危机，自他学会秘籍以来，所遇到的敌人当中，以当面的黑风寨主最为可怖。

当下顾不得太多。全身潜力激发。剑光骤然大亮，仿佛无数雷霆剑蛇飞舞爆窜，霎时间一丈内剑光密罩。

然而剑光虽炽，但那重重爪影如重峦叠嶂碾压而来。

斗笠剑客只觉手臂陡然一沉，一阵金属扭曲声爆发，虎口瞬间一痛，只听啵的一声轻响，长剑寸寸断裂。

下一刻他便如被千斤巨锤猛地击中胸口，哇的喷出一股血箭。倒飞出六七丈远滚落在地，头上斗笠也被震落在地，露出一个头发稀疏竟是满头癞痢的臭男人脸孔。

这双方瞬间交手委实过快。

之前大杀四方实力很是惊人的斗笠剑客。

在黑风寨主江大力手中，却是撑不过三招便被重创。

如此可怖可畏的一幕，直看得西蛇山山寨的山匪以及周围江湖人士全都倒吸口凉气。

而黑风寨一众玩家们却是欢呼雀跃，无比兴奋狂呼起来，对如此刚猛强硬的寨主老大充满狂热。

西蛇山寨的山匪们却都已充满绝望。

西蛇山寨的山匪头子陆壶此时见状，毫不犹豫咬牙走出，拜伏在江大力面前颤声道。

“黑风寨主，江湖上谁拳头大谁就是老大，我西蛇山寨大当家陆壶愿意带举寨兄弟投奔于您黑风寨麾下誓死追随效劳，但有差遣，必当赴汤蹈火在所不惜。”

江大力平静目光落在陆壶身上，见对方身上并未冒出红光，当即微微颔首。

“识时务者为俊杰，你西蛇山寨既然知错能改弃暗投明，我江大力自然也不会滥杀你等投降之人。不过......”

陆壶心中一紧，忙将身躯伏下更低。

“你西蛇山寨毕竟先前杀了我不少弟兄，虽说我的弟兄们都是异人不惧死亡，这却也是你们的过错。”

“我弥补，将来就是自家兄弟，我们定当弥补。”

陆壶忙道。

江大力淡淡点头，看向后方两百来号西蛇山寨的山匪道，“今天开始，你西蛇山寨，成我黑风寨一分舵，由我派来的人接手，你则带着你这帮兄弟整顿之后即刻出发，准备去往蒙阴县黑风四寨找万人郎接受新的人事安排。”

“去往黑风四寨找万人郎接受新的人事安排？”陆壶心中一寒，顿时明白江大力的意思。

这是要让他带着弟兄离开生活多年的西蛇山，避免他再起反心。

而若是到了蒙阴县黑风四寨，接受新的人事安排被打散重组，他的势力也就彻底架空，再想折腾出什么篓子都不可能。

陆壶心里万般不愿，但触及到江大力那冰冷的眸光和嘴角淡淡的笑意，一种恐惧顿时蔓延全身，唯有立即应是。

“西凉九鬼。”

江大力冷冷道。

顿时缩在一边儿的西凉九鬼全都忙簇拥而来，七嘴八舌的恭维巴结。

“寨主您有什么吩咐？”

“任何事只要我们九鬼能办到的，赴汤蹈火在所不辞。”

“对对对，我们绝对为寨主您分忧解难。”

“休得聒噪！”

江大力冷哼一声，顿时西凉九鬼全都闭嘴，噤若寒蝉。

“你们九个鬼跟着西蛇山寨的这些弟兄回我黑风寨去，若是中途胆敢逃走......”

“不敢不敢！我们哪里敢逃走啊，寨主您放一万个心。”

“不错，我们西凉九鬼忠肝义胆，既然说要投奔寨主您，又岂会是背信忘义临阵脱逃之辈。”

西凉九鬼各个拍起胸脯义正言辞表忠心。

江大力摆摆手吩咐，“你们可要注意，若是西蛇山寨的兄弟们没有都安全到我黑风寨，少一个人，你们就少一条胳膊腿，少十个人，你们就全都成人棍。”

西凉九鬼和西蛇山寨大当家陆壶全都不由心中一寒。

尤其是西凉九鬼，顿时哭丧起了脸。

这差事，若是西蛇山寨的山匪们还真有人半途逃走隐归山林不去黑山寨，那他们西凉九鬼就要成凉拌九人棍了。

他们毫不怀疑凶神恶煞的黑风寨主说话是否算数，绝对说到做到。

而他们即使想逃，又岂能逃得过能在天上飞的黑风寨主？

摆平了西蛇山寨众山匪和西凉九鬼，江大力当即命令山寨玩家们开始整理战场，准备收编西蛇山寨。

见黑风寨主如此轻易就解决了西蛇山寨这边的困境。

远处之前接了势力战阵营任务的玩家们都是一阵失望。

黑风寨主太强了也不好啊。

这才出现就解决了麻烦，西蛇山寨山匪们直接全部投降。

那他们这些接了势力战的玩家就算是白跑了一趟。

否则若是继续打起来，他们冲上去打顺风局捡人头，黑风寨的友谊点很快也就会刷起来，简直是美事一桩。

可惜现在不行了，势力战这就已经是宣告结束了。

不少玩家兴致而来，扫兴而归。

但也有人觉得是不虚此行，至少目睹了一场知名NPC出手的大战，尽管战斗持续的时间很短，却也是长了眼界。

趁着山寨玩家们收编西蛇山寨统计资源点和资源时。

江大力也负责亲自接客，继续扩大广告效应，儒雅随和的回应一些赶来询问友谊点兑换情况的野外玩家。

而在此期间，竟然还有一些土著NPC也凑了过来，表示想要加入黑风寨为山寨效力。

这等状况，倒是出乎江大力的意料。

尤其是主动投靠来的土著NPC中，竟还有两个非常不错的人才。

一个是曾经的壶山大当家张唯我，外气境的实力。

另一个竟还是个少林弃徒出身的外气境土匪响马，绿林匪号黑虎大将军，降伏了一条黑虎为坐骑，主修功法五虎断门刀、罗汉拳、大悲掌、戒刀刀法等。

张唯我投靠而来江大力只是感到意外，并不吃惊。

黑虎大将军这种上一世也曾在玩家团体中出过名的土匪响马，竟也来投靠他，倒是让他颇为吃惊。

对这投靠而来的两员大将，江大力都是暂且悉数收下观察，随后便提起之前重创击败的瘌痢头斗笠剑客到一旁审问。

这斗笠剑客所使的剑法颇为凌厉奥妙，不似寻常剑法，倒像是入了品阶的一门厉害武学。

但对方到底是什么来历，他搜刮脑海，却是一点印象都没有。

能在双龙这个阶段跟随在双龙身旁的人，他脑海里来来回回就那么几个。

像斗笠剑客这种瘌痢头形象还使快剑的，却是一个都没有。

对方的形象倒是很像聚贤庄庄主之子游坦之，但显然并非游坦之。

如此倒是令江大力感到颇为好奇。

然而抓了对方在西蛇山寨驻营内一番搜身审问后，结果却是轻易就出来了。

“竟然是病书生......怪侠疯道人所撰的武功秘籍《疯叟秘籍》？”

江大力凝眉诧异看着手中的两卷残缺秘籍，又看向地上躺着惨笑的瘌痢头剑客询问。

“你和疯道人是什么关系？”

瘌痢头剑客依旧惨笑，冷哼，“要杀要剐，悉听尊便，啰嗦这么多干什么？”

“是条汉子。”江大力微微颔首淡笑，“可惜我并不喜欢杀人，尤其是你这样有才能的人。”

“哈哈哈，哈哈哈哈，恶名昭著的黑风寨主说他不喜欢杀人，这真是天下最讽刺人的笑话。”

瘌痢头剑客哈哈大笑，神色讥诮。

“大胆！你竟敢对我们寨主如此不敬！”

身旁亲卫队女玩家宁肃柳眉倒竖，瞬间上前噼噼啪啪给了瘌痢头剑客几个嘴巴子。

其他女玩家也都一个个怒目而视。

瘌痢头剑客被扇得嘴角溢血却不屑冷笑，“黑风寨主，身旁却莺莺燕燕跟着这帮中看不中用的异人，就这，也想争夺天下？你比之双龙都差很多。”

“你！”

“混账，竟然这么小觑我们！”

“姐妹们给他好看！”

一帮亲卫队女玩家山匪全都勃然大怒。

“好了。”江大力摆摆手，“你们暂且退下，我还有事要询问他。”

一众女玩家闻言，也不敢违逆，纷纷狠狠瞪了眼瘌痢头剑客，手持短斧短刀退了下去。

半晌过后。

营帐内，江大力皱眉看着自尽死去的瘌痢头剑客，又看了看手中两本残篇秘籍，暗道一声遗憾。

他是万没想到，对方竟是刚烈至此，宁死不从，一时出手阻止不及之下，对方便在审问过程中震碎自身心脉而亡。

这样的状况，就算他学了神照经，也难以救回，最多短暂维持其生命。

“看来此人便是无意间得了疯道人的真传《疯叟秘籍》，看他应当也是不会《先天无极雷电气功》，或者只会部分皮毛，倒是其《雷电剑法》练得颇为纯熟。

可惜没能问出其得到秘籍之处具体在哪，是否还有《先天无极雷电气功》的下落。”

江大力收起两份残篇秘籍，拍了拍手，顿时营帐外便有手下进来收尸。

相较于《长生诀》，他反而对这个瘌痢头剑客所得的《疯叟秘籍》颇为感兴趣。

此秘籍乃疯道人所创，共计三篇。

三篇合一也乃是一门天阶武学（并非绝学）。

上篇讲的是《先天无极雷电气功》。

此功练到5境之后，运气可周身外布成一道无形的气幕，百毒不侵，任你专破内功的厉害暗器，亦休想伤到一根汗毛，并可以气震敌，飞花伤人，隔空点穴。

若勤练不息，就能达到功参上乘妙谛，返老还童之境。

中篇则为《雷电剑法》，若练至8境出神入化，便可凭空发招，威力似电如雷，二十丈之外，只要将上篇所学先天无极雷电功运行全身，即可任意控制剑身，百丈以外取人首级，犹如探囊取物。

这门剑法，瘌痢头剑客显然只是练到四五境的程度，却也称得上是个好手。

而《疯叟秘籍》的下篇则为《迅雷闪电掌》，共有八招，八招中的每招配合先天无极雷电气功施展，都具有无上之威力，虽没有降龙廿八掌之刚猛无铸，却更为迅捷凌厉。

可惜的是从瘌痢头剑客手中得到的秘籍残篇，却只记载了《雷电剑法》以及《迅雷闪电掌》，最为核心的《先天无极雷电气功》却是根本没有。

这《疯叟秘籍》少了《先天无极雷电气功》这个核心，仅凭另外两门武学，价值也就大打折扣，甚至连普通地阶武学都不如，对于江大力而言，也就只有借鉴价值。

“综武世界不愧是综武世界，世界已经发生很多古籍中不曾记载的变数。

像阿大死在西门吹雪手里，这就是变数。像这个疯道人的传人竟然和双龙走到了一起，这也是变数......只是到死我都还不知道他叫什么，也是一种悲哀。”

江大力走出营帐，仰头望向天穹，却不见魔鹰影子，也不知魔鹰追双龙追去了哪里。

不过此禽甚为灵性，会自行判断状况，若是追踪成功时机成熟，自会返回，也不虞担心，倒是鹰背上绑着的霸绝堂堂主听水，可能要多吹吹风遭罪了。

正此时，江大力突地听闻一声震耳欲聋宛如炮弹炸开的虎啸，陡然将他思绪打断。

“嗯？是那黑屋大将军？”

江大力眸光一闪，看向前方，却见得新招收的属下黑虎大将军竟是骑着一头毛发黑亮的黑虎，竟在与几个手持大刀的江湖人交手。

这等状况倒是出乎他的意料。

他才刚发完威，竟就又有人在他这一亩三分地儿撒野？

...

...





一百六十五~一百六十六:5虎断门刀，谋划黑木崖


阵阵黑虎咆哮声响彻四野。

黑虎大将军驭使黑虎与四名使刀的刀客斗得是难分难解。

刀声、虎啸，传荡开来。

吸引了不少还未散去的玩家和江湖人注意。

而在这时。

江大力穿着黑色披风的魁梧壮硕身影，也闻讯而来。

所有围观之人看到他走来，全都自觉让开了一条道来。

那正与黑虎大将军斗得难分难解的四名刀客见状，亦是纷纷脸色微变，其中一个满脸络腮胡子的大汉高喝道。

“我是秦家寨客老，这是我们云州秦家寨的家事，还请其他人莫要管我们秦家寨的事。”

那大汉说着，眼神尤其看向江大力，手中大刀却不慢，连连狠辣超黑虎大将军身上招呼。

四人夹击之下刀光翻滚，刀气汹涌，压制得黑虎大将军险象环生，那头黑虎更是身上已多有挂彩。

这倒并不是黑虎大将军太弱了，而是出手的四人也的确实力不错。

其中两个是外气境的高手，还有两个也是内气境的高手，使得刀法大开大合凶狠狂霸，赫然是江湖上颇为出名的五虎断门刀。

一些看热闹的玩家看到这突发的一幕，也是记下了云州秦家寨这个势力名字。

没想到这个山寨的刀客，竟然这么刚。

居然还敢直接对刚加入黑风寨的黑虎大将军动手。

不少玩家视线就都落在了江大力身上，想要看看江大力到底作何反应，眼神充满期待和火热。

“云州秦家寨，正是那祖传有五虎断门刀的山寨啊，相传其刀法到这一代已经失传了五招，渐渐要被范家的八十一路五虎刀比下去了。”

江大力双手环胸，神色淡然看了一眼出手的四名刀客，径直就迈步走向了战圈。

正与黑虎大将军交手的四名刀客顿时纷纷脸色微变。

没想到江大力竟然如此不给面子，居然还是要插手秦家寨的事情。

之前那开口的络腮胡子大汉再度发出警告，“黑风寨主，这是我们秦家寨的事情，还请您莫要插手，这个人是我们秦家寨的叛徒，您收下他，就是和我们秦家寨作对。”

江大力脚步不停，平静道，“作对又如何？黑虎已经被我收下，就是我黑风寨的人，谁打我的人，我江大力就大力的打回去，你们寨主来了也不例外。”

“寨主！”新81中文网更新最快手机端：https:/

一直都没出声求救的黑虎大将军神色动容。

“你！！”

“黑风寨主，你太不讲理了！”

四名秦家寨刀客纷纷大怒，但却更加加紧攻势杀向黑虎大将军。

“我说让你们住手，你们是没听清楚！？”

江大力双眸爆闪凌厉杀机，瞬间空气仿佛都要冷冻成冰。

他身躯一动，身躯如鬼魅般扑出，在壁虎游墙身法下霎时就到了黑虎大将军和多有挂彩的黑虎身前。

四名刀客纷纷大惊，连忙作出防御戒备架势。

然而江大力双掌一抓。

黑虎大将军和黑虎顿时被他的大手齐齐抓住。

这一人一虎顿时吓了一跳，脑瓜子发懵，寨主怎么把他们给抓起来了？

“退下！！”

江大力暴喝臂膀一甩。

两股巨力伴随其手臂肌肉隆起澎湃爆发。

一人一虎顿时都怪叫着被其直接甩飞出了战圈，场面令人只觉怪异滑稽又震撼。

撕虎裂豹，单臂擒虎，这是何等可怕的巨力？

四名刀客见此情形更是惊得发懵，既是震惊于黑风寨主的恐怖力量，又是错愕其完全不按常理出招。

“黑风寨主，我们对您礼敬三分，但我们秦家寨的叛徒，今天必须被我们带回去！”

络腮胡子刀客高喝一声，突然一晃动冲杀扑来，刀走偏锋。

另外三人见状也是狂喝着齐齐杀来，刀出煞气逼人。

秦家寨的刀客，向来是血气方刚宁为玉碎不为瓦全，这才能修炼出五虎断门刀斩金断玉那种煞气，纵然面对黑风寨主，却也是敢于一战。

“刀，不是你们这么用的！五虎刀意都没见你们感悟！”

江大力摇摇头，张口狂喝一声，身躯陡然化作青金之色，气到之处，膈膜充盈，皮膜鼓荡。

瞬间身上肌肉筋络一条条如蟒蛇小龙缠绕，变得无比鲜活而威猛。

似乎他这个人不是血肉构成，而是钢筋支撑、填充着充满弹性的橡胶和刚硬的水泥。

“杀！”

他陡然一声长啸，喉咙里发出宛如虎啸龙吟之声，仿佛穿金裂石震得四名刀客齐齐色变。

便是那刹那。

手掌如刀，手臂充满刚猛煞气的威力。

一股恐怖的刀意顿时自其手刀出的刹那，凶狠爆发。

“刀意！”

四名秦家寨刀客齐齐色变惊骇绝伦。

刀客感悟了刀意与没感悟刀意，对于刀法的发挥简直就是质的提升。

霎时刀气纵横激荡。

一阵阵激烈狂暴的金属打铁声爆发，道道刀芒与江大力那仿佛真的宝刀般无坚不摧的手刀对碰，纷纷破碎。

砰砰砰

四名刀客齐齐惨叫被轰飞而出。

有人被打得是骨断筋折刀也飞出老远。

有人则是如遭雷亟被九阳嫁衣神功内气侵入体内，瞬间遭受严重内伤狂吐鲜血。

一个照面！

四名秦家寨的刀客全都被击败倒地，皆遭重创。

秦家寨四大刀客全都神色骇然惊恐看着江大力，这一刻却是连一句狠话都不敢再放。

然而江大力却懒得理会这四个喽啰。

尽管这四人中也有两人乃是外气境的实力。

但在所学武功上，与他差得太远。

便是一门凡阶的虎煞金环刀法在他手里，所发挥出的威力都远超这几个最多将五虎断门刀练到五六境的刀客。

“黑虎！”

江大力背负双手淡淡道。

黑虎大将军忙从后方赶来上前，对江大力是佩服得五体投地，拜道，“寨主！”

江大力平淡道，“这几个人你来处理，是杀是放还是留，你自己决定。”

黑虎大将军一愣，立即神色更为恭敬感动，忙道，“寨主，我......”

“不用告诉我你要做什么，在我黑风寨，我就是你的靠山。除了我能使唤你，其他什么秦家寨狗屁寨，都管不到你头上。”

江大力挥挥手，“处理完这点儿事，你就给我坐镇西蛇山这边，给我开发这周边的资源。

还有，你的匪号我不喜欢，以后就改叫黑虎，什么大将军就不要带了，低调点。”

“是！谨遵寨主您的命令。”

黑虎大将军身体都仿佛被注入了磅礴的力量，满心欢喜再度拜了下去。

另一侧同样刚刚投奔而来的张唯我看到这里，是又羡又赞叹。

从江大力如此包庇手下这一点，他就感觉到了强烈的安全幸福感。

有这样一个护短又强大的老大，江湖上走哪儿都不虚。

而黑虎大将军，也只是和他一同刚来投奔的人，此时这就被江大力重用起来，也表明了这个老大用人不疑，胸怀气度都非同凡响。

所以他虽是羡慕却也不嫉妒，看到了未来的机会。

“不愧是黑风寨主......最有希望一统会州的绿林霸主啊，这格局这心胸都不一样......”

...

处理完黑虎的事情，江大力便又上了西蛇山盘桓坐了会儿。

西蛇山的资源已被玩家们统计起来。

其中最引起江大力注意，便是十几块明云晶以及控制的一座药山。

“西蛇山寨也无愧是被瓦岗寨重视的山寨，不惜派来双龙保全，竟然还有十几块明云晶，看来也是有所筹谋的。

我打下西蛇山寨，瓦岗寨那边未必不会有动作。不过只要不是双龙再来，其他寻常人也不是黑虎的对手。”

江大力把玩着桌面上摆放的明云晶思索着。

黑虎的实力虽只是外气境。

但却和他一样，所学武学强力而精深。

其中五虎断门刀以及破戒刀法更是快修炼到7境出刀意的阶段。

而且对方曾经是土匪响马头头，虽然如今落魄，却也带着小boss的模板头衔，气血非常旺盛，配合其坐骑黑虎，寻常两个外气境高手都未必是其对手，实力比之刚刚晋升进入外气的武云红要强出许多，但比之爆气境学了地阶绝学的武烈却还是要差不少的。

不过江大力记得，前世这个黑虎好像又有所奇遇。

因此后来成为野外精英boss中的香饽饽，被玩家们盯上，大量公会高手联合围剿，最终黑虎被杀，爆出了什么东西却就不得而知了。

“手下可用之人还是太少了，等魔鹰返回后，就去一趟日月神教，看看能否弄到三尸脑神丹的配方。”

江大力想到这里时，突然手下亲卫队玩家走进来递上一物，言及乃是黑虎献上送给寨主以表忠心之物。

“哦？”

江大力有所猜测。

打开一看。

发现果然对方献上的便是一本秘籍刀谱五虎断门刀！

面板传来异动。

“五虎断门刀

品阶：人阶绝学刀法残篇

简介：云州秦家寨的祖传刀法五虎断门刀，曾经在江湖上盛名一时，但自从秦家老祖死后，祖传刀谱也遗失五式，成为残缺刀法，威力有所折扣。”

“果然是残篇......”

江大力也不意外。

前世就有玩家加入过秦家寨，曝出五虎断门刀虽是绝学，却已有五式失传，故而秦家寨才没落。

不过即使招式是招式，五虎断门刀强的是运刀的技巧、气势、刀意。

这残篇，对于江大力而言，也是颇有借鉴价值，可触类旁通下感悟乃至创出自己的刀道刀法。

黑虎也是颇为上道，看到他这个寨主连刀意都领悟了，便自主献上五虎断门刀。

江大力随意翻开刀谱看了看，其中刀法刀招凶狠狂野，却是独树一帜颇具特色。

不过就这般看，他也很难短时间领悟，还需配合修炼。

看了眼面板里此时已缓缓涨到了12332的修为点和14830的潜能点。

江大力没有动用这随时可以转为救命爆发力的底牌。

现在九阳嫁衣神功也已快修炼到了4境。

若是自己修炼到4境后，再消耗修为点潜能点突破到5境，那么他的实力也就会突飞猛进。

5境炉火纯青的神功威力将会有多强，恐怕会堪比紫霞神功这等地阶绝学修炼到9境返璞归真的程度。

“唧”

就在此时。

魔鹰的声音从殿外的空中传来。

“寨主！您的鹰已经返回！”

一名亲卫队玩家潇潇月牙穿着虎皮裙进来汇报。

江大力微微颔首，走出殿内，仰头一看，魔鹰已从天空盘旋着俯冲而下。

那冰魄玉石座椅上，听水还在被铁链捆绑着，却是已然醒转，绝美不似男人的脸颊上，露出淡淡笑容道。

“我算是知道你为什么修炼速度这么快了，没想到你还有这等奇珍异宝。”

江大力不答反问，“我已经没有耐性，你那边考虑得怎么样？”

听水呵呵笑道，“已经商议好了，你要我们做的事情，马上会着手去办，秘籍和蛊虫，风影会亲自送来。”

“那就好。”

江大力一跃飞身而起上了魔鹰，一展披风坐在了冰魄玉石座椅上，俯瞰下方一众亲卫队玩家道。

“我出去一趟，这边的事情全权交给黑虎处理。”

一众亲卫队玩家全都恭顺领命应是。

看着魔鹰升空而去，那鹰背上坐着的寨主是如此近又如此遥远，仿佛高山仰止，高不可攀。

潇潇月牙悄悄道，“你们说，寨主会不会是喜欢男人？对我们姐妹都是不假辞色，每天却绑着那个霸绝堂堂主到处飞，都不离身。”

宁肃平淡道，“这不是大家已经公认的事情了，江湖上都传开了，黑风寨主可能喜欢的是男人，连之前那个叫徐微的npc那么漂亮，咱们寨主都出手打成了猪头。”

玩家傲雪气恼跺脚，“那咱们寨主不成了东方不败那种人了，黑木崖东方不败有个杨莲亭，咱们黑风寨黑风寨主也有个霸绝堂堂主？？好气哦。”首发www.(x81zw)m./x81zw/

...

高空中，狂风烈烈。

江大力手掌轻抚魔鹰。

魔鹰发出几声鸣啼，脑袋在他的手掌用力的磨蹭了几下。

他顿时也清楚了魔鹰表达出的意思。

双龙早就发现魔鹰追踪。

带着魔鹰兜了几圈后，便齐齐跳入了一处急湍乱流中消失无踪。

“徐子陵身受重伤，寇仲又带他这么狼狈的逃命，恐怕最后都够喝一壶的。”

追丢了双龙，江大力也不在意。

双龙身上的长生诀对他吸引力并不大。

而且，那秘籍一直都被双龙藏着，想要取，随时找过去就行。

而此时留着双龙发展，一两年后寇仲想要搬走杨工宝库时，他再摘双龙的桃子，岂不更美。

“去日月神教。”

江大力伸手，一巴掌再次呼晕听水。

在空中辨明一个方位，直奔日月神教黑木崖所在的大致方位飞去。

以他如今的实力，日月神教中也就童百熊等长老能威胁到他，而只要不遭遇东方不败这等绝世人妖，日月神教他也是可闯一闯的......

...

...





一百六十七~一百六十八：公测，杀上黑木崖东方闺房


江湖之中，什么名头最吸引人？

不是武林盟主。

也不是什么东西南北风之类的各种称号。

只有一个最吸引人天下第一！

在河州一带，一直就有个人被冠以天下第一的名头。

这个名头不是自封，而似乎是整个河州江湖人默认了的情况。

能做得天下第一的人，未必都能活得很好。

而做了天下第一还活得很好的人，就算不是天下第一，也能算得是当地第一了。

这个人，自然就是日月神教的当代教主东方不败了。

在江大力眼中，要做天下第一的高手，除了实力胜人外，还得要有博大的胸襟和开拓的眼界。

东方不败在整个综武世界中，自然算不得天下第一。

但论实力，算个当地第一完全没问题。

至少现阶段，他还不是这个浑身充满传奇和神秘色彩的绝世妖人的对手。

一天之后。

空中狂风烈烈。

魔鹰载着江大力和捆绑着的听水，来到了河州日月神教的势力范围。

也在这一天。

综武世界再度天降流星雨。

公测正式开始。

又有一大批几乎上千万的异人，如天女散花般降临在综武世界，皆以魂穿般的形式，附身在大量土著npc的身上，完成身份转换洗白。

这其中，绝大部分人都是孤儿或村民起步。

极少数人则是直接降临出生在家境殷实的商贾之家或者江湖门派中。

江大力时刻关注着江湖论坛上的动静。

当公测开始后，果然江湖论坛也就如上一世那般，瞬间百花齐放开始火热了起来。

大量的帖子，如雨后春笋般冒了出来。

不少新玩家都是老黄瓜刷新漆。

很多都早就在进入综武世界之前，便已是提前混迹江湖论坛摸清楚了状况。

只有极少数的萌新是单纯的新人，在江湖论坛上一头雾水的乱逛。

而此时的江湖论坛上，除了少林、武当、华山、昆仑、逍遥等大门派的门徒呐喊者之外，也掺杂了其他不少比较热门的强大势力的成员在设立招新点。

其中自然又是尤以黑风寨最为出风头。

要说在内测时期最出风头的势力......

与日月神教火拼的五岳剑派以及少林兴许算是。

发生丐帮帮主更迭的北丐帮以及灭了逍遥侯的武当派也能算是。

但就在这些大势力中，黑风寨这样一个处于夹缝中的小势力却异军突起杀出来，频频释放高光绽放异彩，夺走各大门派的高光，却才是最为引人注目的。

故而公测一开始，江湖论坛上，便充斥着大量有关黑风寨的贴子。

黑风寨单单是招收新人的招收点就多达14个，比其他任何大门派都要多。

清一色的黑风字样一字罗列排下来，看上去就非常唬人有气势。

诸如，“黑风寨大本营招收新人玩家惯例上山，

无需任何入门费”

“黑风寨分舵沱水山寨招收附近新人玩家......”

“黑风寨分舵重峰山寨招收......”天才一秒记住噺バ壹中文m.x/8/1/z/w.c/o/m/

“黑风寨分舵疾风山寨......”

“黑风寨分舵西蛇山寨......”

“黑风寨分舵云山......”

等等诸多招新点设置下来，又有中原瞄人缝等知名高手玩家频繁在论坛帖子下方留言活动。

登时吸引来了不少萌新的目光。

懂事的老黄瓜当时就立即报名选山头了。

不懂事的纯萌新看到黑风寨势力竟如此庞大，光是分舵就多达十几个，知名高手玩家更是如此之多。

而且最主要是，黑风寨不需要任何入门费，不像一些垃圾武馆竟然还要交学费，也是立即认定这绝对是个有前途有光明的大势力，毫不犹豫开始选山头上山。

江大力边指挥魔鹰调转方向往黑木崖飞去。

边悠闲打开其中一个山寨招新点的贴子查看。

“新人玩家入综武选门派注意，千万一定要选黑风寨，尤其认准无需充值氪金。真的黑风寨，一分钱都不要，强抢也会把你抢上山，黑风寨主心情好，还会给你发钱。”

…

“没错，由我们黑风寨主大力哥创建的大势力黑风寨，真正良心山寨，让那些黑心收费武馆门派见鬼去吧，我们黑风寨，不收费，不氪金，开局抢上山，秒发山匪套装！免费培训如何做一名优秀的山匪。”

…

“要做人上人，就上黑风寨！黑风寨诸天万界大势力，大力哥大力出奇迹，不接受任何反驳！现在上山，报山寨暗号giaogiaogiao，立送新人大礼包！”

“这帮闹腾的家伙......”

江大力看着山寨招新点内一派火热的景象，放下心了。

尤其是当看到有机灵的玩家竟然还将他和陆小凤一起喝酒的场景拍下来作为宣传海报，将名家榜第一、龙虎榜第二十一这个排名标注在下方时，江大力默默在心里爆赞。

论宣传力量，黑风寨这些机灵玩家，简直各个都是宣传委员。

江大力似乎都可以预见大量韭菜将他包围的美好景象。

他看了一眼面板。

今天新人玩家们刚刚降临，都还没到山头，目前潜能点和修为点都没动静。

但过几天，肯定是会增长的。

“新人玩家们刚刚进入江湖，一片空白，潜能点和修为点都很难获得，需要完成任务他们才能得到营养。而后再将营养反哺给我，这个时候，我就只需要给他们施肥就行了。”首发www.(x81zw)m./x81zw/

“看来......计划得改变了，无量玉璧那边我近期就算赶去，恐怕也不是无崖子对手。

为了一个无量玉璧拖节奏熬时间，对我没有益处。

现在突破到爆气境才是最好......”

江大力看着面板内已缓缓涨到了一万三千点的修为点，心下有了决定。

目前他还是处于外气境。

在这个实力阶段，发布给玩家们的任务，玩家们所能得到的极限就是60潜能点和修为点。

在初期，这样的潜能点和修为点奖励，对于玩家们而言尚且算是丰厚。

但随着内测玩家们不断变强，实力境界以及武学境界都在提升，山寨内的任务虽然多，奖励的修为点和潜能点却也渐渐无法满足内测玩家们的需求了。

故而，这一段时间已经有山寨内的内测玩家开始在做其他门派、势力阵营的任务。

尽管最终山寨玩家们在外辛苦劳动得到的修为点和潜能点，大多都会返回山寨以提升武学或学习武学的方式反哺给他。

可若是长此以往下去，山寨的任务奖励上限一直不提高，真正的山寨高手玩家也就对做山寨任务兴趣缺缺，减少了山寨的凝聚力和归属感。

这种打击韭菜对自家菜地归属感的事情。

江大力自然是不愿看到。

“晋升爆气，到了爆气，我的横练功法将会更强，也不会再被高境界的高手境界压制了，还缺两千点修为点倒是好说......”

江大力打开面板。

通过势力页面。

发布了一个小小的福利活动给山寨内的所有玩家。

“喜讯：山寨福利活动

黑风寨主江大力有感新鲜血液持续流入，山寨势力日益强大，在江湖中的威望也水涨船高，心情大畅，决意放低武学学习以及提升标准现在学习或提升武学，即可享受95折优惠。

活动持续时间：三天。”

活动发出之后，江大力耳朵微动，隐约听到远处似传来喊杀之声。

不由讶然。

立即退出江湖论坛。

看向远处苍苍郁郁，挺拔坚毅的山峰。

但见那远处山峰间、山林内，此时竟就像是有些许江湖人士在其中厮杀着。

空中甚至有些飞云箭通信释放过后的痕迹。

“嗯？这是......”

江大力心头一震，突然想起了一件事。

“是任我行带着令狐冲、向问天、上官云以及任盈盈杀上了黑木崖？

这......上一世发生的事情竟然提前了？”

江大力立即再次打开江湖论坛，仔细一查找。

果然便看到了一些玩家发布的有关日月神教爆发大战的帖子。

帖子中，赫然就有拍下的图片，图片中令狐冲、任我行等人身影赫然在列。

“真的提前了。”

江大力诧异。

上一世令狐冲等人杀上黑木崖时，还是发生在公测三个月后的时间里。

那时有不少内测玩家也都已成为了外气境的高手，有些都能参与到这种势力战中和日月神教的教徒交手。

但涉及到任我行等人与东方不败的一战时，当时的玩家还都是只能观望。

后来，东方不败却是并没有死。

因为其软肋杨莲亭其实早就被一个世家的玩家在几个月前就干掉了。

那世家的玩家不知以何种办法讨好东方不败，反成为了第二个杨莲亭。

于是令狐冲等人杀上黑木崖，干掉伪装成杨莲亭的该名玩家时，东方不败也并没有自乱阵脚，反倒是将计就计，趁机干掉了任我行和向问天。

于是，非常经典的黑木崖一战，最终也只有令狐冲和任盈盈逃下了山去。

现在回想上一世发生的这一战，江大力颇为怀疑，可能世家早就得到了有关笑傲江湖黑木崖这一篇的真正古籍，提前知晓未来可能发生的情况。

于是提前就安插了玩家在黑木崖取缔杨莲亭，进而左右东方不败，控制整个日月神教。

他此次来日月神教。

其中一个目的就是拿到三尸脑神丹的配方。

另一个目的其实也就是试探寻找该名玩家。

然而现在黑木崖之战，竟然比上一世提前了足足三个月。

这种情况倒是出乎他的意料。

能改变这种事件提前发生的原因。

很可能还是因为玩家这个变数。

“如果算时间的话，上一世那名叫做杨威的左盟世家玩家，应该是在这阵子才取缔了杨莲亭。

但现在黑木崖一战提前，这个杨威是否已取缔杨莲亭并成功讨好东方不败，也就是个未知数了。”

江大力看向远处陡而峻，遍是嵯峨的巨石和断壁悬崖的山峰。

其中一座峭壁突兀而起，简直就是北宗画派的奇峭之笔，那鬼斧神工的笔触，好似巨斧削出的一般。

赫然是日月神教黑木崖！

“先下去！”

江大力一指下方山峰处的一隅。

魔鹰立即朝下掠去。

选择在一个无人窥见的偏僻之处降落，放下江大力。

江大力看了眼被捆绑在魔鹰背上还处于昏迷的听水，微微眯起眼上前出手，以一阳指继续加强了对听水的穴道封锁。

旋即摘下由匠人特别制作的面具，吩咐魔鹰飞到空中围绕黑木崖寻找可能存在的密谷。

他一展披风，施展缩骨功改变成另一番特征模样，背着大刀，直奔不远处的黑木崖冲去。

他心知，此时的东方不败，或许还在黑木崖的那处密谷之内。

任我行等人杀上黑木崖后问出密谷下落，必然也会直奔密谷而去。

而三尸脑神丹的配方，除了日月神教秘密宝库之中可能留存有记录，也就只有东方不败的闺房内才可能存在。

他此行首先就是趁乱去往日月神教的秘密宝库。

若是宝库内都没有找到三尸脑神丹的记录，那就唯有兵行险招，趁着任我行等人大战东方不败时，去闯一闯东方不败的闺房寻找配方。

有魔鹰在天上接应。

只要不是与东方不败打个正面被大招秒杀。

此行定然是能够成功的。

唯一需要顾虑的便是，魔鹰一出，他的身份也必然会暴露，届时只要东方不败不死，黑风寨就必然交恶日月神教。

“先去宝库，闯东方不败的香闺太危险，不到万不得已没有时机，还是算了......”

江大力心里盘算着，施展雁行功快速赶路，双足在树枝上一点，借力前跃，轻飘飘地落在三丈外的树冠上。

不待双足踩实，身子又是向前一蹿，便如猿猴般，三纵两跃快速接近了黑木崖。

就在这时，也正有一队日月神教的教徒匆匆自外回教抵御外敌。

骤然见着江大力这么一个装束明显就是外来人的家伙高来高去，立时便都纷纷杀机凛然扑杀而来。

“来得好！”

江大力大笑一声，身法一动如游龙般蹿向人群，双掌宛如巨灵开山快逾电花火石般击出。

一股充满霸道狂猛的掌力顿时凶猛爆发！

巨灵神掌日薄西山！

挨上一掌之人，基本上人生也就如日薄西山，走到头了。

轰！！

道道交加而来的刀兵纷纷仿佛纸片一般，被狂暴掌力狠狠击溃，震飞……

大量扑杀而来的日月神教教徒也都以更快的速度倒飞了出去。

一股凶狂猛烈的气浪伴随着江大力越是出掌，越是环绕其周身，竟构成一个无比可怕的掌势气场，宛如一个巨大的圆球在旋转。

任何挨着擦着的人，几乎都是骨断筋折打飞了出去。

这竟赫然就是降龙廿八掌中的运掌聚势技巧。

降龙廿八掌极其重势，之所以在持久战中一掌比一掌狂猛，甚至乔某人一喝酒一长啸便战斗力飙升，便是因这最为精髓的运掌聚势技巧。

江大力却善用这技巧尝试融入到巨灵神掌之中，竟也发挥奇效。

砰咔！！

沉闷地金属撞击声中，最后一名日月神教的教徒连人带武器被一掌打飞到十米之外，重重摔落地面，兵刃直接嵌入体内，一口鲜血不自禁地喷了出来。

他面色惨白，满脸满眼的惊恐之色，看着那狂霸无匹的彪悍背影快速远去，终究是眼前一黑。

江湖人，终薄命......

...

...





一百六十九：吸星大法，隐藏的神秘人


黑木崖无愧奇险之名。

峰峦好似刀削过一般，雕翎利箭似的直刺碧空。

山上山下，草木葱笼。

连悬崖上，也直标标长着松柏、山榆。即使巴掌大的空地，都印满茵茵的青苔。

所幸江大力曾在无量玉璧四处绝壁之地也磨炼过一身轻功，凭借6境的雁行功再配合4境壁虎游墙功，应付这等悬崖峭壁，是绰绰有余。

他身影接连起纵，或如大雁横空凝滞飞跃，或如壁虎游墙般在悬崖峭壁上手脚并用，迅速掠过，竟是从黑木崖最凶险无人的西侧岩壁，生生爬上黑木崖顶。

才上得崖顶，便又突闻前方传来的喊杀声。

但见那边内堂处，大量日月神教的教徒围杀一处，却时有惨叫声不断传来。

在那惨叫声中，时而还夹杂阵阵心悸的剑鸣，所爆发出的凌厉剑意寒光隔着老远都令人浑身发寒。

“令狐冲，独孤九剑！”

江大力远远瞧了眼那边，眼睛微眯。

这个时候的令狐冲，单是一身学会吸星大法和易筋经后的内气，恐怕就比他还强不少，独孤九剑更是使得出神入化。

“哈哈哈哈一群土鸡瓦狗，东方不败那个阉人就把你们调教成这般的软脚虾吗？东方不败那个阉人呢？让他滚出来见我！”

一阵宛如擂鼓敲钟般的恐怖大笑在此时也从战圈内传出，扩散成阵阵凶狂的音浪。

轰地一声爆响，当场就有十几个日月神教的教徒在澎湃气劲中被震飞出去。

一道伟岸霸气的老者身影浑身缭绕气浪从人群中显现而出。

“任我行！”

江大力凛然。

这等内气威力，恐怕比之九阳神功大成的张无忌都是不遑多让。

任我行当初能一统日月神教，威压五岳剑派，魔焰滔天，也非浪得虚名之辈。

趁着这些人厮杀之际，江大力也不敢怠慢，立即身影穿行在兵荒马乱的黑木崖顶，寻找日月神教的宝库所在。

日月神教宝库的位置，并非什么秘密。

前世有加入日月神教的玩家就曾在江湖论坛曝光过。

尽管该名玩家也没有太靠近，却也拍下了大概位置。

此时，江大力依循着前世记下的位置，在黑木崖穿行寻找。

崖顶空间本就不大，即使也依循九宫八卦般的考究布局而造，也不至于令人找不着方向。

江大力一番寻找，却是越来越靠近正在交战的内堂处。

才发觉原来宝库竟就在内堂内部。

而此时，内堂之内任我行等人战斗正酣，打得房梁震颤气劲澎湃，随时都有人惨死。

“暂且先等他们战斗结束去往密谷寻找东方不败，我再摸去宝库。”

江大力身法一展，藏于内堂侧面的回廊，戳破硬而厚的窗户纸偷偷查看里面战斗的场景。

电视剧中所谓的沾沾口水就能戳破窗户纸的情况，就实属脑残，这种硬而厚的窗户纸坚韧程度堪比牛皮纸，否则也不至于多年遮风挡雨，又岂是沾沾口水就能轻易戳穿的。

江大力正窥伺之际，却见得任我行等人已杀得神教内人仰马翻，陡听到任盈盈一声高喊，“杨莲亭！”

立时就又是一阵打斗声。

接着便是任我行的猖狂大笑，“原来东方不败看上的就是你这么个小白脸软脚虾，东方小儿真是练功把脑子练坏了。”

江大力忙又戳破一个窗户纸，调整角度去看。

便看到任我行手中此时便提着一个俊美男子不屑大笑。

在其身旁，一名白发披散，银髯戟张手脚皆有铁铐的老者怒目圆瞪道，“任教主，便是这杨小儿终日误我那东方兄弟啊，派出个假冒我东方兄弟的人每日假传教令，实是可恨！”

“这个杨莲亭......竟然还真是玩家？世家安插进来的这个杨威动作竟如此之快么？”

江大力浑身一震，总算是看清了那俊美杨莲亭头顶顶着的黑色昵称。

对方分明就是一个玩家，哪里又是什么杨莲亭。

然而任我行等人，又岂能看到对方头上顶着的昵称，根本不清楚此时手里抓的只是个假的杨莲亭，是个异人。

却见那由玩家杨威假冒的杨莲亭此时被任我行等人抓在手里，也根本不惊慌，倒是反唇相讥起来，惹恼得任我行啪啪几个耳巴子下去，打得是皮开肉绽，血条跌落一大截。

然而玩家毕竟是玩家，压根不怕死，反倒是骂得更凶。

如此一幕反倒是令任我行刮目相看，怒极而笑，“好你个软脚虾，没想到实力不怎么样，性格倒是烈得很，你不怕死吗？快说，东方不败在哪，不然我就活刮了你。”

那杨威哈哈一笑，“生亦何欢，死亦何惧，我杨莲亭虽是小人物，却也不是吃软怕硬的，你有胆就杀了老子，看我皱不皱一个眉头！”

“混账！”

任我行暴怒，身上凶狂气息暴涨，恨不得一掌拍死手中之人，却终究是念及其要寻到东方不败，没肯下手。

“这个杨威既然伪装杨莲亭成功了，想必已经取信于东方不败，现在却不肯说出东方不败的下落，不知打得什么鬼主意？”

江大力紧紧皱眉。

现在他算是清楚世家的可怕和手段了。

这杨威伪装成杨莲亭，恐怕世家也是耗费了不少人力物力资源的。

首先就要提前培养杨威这样一个和杨莲亭有几分相像的人，直接为其整容，而后再让其训练模仿与杨莲亭一般无二言行举止，最后才是彻底取缔杨莲亭。

尤其最后取缔杨莲亭的环节，恐怕世家还是出动了非常强的高手的，否则也很难干掉身处神教无数高手保护中的杨莲亭。新81中文网更新最快电脑端:https://www.@x81zw@@

就在这时，那假冒的杨莲亭已经开始提要求。

“要我说出教主的下落，也不是不可以，你任我行不是老说葵花宝典没有你的吸星大法强吗？

你现在就把吸星大法说给我听，让我看看到底是怎么个强法。

还有你令狐冲，我还想知道你的易筋经、紫霞神功和独孤九剑到底有多强。

把这些都说出来。

我一高兴，说不定就告诉你教主的隐居地。”

“原来他是为了吸星大法、易筋经、紫霞神功和独孤九剑......

也是，世家安插此人进来，定然是所图甚大，甚至可能还会图谋葵花宝典。

只不过，这些综武世界内的武功，我到现在都还没想清楚在另一个世界有什么作用？

难道世家掌握有什么秘密，可以真正修炼出这个世界的武学？”

江大力忽然想到了进入忘我的小刀，进入无我境界的听水。

突然有所明悟。

武学一道，唯痴而已。

若是真的能痴迷其中，恐怕还真的是能修炼出一些成果。

否则若单纯只是一个游戏一般的儿戏，又岂能叫人真正如此痴狂？

也许......小刀和听水，即使在另一个世界，也都明悟出了武学真谛，所学武功在那个世界也能显现一二威能。

想到这里，江大力悚然一惊，觉得是找到了答案。

而就在此时，堂内任我行猖狂大笑，竟是真的将吸星大法的心法口诀等要诀说了出来。

“原来你小子竟就是仰慕老子的吸星大法，老夫告诉你也无妨。

不过我这好女婿的一身武功绝学，你得在带我找到东方不败之后再说，再讲条件，老夫就直接拍死你！听好了......常如空箱，恒似深谷......”ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

江大力闻言立即便将捏紧手中的渡厄念珠以及由冰魄玉石打造的手串，仔细聆听。

才听了不到数十息的时间，吸星大法一套口诀却已是完全道出。

江大力只觉面板有所异动。

立即查看。

“您聆听任我行说出的人阶绝学吸星大法残缺口诀。在冰魄玉石手串辅助下，您学会了吸星大法残篇。”

“人阶绝学吸星大法的残篇？”

江大力一皱眉，顿时清楚恐怕任我行说出的吸星大法是未曾改良过的版本。

这样的版本，的确只能算是残篇。

不过他也不是主修吸星大法，倒是并不在意。

若只是借鉴之用的话，吸星大法这门吸功中的一些理论，对他而言也确实大有裨益。

就在这时，那假冒杨莲亭的杨威显然也得到了面板提示，知道功法乃是残篇，发出质问，却是彻底惹恼了任我行，直接打断了其四肢。

顿时杨威惨叫出声。

玩家虽是不怕死，却也怕痛啊。

这被直接打断了四肢的痛苦，杨威也是忍受不了，方知任我行这是真的恼怒了，还得适可而止。

当即杨威也是服软，表示希望带任我行等人找到东方不败后，能得到独孤九剑等神功秘籍。

看到这里，江大力不禁心里摇头。

以任我行的性格，找到东方不败后，第一个死的就是杨威，又怎么可能再被其要挟掣肘。

“看来是无缘再听到易筋经之类的绝学口诀了......这杨威也是可怜虫一条，不过是世家扶持起来的掠夺秘籍的工具人罢了。

世家竟能安插他进来，必然也是对杨莲亭早就密切观察过的，知晓杨莲亭的日常起居和言行举止等习惯，那么也肯定在神教中还隐藏有其他人。”

思索至此，江大力突然浑身一寒，骤觉不对。

“隐藏的其他人！不好！”

他心中悚然一惊时，才觉从刚刚到现在，九阳嫁衣神功的灵觉仿佛有所滞涩，感应周围气机时没那么灵敏，仿佛受到什么影响。

这心中才惊觉的刹那。

三道微乎其微的尖锐破风声突然便袭来，直抵他的后颈、后心、腰眼，阴狠凌厉。

“针......三根针！！”

江大力心里大骂，感觉到袭来的凌厉气劲刹那，他便已估算出伤害惊人，若是硬抗，恐怕就真的会陷入危机。

那一刹他毫不犹豫内气爆发，背后金背九环刀嗡鸣震颤爆响出鞘。

一抹璀璨金光霎时爆掠而起。

叮叮当当

充满煞气的刀意狂卷爆发，长刀出鞘的刹那便磕飞两根银针，最后一根银针在即将命中江大力的刹那，被其指尖爆发的强悍指劲直接击飞。

但就在这瞬间，内堂中任我行等人也已被惊动。

“何方鼠辈躲躲藏藏！滚出来！”

任我行暴喝一声，气息狂烈横掠而来，一掌对准房屋门户狠狠一抓，吸星大法狂猛爆发......

...

...





有新活动哦，可以关注


发现最近点站这边有新活动呀，那个连签抽奖的，尤其今天，抽的不少点币。读者们可以在我这订阅了本书后趁机去抽奖哦。

我刚刚订阅了600币，去抽奖六次，抽出了一个88币，两个30，一个10，算是收回了一百多币。算是个小补贴吧。貌似就周三和周末币多。

抽奖的别忘记了拿本书满足订阅条件哦！每章基本四五千字，已经肥啦。

《金刚不坏大寨主》有新活动哦，可以关注

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:





一百六十九~一百七十：战任我行，罡气爆气


最新网址：“啊呀呀——出来！”

任我行一声狂喝宛如晴天霹雳当空炸开，整个房屋都似在剧烈凶猛的抖动，无比狂猛的吸摄气劲从掌心勃发而出。

江大力骤然色变。

轰隆一声——

坚实的墙面门户竟是直接被撕扯塌陷、脱落。

一股无形而有狂猛的气劲顿时笼罩了他。

江大力只觉浑身一紧，体内流转的内气竟都有种要倒涌而出的感觉，身躯甚至在这股强风中要前倾扑出。

“好个吸星大法！”

一声狂喝，江大力毫不犹豫狠狠一掌金刚拜佛的劈空掌打出。

轰隆——

九阳嫁衣神功构成的强悍气劲凝聚成气墙般的劈空一掌，轰碎前方墙面，直奔墙后大吼着杀来的老者身影。

江大力使了个千斤坠，砰地一下脚下地面龟裂爆开，他身形就此在狂风劲浪中站稳，脚尖再一点地面，便借力向后暴退。

“哇哈哈哈，在老夫面前你还想逃走？”

任我行狂啸一声身法如电冲杀而来，花白头发乱舞，一掌向着江大力暴退身影，遥遥按去。

轰——

又一股吸力狂猛爆发。

江大力暴退中的身形陡然一滞，体内的内气都一时紊乱，身形在狂风中经不住想要飞往任我行，不由心中骇然，立即毫不犹豫全力催发九阳嫁衣神功。

汹！

霎时一股无比凶狂的气势自其身上升腾而起。

他狂吼一声，全身肌肉筋骨噼里啪啦一阵爆响，如鞭炮似的，体型陡然伴随肌肉皮膜充盈而暴涨三尺，身子猛然一动，筋骨爆发出雷鸣，宛如一张拉满的弓弦，如虎似跃主动随着这股吸力冲向任我行。

金背九环刀在手！

江大力狂喝一声，一刀斩出！

“杀！！”

霎时璀璨刀光宛如划过弧线般的金色长鞭，裹挟秦强烈凝聚的刀意，狠狠袭向任我行。

虎煞金环刀奥义——猛虎一声山月高！

“好刀意！”

后方令狐冲诧异低呼一声，却也并不惊慌。

果见任我行冷哼突然变吸掌为拍击，厉喝一声挟毕生功力而发，势若万钧雷霆，掌势才发，罡气已迫人鼻息皆窒。

“隆！”然一声巨响，刀气尽被掌劲轰溃。

那凶猛掌力反倒是余势不减，更为狂猛袭来。

江大力立即横刀防御。

砰地一声爆响。

手中金刀狂震，所迸发的巨力甚至令处于毁灭状态的他都感到惊人，身躯随着冲击踉跄出七八步，每一步都踩踏得地面石砖崩裂，口角甚至沁出了两缕鲜血。

“好一条横练汉子，你这横练功夫，倒是还胜过我神教的薛香主很多啊，再接老夫一掌！”

任我行见江大力竟然硬受一掌不倒，哈哈大笑身影如鬼魅般再度前冲杀来，又是狠狠一掌宛如螺旋般从下至上突然打出。

轰隆隆——

狂猛掌劲伴随气浪之声四下开应，卷动地面飞沙走石一片。

劲气撕空暴卷，如裂岸狂涛，漩压向江大力，比之当初阿二施展的掌力威势强了不止数筹。

江大力心知不能与任我行直接对掌，否则今天就是再多条命也得丢在这里。

当下再度出刀的同时，以一阳指力对敌，同时身形快速向悬崖边上后撤。

二人再度来回几招。

江大力依仗金光刀之利以及一阳指的出其不意勉强周旋，就是不与任我行对掌。

“好你个小子，今天老夫非得拿下你！”

任我行眼见都快十招了竟还没拿下此人，不由冷哼一声爆出一声震耳的厉喝。

在那同时，任我行罡气席卷。

强达罡气境的实力境界也是骤然爆发，一股张狂霸道的气场瞬间扩散。

江大力只觉浑身一沉，心头骇然，外气境的实力境界对比罡气境，遭遇了无比恐怖的双重境界压制。

就在这刹那，任我行“啊呀”狂叫，状若疯魔，双掌凶猛连抓。

轰隆隆——

两块巨石竟直接就被他两掌吸摄抓来，宛如碾压磨盘般伴随强猛掌力狠狠一挥，夹击向江大力。

顿时奇强无比的劲气夹着郁雷之声撞来，势道足可碎碑裂石。

“杀不得东方不败，却也就只能跟我这小辈计较。”

江大力强自稳定心神高喝，后退之中不再迟疑，身上的境界骤然拔升了一个档次。

爆气境！

在修为点彻底消耗一空的瞬间，他的实力境界也提升了一个高度。

江大力单腿突然后引，绷直，前腿微曲，作出一个弓马之势，双臂一环，立掌合什，式如金刚拜佛两掌齐出。

昂吼——

一道龙吟虎啸之声骤然伴随他双掌出的刹那爆法。

气浪宣泄爆开。

两块夹击而来的巨石，都被他立在胸前打出的两计劈空掌劈开，如偈江浪碰上了中流砥石，朝两旁滑涌开去，隆隆落地，砸得地面木折草堰，石走沙飞。

然而那股狂暴掌劲的冲击，却也是冲入江大力体内。

江大力面色一白，身形借力而起，一个倒纵，已射飞到五丈之外，向着悬崖下直坠而去。

“哪里走！”

天王老子向问天早就一直防范，见此立即狂啸一声骤然打出一记飞来铁爪。

然而江大力何尝不是有所防备，几乎在同时也是古拙无奇的一指点出，命中铁爪，打得叮当一声爆响，身形借力飞得更快，转眼就坠入悬崖下方消失不见。

“好个凶烈的汉子！”

众人齐齐色变。

随任我行都到了崖边去看，却只见下方云雾渺渺，如何看得清？

“此人横练武功如此强悍，身法内力俱是不弱，所学武功颇为驳杂，尤其竟会大理段氏的一阳指，还在最后关头居然凭空实力暴增，让我对他的力量有所错估，未必会死，哼。”

任我行一双虎眼闪烁凌厉凶芒转动着，突然满是花白胡须的嘴角微翘冷笑起来。

“老夫眼下要去找东方小儿的麻烦，否则掘地三尺也要找出此人，赏他一粒三尸脑神丹，好叫他知道老夫的手段，呵呵呵呵......哈哈哈哈哈。”

说到最后，任我行更是狂笑起来，笑得一头蓬松头发狂舞，笑声越来越大，震得四野八方声声开应，云雾翻滚，当真是有几分魔焰滔天的魔头气势。

而在这笑声中，突然有声鹰啼微弱传来，却是无人在意了。

“金刀......这来人莫不是黑风寨主？竟是他......”

崖顶一处无人注意的角落。

一道人影静静伫立在树影之后，皱眉凝望着那边的情形，目露思索和惊异之色。

今日这一场黑木崖大战，完全是“他们”顺应一些事件的脉络引爆导火索提前促成的，希冀达到想要的结果。

这一切本都在算计之中……

这个世界虽是纷乱无比，强者如云，但最大的变数就是玩家。

而玩家目前又都还未成长起来，即使带着变数，也难以影响到今日这一战。

可在这个时候，竟然冒出另一个“变数”黑风寨主。

一个本不应该在这个时刻出现在这里的人。

“这个黑风寨主，一直以来的种种表现都是如此奇怪，还真的像是一个变数存在，真是棘手啊，希望他已被任我行重创......”

“不对。他有魔鹰，还在刚刚就突破到了爆气境的实力，不会坠崖死去。而且他擒了听水那家伙，现在又出现在这里，莫非是云家的某些指示影响了黑风寨主？”

人影思忖许久，见任我行等人都已在杨威带领下去往密谷，当即也不再去想，正事要紧。

他身影一闪，直奔日月神教宝库而去。

...

悬崖下，魔鹰背上，江大力摘下面具，露出硬朗而冷冽的面孔，抹去嘴角溢出的两缕血迹，再看向头上黑木崖顶时，冷冷轻笑。

“任我行，不愧是昔日的日月神教教主啊，这个老邦子真是够有劲儿的，若是能将其抓去黑牢关着作为练功对象，定也是一桩美事吧......呵呵呵呵.......”

笑着笑着，江大力牵动内伤，不由干咳一声，又是一口鲜血吐出，气血跌落到了6300点左右浮动。

他立即掏出一瓶精品玉露丸，搓去丹药蜡衣服用，运转九阳嫁衣神功缓缓疗伤。

半柱香过后。

气血稳定在了七千出头。

内伤也在九阳嫁衣神功的运转之下恢复痊愈，江大力这才长吐出一口浊气，双目熠熠再次看向黑木崖。

他可是没忘记，先前藏在暗处放冷箭的卑鄙小人。

想必那人应当就是另一个世家中的绝顶高手了。

若是所料没错，对方可能还是上一世就知道的熟人。

到此时，他自然也已是清楚了这另一个世家的谋算，不禁为其野心感到心惊。

恐怕这世家也是通过古籍瞧出了日月神教这种状况所存在的机会。

东方不败孤独绣花，每日只醉心研究葵花宝典，无日去理会日月神教之事，任由杨莲亭这个小白脸主持神教大事。

在这样的情况下，若是能取缔杨莲亭，就等同于是间接控制了整个日月神教，并且还能扯东方不败的虎皮。

而想要做到这个程度，就只需解决任盈盈、任我行、向问天等几个麻烦就可以。

如此格局，如此大好时机，世家若是不知把握起来，才是纯属白痴。

“上一世曾有修炼葵花宝典的高手出世即表现出了非常可怕的实力，以一根银针硬撼一神后全身而退，此后每次在江湖中出手，都有知名NPC殒命其手中，但始终无人知晓其去处下落。

此人被封号为七魔中的针魔，与小刀这个刀魔并列，恐怕我刚刚遭遇的就是此人了......

以此人刚刚表现出的实力，却是比现在的小刀要强不少啊，堪比听水......

有意思，现在想必他也猜出了我的身份。”

江大力眸光闪动，查看了一眼现在的面板。

方才消耗15000修为点突破到爆气境的实力后，面板内所剩的修为点也就只剩下四千多，却还在以不慢的速度增长着。

潜能点则是已经达到了惊人的23112点。

江大力沉吟片刻，双眼微闪，当即直接就消耗了4000修为点和3240潜能点。

将达到5境的《金身功》以及4境的《十三太保横练功》分别提升到了6境和5境的程度。

其中因为这两门功法他都早在实战和自我修炼中，修炼出了一些进度。

故而在消耗潜能点时，要少消耗一些，唯独修为点是少不得半分的。

这两门功法境界提升的刹那。

江大力只觉对两门功法的感悟理解更深。

许多有关身体磨炼技巧以及发力、运力的技巧涌上脑海，令他对自己的身体更为了解把握，对横练武学的理解更为透彻。

这种武学上的感悟，曾经上一世在身为玩家时，他是完全没体会的。

因为在身为玩家时，武学提升了也就提升了。

最多出现一些讯息在脑海，表明当时提升的感受。

例如“您领悟了铁布衫功，铁布衫功的练习法为：先用软布环束胸背数周，然后用手着力搓摩，并经常将肘、臂曲伸，使胸部作翕之状。夜间宜用坚硬木板为床，使骨骼常与坚硬物体接触，日久渐至坚实。初习颇苦，日久则筋肉骨骼坚韧......”等等讯息。

这等讯息，在脑海最多徘徊一阵子就自行消除了。

玩家们初时觉得有趣，可能还会记下来，练一练。

时间长了见没什么成效，自然也就不会练了。

况且武学功法，口诀是口诀，练法是练法，打起来又是另外一回事了。

故而，上一世江大力虽是华山弟子，但因也只是玩家，并未真正浸/淫到武学当中，再次重生，也并未继承学会什么武学。

但现在这一世，他再深度钻研到其中，才发现似乎打开了新世界的大门。

至少现在每次各种武学提升时，他都能认真去钻研理解其中的招式、要诀、奥义。

而后想办法将其转化为己用，更加深对武学的印象。

这也就导致，他现在都可以将降龙廿八掌中的一些技巧，融入到巨灵神掌之中发挥出来，打出了自己的一些想法。

此刻，随着新的领悟出现，武功境界提升，江大力只觉身体也在调整中有所裨益。

气血再度增强了200，气血上限达到了8300点之多。

而体现在面板上的隐性防御，也达到了20以上，单凭身体的恐怖防御力，就已超越了一品防具，若是施展内功加持，将会更强。

江大力不再迟疑，估摸着此时任我行等人应该也已去往密谷，他按了一下鹰头，驱使魔鹰再度飞往黑木崖顶。

…

半晌过后。

一头黑鹰横空掠过黑木崖顶。

早已观察清楚了情况的江大力身影凌空一个翻转，稳当当落在之前爆发大战的内堂院中。

此刻这院内横尸遍野，大量日月神教的弟子尸体倒了一地，血腥味扑鼻，无比惨烈。

江大力微眯眼睛看了眼内堂深处。

一展披风，大步如龙走向内部。

左折右转。

穿过内堂后，终是到了一处内院的假山池榭前。

江大力眼神眯起，目光落在了假山中的一处人为凿出的门洞上。

“啪~啪~啪——”

就在此时，那假山后却是传出了一阵悠然掌声。

一道眉清目秀的年轻男子身影自假山后走出，他身穿紫色劲装，神态从容温和，乍看之下仿佛一名饱读诗书的秀才，没有半点赳赳武夫的气质，目光清澈明亮看着江大力笑道。

“黑风寨主，我已在此恭候大驾多时了。”

江大力面具下的冷冽嘴角也是微笑，“就凭你？”

“哼！”

就在此时，一道冷哼声如惊雷在院内响起，唰地一道身影突然出现落地，立在那青年身旁。

“若是再加上我秦伟邦，对付你区区一个强盗头子，如何？”

江大力一看其身穿黑衣系黄带先是一惊，但再一听其名字叫秦伟邦，不由又是嘴角一笑冰冷冷讥讽。

“我道是谁，身穿着日月神教长老服饰，原来是你这个忠犬秦伟邦。

不知你是实力比童百熊强，还是巴结人的功夫比童百熊强？人家都只是个风雷堂堂主，你却能当个长老？”

...

...





一百七十一：半部葵花，登峰造极


黑衣黄带，这乃是日月神教长老的标准装束。

江大力在看到秦伟邦的刹那也是吓了一跳，但在其自报门户之后却不由笑了，倒是反唇相讥。

日月神教的十大长老，也是有实力高低之分的。

像东方不败这一代所统帅的神教，整体实力早已不如任我行那一代，便是长老的实力，除了曲洋、莫长老等寥寥几个算是不错，其他都是有所不如。

至少童百熊这个风雷堂的堂主，实力就胜过这一代的不少长老。

而像秦伟邦此人，便更是高不成低不就，实力在这一代的十大长老中都算不得什么。

这实力不济，显然也是秦伟邦自身的痛处。

此刻被江大力当面如此小觑戳破。

秦伟邦勃然大怒厉喝，眼中杀光陡炽，身影一闪直扑杀向江大力。

“你区区一个山匪头子，竟也敢小觑于我，找死！！”

唰地一下，他手掌一伸之间，异常强猛的奇烈劲道已告涌出，劲势之强，无法比拟。

“班门弄斧！”

江大力冷笑，面对一掌拍来的秦伟邦却也不闪避，反倒迎面而上，黑色长靴吻合地面，右掌中规中矩平平无奇的一掌击出。

巨灵神掌——中规中矩！

另一侧暗扣银针的针魔无泪见状嘴角冷笑，黑风寨主竟敢小觑秦伟邦这就是好事。

秦伟邦的实力，虽然在十大长老中垫底，但毕竟也是神教长老，爆气境的实力还是有着的，一身武学也是非常厉害，并不是真的就......

昂吼！！——

砰地一声狂野爆响伴随着嘹亮的龙吟震撼全场，振聋发聩，瞬间打断了无泪的思绪。

“什么！？”

无泪只觉一口气倒吸进胸腔几乎将胸腔撑爆。

瞳孔放大不可置信看着才冲出就被一掌打得惨叫暴退的秦伟邦。

“这是什么掌法！？”

无泪震惊之时，江大力那将衣物撑得暴起的庞然身躯再度狠狠冲向秦伟邦，筋骨一动间就仿佛体内有龙吟虎啸之声，拳脚出手就是狂霸无匹裹挟着重重气浪的攻势。

“杀——！”

江大力再度一掌宛如搬运一座大山般，似缓实快向着秦伟邦打落而下。

赫然是巨灵神掌中泰山压顶的凶猛一招。

甚至这一招被江大力融入了降龙廿八掌见龙在田这一式的一些技巧！

见龙在田出自坤卦，辞曰：“见龙在田，大贞”。

就是说看见龙在田中会有好是发生。

这一招掌力霸道异常，为降龙廿八掌中最强的一招，取名见龙在田，既是说一掌打去，敌人完蛋大吉。

轰！——

空气都在江大力一掌下极具压缩发生轰然爆炸。

势如地陷山崩，恶浪排空。

秦伟邦猝不及防已失去先机，此刻只觉双眼发黑，毫不犹豫爆气境的实力全力催发。

“啊啊啊——”

他狂吼着身上爆发出一股惊人气劲，脚步一震，地面石砖都应声而开，似乎已经扎根在了地下。

上身晃动，仿佛带着整个院子的大地一起晃动。

一拳轰出，力如大锥推山，裹挟浓稠强烈气浪打向江大力胸口。

狭路相逢勇者胜！

秦伟邦双目赤红退无可退，在危急关头以命搏命。

嘭咔！——

拳头命中江大力的胸膛，江大力狂喝一声全身骨骼都发出来爆鸣，好像一串鞭炮爆炸。

九阳嫁衣神功内气直接冲散对方拳头上的爆气。

几乎在那之前，他的一掌也已狠狠落在对方仓促格挡的有掌上，浑身热血沸腾。

两掌交接的刹那。

掌劲四面溅射，

空气如水花。

“啊！——”

秦伟邦浑身如遭雷亟，手臂咔嚓断裂，发出一声凄绝人寰的惨号，张口射出一股血箭，身形被震得凌空而起，如断线风筝般撞在假山之上。

砰！

假山被撞得猛烈摇晃两下，岩石爆碎。

咻咻咻——

就在这一瞬间，三根银针从不同角度直袭江大力身上穴位而来。

几乎是赶在江大力新力刚去旧力未生的关口，非常之阴险关键。

“葵花宝典……我早等着领教！”

江大力冷笑，早有防范，右手闪电般抓出，降龙廿八掌一掌强过一掌衔接的气劲，随着他单掌擒龙，狠狠一抓。

昂吼！——

一道金龙旋涡自其掌心豁然出现凝聚，霎时便影响得三根激射而来的银针偏移轨道，从其身旁飞掠而过。

“擒龙手！？”

无泪身影刚如鬼魅般闪掠到江大力后方，手掌如鬼爪般带着极速刺向江大力脖颈，指尖暗藏的三根银针隐而不发，但看清这一幕，顿时骇得头皮一炸，双目圆瞪。

还不待他有所应对，江大力仿佛气力无尽，右腿旋摆，身形倒转豁然电闪一掌袭来。

昂吼！——！

气浪宣泄炸开。

一条更加荒狂威严的龙影紧随出现，快谕电光火花，一记神龙摆尾，裹挟着九阳嫁衣神功的狂猛内力，狠狠冲击在了无泪的身躯之上。

嘭！——

无泪仓促之间只来得及爆发出爆气境的境界。

三根银针自手掌弹出直奔江大面门。

下一刻，其身影便生受一掌，直接被打得高飞而起，气血暴跌几乎成了一块血皮。

而在那刹那，江大力冷哼，不得不抬手三指弹出，崩飞激穿掌劲余势不减到面门的三根银针。

便是这一个空档，无泪身影落在墙面上的刹那，瞬间抬手鬼魅般发出一针，手臂一拉，身影竟是于不可能间凌空再度飞起，便要越过院墙逃遁。

“针渡术......”

江大力冷笑狂喝冲去单掌遥遥一抓，五指箕张！

昂吼！——

大擒龙手再度爆发。

一道金龙旋涡在其掌心旋转凝聚。

霎时无泪的身影在半空被吸扯得一个停滞，手掌前暴露出一根肉眼几乎难见的透明丝线，心中无比骇然之时。

江大力又突然改吸力为出力，遥遥一掌如金刚拜佛般轰出！

顿时空气震荡挤压。

一个沛然掌劲冲击而出，狠狠轰在无泪于半空停滞了片刻的身躯上，彻底夺走其最后的一层气血。

“不！”

无泪愤怒低吼，身影唰地一下化作白光消失，只留下一套紫色衣物飘然落地。

“您击杀了爆气境日月神教香主玩家无泪，您获得了200点江湖声望，修为点300，潜能点300。”

“无泪......？没想到竟然还混到了日月神教的香主位置，真是不简单啊。”

江大力冷冷看着落地的紫色衣物，又转身看向另一侧落在假山下有气进没气出的秦伟邦。

对方此时宛如上了岸待死的鱼，双眼充血望定江大力，眼神中充满对生的苛求。

江大力走过去一看，发现对方是经脉寸断，四肢百骸都多处骨折。

这等伤势，几乎无救。

“可惜了一个这么壮又有劲儿的好囚徒。”

江大力眼帘微亸，嘴角微翘，随意一脚踢出，脚尖点在对方耳门穴，将这日月神教长老直接震得七窍流血死去。

“您击杀了爆气境日月神教长老秦伟邦，您获得了300点江湖声望，修为点300，潜能点300。”

江大力蹲下身摸尸。

最终却只摸出一张五百两的银票和一瓶三尸脑神丹的解药，而后便是再无它无。

“可惜只有解药，不是配方。想来这秦伟邦获得了这个月份的解药还未服用。也不知此人为何能为无泪所用，无泪背后的世家不知对其许诺了什么......”

江大力心里暗道，心里虽然好奇，却也不感到奇怪。

听水都知道拿武功秘籍和继续变强吸引他。

无泪这个其他世家的人，自然也是知道的。

他心下一动，又走向无泪之前掉落的紫色衣物处。

随手一模，一卷手抄版的秘籍落入手中，从上至下书有四字，“典宝花葵”。

“拿倒了......”

江大力将这份手抄版本的《葵花宝典》翻转过来。

面板传来提示。

“您获得了天阶绝学《葵花宝典》残篇花篇，其中记载有【服药练气】之法门以及【基本针法】、【针渡术】。”

“难怪刚刚那无泪死的时候这么愤怒失态，原来是这手抄秘籍掉了，不过他已经学会了，就算掉落也没什么，倒是很可能这秘籍还打算交给世家？”

“又或者......他若是死一次，惩罚不仅仅是武学境界跌落一成这么简单......”

江大力捏着秘籍思索到此，眼神轻闪，越来越感觉世家对这个世界的认知和探索，可能比他还要多。

也许无泪这种世家成员，真的掌握了学会真正武学的资本，在综武之外也得到了好处，故而对综武世界中的死亡虽不说恐惧，却也会非常愤怒。

这对于听水而言，可能也是一样的。

然而，这其中到底有着什么秘密，是否世家真的研究出了快速学会综武世界武学的方式，江大力也只是猜测，具体根本不得而知，其他玩家们就更不会知晓了。

“相较于小刀和听水，这个无泪虽然实力还可以，但潜力显然就差了不少了，至少还未领悟特殊的武学境界，倒是不足为虑......”

江大力收敛心虚，翻开手中秘籍匆匆浏览一番。

发现这葵花宝典抄录版的残篇中记载的基础针法，也只有【光君】、【六合】、【随风】三招，抄录者备注记载还少两招。

“看来这秘籍当是杨威寻机会抄录的，可能每次只能寻找时机抄录一点点，所以才只抄录了个残篇。”

江大力继续看【服气炼药】篇。

这一篇便是讲的如何炼丹服药是的女性特征更为明显，同时保持一个好的心态，说是一种药术心法也没错。

葵花宝典讲究的就是常保平常心，不应妄动杂念。

所以才要人六根清净断去一根，否则功起热生，热从身起，身燃而生，自宫之后，则会真气自生。

但其实葵花宝典的基础针法，即使不用自宫，也是可以修炼，只是威力自然不及全修功法那般大罢了。

无泪显然就是没有自宫，只修炼了基础针法和针渡术。

所以实力虽还行，却也仅此而已。

葵花宝典讲究的就是个快字，功成之后，出手如雷，无需招式，随手一击，敌不及防，即是杀招。

然而无泪方才的速度虽快，却反而被江大力轻易击败，便是还没有快到令他反应不过来的程度，如此也就是功夫还没有修炼到家。

翻看了会儿这部传闻中由神秘的一男一女所创后传给前朝太监的功法，江大力旋即兴趣缺缺的收起。

这残篇绝学之中，也就发针手法和针渡术的轻身法门令他稍微感兴趣。

但要说为了求快放弃大肌霸道路走伪娘路线，那却是完全不可能的。

男人，就不能那么快。

得做一个有力气的无情打桩机，而不是缝纫机！

转身走向后方的假山门户，江大力摸索到机关开了门户，小心翼翼防备着进入日月神教的宝库之中。

对这传闻中的神教宝库，他寄予厚望。

而宝库中究竟是否存在三尸脑神丹的配方，江大力现在已觉得，非常可能会有。

因为从无泪以及秦伟邦出现在这里的情况来看，显然二人也是图谋宝库才来到这里。

平日里，宝库应当是会有神教内的其他高手坐镇守护。

但今日神教大乱，那守护者兴许也被支开，却正是方便无泪和秦伟邦进入宝库之时。

这大概也就是秦伟邦这个神教长老却和异人合作的缘故，对方也是想要找到三尸脑神丹的解药，彻底一劳永逸......

…

…

（求月票推荐票，白天继续加更哦！）

大家平时也可以在书评区的同人板块，发表一些你们的同人作品啊，例如网上随便搜下武功秘籍或者人物啥的图片，在书评区发出来，好的我会翻牌哦。





一百七十二~一百七十三:日月金钟罩，谷见东方


五毒教。

一处深处毒林内的土地庙复活点中，一道脸色无比苍白的身影突然在其中显现复活而出。

此人目光先是有所迷茫呆滞，旋即变得无比阴冷扭曲。

“黑风......寨主！！”

无泪阴沉着脸，只觉脑海中对曾经辛苦钻研学习过的武学仿佛都有所遗忘缺失，脑袋刺痛像是被人狠狠锤了一记。

这种死亡后虚弱的感觉，比之寻常并未浸、淫武学太深的玩家而言，更为强烈痛苦。

他迅速打开面板查看。

果然，辛苦修炼的武学，全都跌落了一成境界。

而其中，尤其是原本都修炼6境的葵花宝典的基本针法以及针渡术，更是直接跌落了3个境界，变成了3境略有小成的阶段。

一看到这样的结果，无泪脸皮肌肉都在一阵抽搐，神色痛苦。首发https://（www）https://m/.x81zw./com/

“两年！！整整两年，知道这两年我都是怎么过的吗？”

“现在功亏一篑了，又回到一年半前的阶段！”

无泪咬着牙喘着粗气，双目都一阵赤红。

残篇的葵花宝典，缺少真正的心法。

虽是可以通过服药炼丹法修炼，但其实已不用自宫。

因为缺乏真正的内功心法练不出葵花真气，自宫也意义不大。

而这样的残篇葵花，其中基础针法以及针渡术，都可以在不自宫的情况下配合一些特殊的轻身提速功法修炼，不修炼葵花真气倒是不会因未自宫而走火入魔。

但这样所修的残篇功法，真正威力自是不如修炼出葵花真气的完整版葵花的，在出手速度以及移动速度等方面，都大有不如。

而且一旦死亡，功法境界就将有可能随机跌落2到3个境界。

曾经无泪在修来到3境时，便意外死过一次。

当时残篇葵花便直接跌落了两个境界。

因此，对于死亡，他非常抗拒恐惧。

况且，随着世家这些年对综武的研究，世家中极少数极度痴迷于武学的人，竟是也在自身世界中修炼出了武学。

这一发现，也导致无泪对死亡和武学的态度更发生了逆转改变。

这两年，他也根据世家提供的方式，苦心研究所学的残篇葵花，渐渐发现的确是产生了一些特异之处。

然而祸兮福所倚。

越是对武学研究深的玩家，越是清楚不能再将自身当做玩家对待，不可再对综武抱着纯粹玩玩的心态。

否则一旦玩过了头真的死亡，所损失的，也就不是面板上体现出的那些数据那么简单，而是一些武学感悟和记忆的丢失。

这似乎是自身世界安排他们玩家以意识形态魂穿进来的装置之弊端，普通玩家根本察觉不到死亡后的更深层次惩罚。

“这次大意了......若想短时间恢复到全盛时期的实力，就必须得到完整的葵花宝典，而后自宫修炼。”

无泪轻吸一口气，脸色阴沉在原地打开江湖论坛。

打开一个加锁的帖子，进入其中查看。

“无泪，黑木崖现在情况怎么样？宝库里是否存有吸星大法和其他武学秘籍的孤本？还有三尸脑神丹的配方。”

一条最新的帖子，映入眼帘。

无泪秀气的拳头攥紧，在帖子上回复。

“失败了。”

旋即，他将黑木崖顶上拍下的江大力和任我行一战的场景发了出来。

而后又附上一行话，“黑风寨主疑似会降龙十八掌，即使并不会完整的掌法，可能也会其中几招。”

...

日月神教宝库之内。

一声呼哨破空响起。

不同的暗器在昏暗光芒中闪烁寒芒。

如飞蝗般集中射向江大力，发自各个不同的角度，极为密集。

江大力拔刀，璀璨金芒闪烁中刀光抡圆，振荡出层层光圈。

霎时叮当声中，暗器皆旋飞激射，向四下泼洒，势态相当惊人。

纵有少数突破刀光袭近，也被其瞬间体外爆发的九阳嫁衣神功内气冲击减缓了威势，再落到身上时，不过堪堪撕破衣物，于其厚实的皮膜肌体根本无碍。

暗器的势道刚刚一衰。

江大力身形一个纵跃便瞬间跨越四五丈距离，钻入前方一个铁栅堪堪落下的门户内。

然而还未站稳，第二声簌簌之音又起，头顶骤然有片片云状的物什当头罩下。

江大力瞬间发刀劈出，触及刹那才发觉是一张张的绳网，既软又缠，上还勾带寒光闪闪的刀片。

“真是麻烦！”

江大力低喝一声。

奋力挥刀宛如横扫千军的龙卷般极速掠过，刀芒旋荡迸射中，断绳残索纷飞。

惊人的刀光刀气涵盖身遭的每一寸空间，宛如龙卷刀锋，一丈之内，密不透风。

然而一波甫歇，一波又起。

脚下地砖骤然松动，发出隆隆开应声，地面突然塌陷落空，出现一个深坑。

深坑下便是根根如标枪般直指向上的三叉刃口。

任何人落下去估计都是持续放血等死一途。

江大力低骂，在脚下地砖松动的刹那，便立即施展雁行功保持滞空。

身形将要落下去的瞬间，他全身筋骨爆响轰鸣，肌肉都陡然膨胀了一圈，生生在洞口稍微卡了一下。

双臂一撑，江大力施展壁虎游墙功，自光滑无比沾染了桐油的陷阱中翻转钻了出来。

几乎也在他刚刚钻出的一刻，一根火箭便自另一个墙面的暗洞中激射而出，落在陷阱深坑内。

“轰”地一下热浪爆发，桐油全部点燃。

霎时便是火焰腾盛而起，炽烈火光在宝库内熊熊燃烧起来。

江大力站在陷阱深坑旁边。

看到这样一幕，非但不觉火焰太热，额头反是泌出冷汗，再看向周遭其他地砖，不禁有种无处下脚的难堪感。

这他娘的日月神教的宝库也太狠了。

暗器这么多，自己人恐怕都记不住吧，不怕把人玩死吗？

鼻子里嗅着宝库密道内的陈腐气味儿以及自己的汗臭味儿，江大力将刀换手，擦干手掌心的汗。

旋即境界全开，施展横练功法，再度小心翼翼向后方探去。

…

半柱香后。

在最深处真正的宝库之中，江大力扯下身上几乎成了破烂布条的披风，撕扯下褴褛的衣物，露出块垒层层充满坚硬、刚强肌肉的健壮身躯。

此刻身躯上还有不少红印子，皆是一路上的暗器击中所制造的。

所幸没有什么大碍。

他的目光充满感慨落在宝库架子上摆放着的一些物什。

这真正的宝库并不算大。

除了整箱整箱摆放着的大量银钱珠宝外，便是架子上摆放着的一些武器兵刃。

对面架子上的匣子中，则还疑似有些秘籍。

另一侧的架子上，则是一些瓶瓶罐罐宛如丹药般的物什。

江大力想到陆小凤传奇中得到宝物却被宝物上沾染的毒药毒死的霍天青。

当即捡起披风缠绕双手，小心开始在宝库中翻找。

他的目的很明确。

首先寻找三尸脑神丹的配方，其次再是方便携带走的武功秘籍。

最后才是可能存在价值的武器兵刃。

至于金银珠宝等黄白之物，虽对山寨发展也有大用。

但却都太过沉重，不易携带，果断舍弃。

这样一番明确翻找……

一炷香后。

江大力神采奕奕看着面前整理出的一些物品。

一份竹简记载的三尸脑神丹以及解药的配方。

三本人阶乃至地阶的武学功法。

两件名器级别的兵刃。

五瓶三尸脑神丹、三瓶用以快速恢复疗伤回气的丹药金风玉露丸。

江湖上广为流传的玉露丸，其实也就不过是金风玉露丸的赝品产品，效果远不及真正的金风玉露丸。

除此之外，其他还有十几把一品利器级别的兵刃，江大力一概忽略。

“地阶武学日月金钟罩、人阶武学大摔碑手、人阶绝学燃木刀法，这收获，真是非常丰厚了。”

江大力看着三门武学，心情振奋。

虽然日月金钟罩很可能只是日月神教的高人剽窃少林金钟罩所创出的一门武学，并非绝学。

但至少也是地阶的横练气功，必然了得。

而大摔碑手，也是大开大合重而猛的一种武学，乃是武当派的武功，武当陆菲青尤擅此功，却不知如何落入日月神教之手。

最后燃木刀法，乃是少林七十二绝艺之一的武学，虽是刀法，实为手刀，也是非常厉害一门绝学。

除了这三门秘籍……

另外得到的两件名器，江大力在上一世也都是颇有耳闻。

一把乃是三品名器金挝钜齿刀。

刃带锯齿，倒钩，全长三尺。

一把则是三品名器天罡劈水扇。

扇把长九寸，扇身长一尺二寸，宽六寸，全长二尺一寸，头有缨尾。

“三尸脑神丹配方已到手，此行目的已了，可以回去了，不过回去前，也可以在高空窥伺一番任我行等人大战东方不败的结果。”

江大力心满意足使用破烂披风和衣物，将东西物品都收起打包用刀挑起。

打开面板查，看了一下现在的潜能点和修为点。

在他之前发布的95折福利活动刺激下。

山寨内的玩家们都急吼吼地返回山寨，消耗修为点和潜能点学习新的武学或者提升武学。

因此，即使他在先前消耗了一万九千修为点和三千多潜能点，此时修为点和潜能点也仍是分别达到了八千多和两万四的程度。

江大力考虑片刻，直接消耗了8000点潜能点。

将人阶武学大摔碑手以及人阶绝学燃木刀法都提升到了2境初窥门径的程度。

而后又消耗8000潜能点，将地阶武学日月金钟罩提升到了2境初窥门径的境界。

这一番提升下来。

江大力脑海中顿时又多出不少有关三门武学的讯息。

他盘坐闭目，在脑海中稍稍巩固了一番后，感觉大有裨益。

武学贵精不贵多。

无论大摔碑手还是燃木刀法，在入门浅尝辄止的学习一番后，若察觉合适自己，江大力才会考虑精研下去。

但若是有更好的选择，他就不会精研。

只会吸取武学中的精华融入到自身的武学体系中，创出自己的风格套路。

将降龙廿八掌的技巧融入到巨灵神掌中，非但是他对降龙廿八掌的一种掩饰。

却也是他对于开创自身武学的一个尝试。

这一番学习感悟后，江大力便决定大摔碑手和燃木刀法最多修炼到4境就可搁置。

而日月金钟罩，则可以继续发扬光大。

“这次剪道劫镖圆满成功，打道回府！”

江大力刀挑收获，毫不留恋，开始沿着原路返回。

来时一路坎坷惊险。

再回去时，却是颇为轻松。

江大力离开日月神教的宝库，便仰头望天一声长啸。

顿时魔鹰的鸣啼声从高空中远远传来。

迅速成一个黑点，在江大力眼前出现。

半晌过后，江大力一个纵跃骑上魔鹰，才发现被绑在冰魄玉石椅上的听水竟已经醒传，只是穴道被封，根本动弹不得，只能眼珠子转动，似笑非笑看着江大力。

“这是什么表情？你想说什么？”

江大力冷哼一声，伸手便解开对方哑穴。

听水干咳两声，感觉方才一动舌头便牵动剧痛的感觉减去，这才笑道。

“你真是不简单，没想到你打晕了我后，竟然来了这里捣乱，我知道的n......牛人中，你真是会搞事的第一人。想必你已经得到了不少收获吧？”

听水的目光落在江大力刀上挑着的包裹上。噺⒏⑴祌文全文最快んττρs:/м.χ八㈠zщ.còм/

“这是你能想的吗？不要忘记你现在的身份！”

江大力冷哼，不置可否将包裹放下，坐在椅上，驱使魔鹰飞往密谷的方位，同时道。

“交代给你那边的事情，现在办得怎么样了？马上会州就将被我一统，我不想看到朝廷的鹰犬找我麻烦。”

听水被锁靠在后方道，“已经在着手去办了。风影也在送来秘籍和蛊虫的途中。

若是你得到了什么好东西，我们还可以做交易的，例如天山六阳掌，你应该会感兴趣。”

江大力淡淡轻笑，“我反而对北冥神功更感兴趣。”

听水眯了眯眼，“你还真是够贪心的，竟然还图谋北冥神功，可惜这等绝学，即使我们也很难弄到，根本拿不出。”

“那就不用啰嗦了，你再睡会儿。”

江大力宽厚的手掌再度一巴掌呼出。

听水瞳孔一缩，想到又要陷入昏迷进入下线状态，立即张开，“等......”

砰！

一股大力从脑袋瓜子传来。

听水脑海嗡鸣，霎时眼前又是一黑，失去意识。

“长得像个女人，罗里吧嗦的也跟个女人一样。等拿到了好处，老子就把你有多远扔多远。”

江大力冷哼收回手掌，目光立即看向下方出现在眼前的一处密谷内。

在这刹那，下方密谷之中突传来任我行那宛如狮虎狂吼般的一声长啸，紧接着便是一阵像是男人又像是女人般的诡异狂笑之声。

这狂笑声自下方传来的刹那好像撕云破风，扩散老远，足可想其人功力之可怕深厚。

然而笑声又在最癫狂的时候突地嘎然而止，好像被一把斧子从悠远绵长的字音的中部突然砍断一样，使人觉得很是难受，有一种想吐却吐不出来的感觉。

在那刹那，江大力也已看到下方密谷中的一幕，听到两声惨叫和几道惊呼声，不禁心悸色变。

“东方不败！”

......

...

求推荐票月票啦，今天月票破六百，我拼命晚上再加更一章，大家加油投月票啊！





一百七十四~一百七十五：影子剑客，救东方不败？


“东方不败！！”

江大力看清密谷内场景的刹那便是心神无比震动惊悸。

因为在他看到的刹那，就只见到一道红影掠过。

接着任我行、上官云以及向问天的身影便是从三个方向倒飞了出去。

其中任我行惨叫一声被刺瞎了眼睛。

上官云连惨叫都没发出，便被银针洞穿了身体噗通落地。

向问天则手臂被丝线缠住，这铁汉毫不犹豫便要断臂保命。

就在那刹那，任盈盈已低喝杀来，一剑斩断堪比钢丝般的丝线。

令狐冲施展出独孤九剑，瞬间杀到身穿红衣的东方不败面前。

抬手一剑迸发银光，如同银练一般，激起了一片雪白光芒，似夭矫龙蛇闪电刺去。

“好个独孤九剑！”

东方不败身影尚是前冲，却在不可思议间突然身形折返及时变招。

手中绣花针闪电弹出，唰唰落在刺来剑光上，宛如雷亟般打得剑光偏移，其中一针更是以毫厘之差从令狐冲心口边穿过。

二人身影一个交替掠过，都是快得宛如雷霆电花。

令狐冲闷哼一声口吐鲜血，东方不败却是邪魅回眸一笑，兰花指再度捻起一针便要射出。

但就在那刹那。

任我行狂吼怒喝骤然冲来。

大掌轰出，依靠听风辨位吸星大法对准东方不败便是狂吸而去。

东方不败一声冷笑，身影突然一闪化作七八道残影，残影几乎同时激射出绣花针。

扑哧一声——

吸星大法却只是吸扯来大量丝线。

七八根绣花针同时命中任我行身躯，霎时洞穿其周身大穴，

爆出血雾。

“东方小儿！！可敢与我正面一战！！”

任我行发出宛如受伤野兽般的痛苦嘶吼，全身内气凶猛爆发，吸星大法疯狂无差别的向着四面八方狂猛吸摄。

这样状态的任我行，简直已是疯魔。

然而东方不败神色却是叹息轻笑，“任教主，我虽感念您的恩德，但您一直咄咄相逼，我自保之下，却也唯有夺您性命了。”

她双袖突然展动，葵花真气爆发。

嗖嗖嗖——

大量丝线连贯着长针宛如密集雨滴般，尖啸着狂袭向任我行。

“任我行完了！”

空中，江大力轻吸一口气。

一声狂烈的气浪轰鸣和怒吼声中。

血雾陡然爆开。

任盈盈发出凄厉长叫。

向问天不惜拼命扑出救援。

那惊人的红影生受任我行临死反扑一掌暴退。

接着连闪几针洞穿了向问天面门各处大穴，又凭着手中三寸银针与怒杀而来的令狐冲唰唰唰再对几招，弹指一针便爆发出恐怖音啸洞穿令狐冲身躯。

然而，令狐冲拼命一剑，却也是爆发惊人剑意剑气。

终是抓住东方不败受伤后不及避开的破绽，一剑洞穿了东方不败胸口。

砰地一身！

红衣狂颤，葵花真气爆发。

令狐冲长剑脱手，闷哼直接被弹飞出去。

“冲哥，走！”

任盈盈在关键时刻清醒。

悲呼一声闪身冲上前抱住令狐冲，立即施展身法带起离去。

顿时，在高空中的江大力眼里，密谷内仅剩下了那一道令人心悸的恐怖红衣身影，还有四具躺在地上的尸体。

任我行、上官云、童百熊、向问天。

四个来时满心踌躇的人，却皆丧身于此。

唯有令狐冲和任盈盈逃离出了山谷。

然而，这显然还是东方不败并没有心情追击的结果。

从江大力骑鹰赶来，到目睹战斗结束，也不过十数息的时间而已。

短短十数息，东方不败出了多少招，他都没看清，任我行等刚刚活着的人就已都死了。

江大力只觉遍体发毛，浑身冒汗，双眼几乎有了血丝般死死盯着下方那道红衣身影。

突然，他目光一凝。

只看到下方那红衣身影竟是一个趔趄，突然半俯在地，仿佛状态极其不佳，甚至浑身所散发出的罡气境气息都有所跌落。

“嗯？！”

江大力蓦地愣住。

这种状况，完全出乎意料。

东方不败这莫非是在刚刚的激烈战斗中受伤太重了？

江大力心中一阵狐疑。

若说是受伤太重，也似乎是有些可能。

毕竟无论是任我行还是令狐冲和向问天都是一等一的高手，上官云以及任盈盈也都不弱。

这五人联手之下，纵然是东方不败，也是有可能遭到重创的。

尤其是最后令狐冲洞穿东方不败胸口的那一剑。

但江大力却还是觉得不太真实。

突然他脑海灵光一闪，骤然不由想到了之前死在他手上的无泪。

又想到了之前伪装成东方不败的杨威，顿时察觉到什么。

几乎就在这同时。

下方密谷内。

突然就出现了好几道人影。

其中一人，竟赫然就是杨威。

另有两人，江大力都不陌生，只看那黑衣黄带的装束，便一眼认出乃是日月神教另外两名长老。

却分别是日月神教的长老鲍大楚以及王诚。

“果然是世家在谋划......”

看到杨威的瞬间，江大力之前猜想的念头顿时更为清晰。

也在这同时，山谷中那杨威走出，似在对着东方不败对话。

距离太远，江大力根本听不清。

但只看东方不败的神色由最初看到杨威的喜意爱恋到之后不可置信突然厉喝，江大力便知晓，杨威应该是提出了什么刺激到东方不败的条件。

而以杨威此时伪装成的杨莲亭的身份，纵然是个假的，也毕竟是讨得了东方不败的欢心。

这还能刺激到东方不败，定然是杨威索要了葵花宝典。

对于东方不败而言。

喜欢的男人固然重要。

但显然根本不可能与更心爱的葵花宝典比拟。

曾经东方不败刚刚纪继位时，野心勃勃雄心壮志，剪除任我行的羽翼培养自己亲信，大有宏图霸业励精图治之感。

但当真正接触到葵花宝典后，就感觉是打开了新世界的大门。

从此对其他所有事物包括什么野心什么权利，全都不甚在意了。

这就是葵花宝典对东方不败的强烈吸引力。

而玩家杨威在这个时候索要葵花宝典，显然也是世家算计好了的。

原本江大力还以为世家并不会对东方不败下手，只是选择合作双赢的方式共处。

但现在看来，世家的野心更大。

刻意挑起这一战，便是想借助任我行等人之手，重创甚至杀死东方不败。

而后拿到完整的葵花宝典，同时扶持起无泪，彻底控制日月神教。

以杨威伪装成的杨莲亭，再加上一个学会完整葵花宝典的无泪，还有鲍大楚等已被笼络的神教长老支持。

世家控制整个日月神教并获得完整葵花宝典的计划，可以说非常完美。

“但可惜，这个计划还是被我破坏了一点，世家显然还想拿到宝库中的资源宝物，但却被我意外抢先，连无泪都被我杀了。”

“世家其实也完全没必要这么急的，只要依照计划，干掉了东方不败控制神教，宝库内的东西不都还是他们的，根本跑不掉。

但无泪之前发现了我，觉得我是个变数，故而临时改变计划先去宝库，结果却反而死在我手里。这就是命里终有我这一劫啊。”

江大力想到这里时，眼睛微眯了起来。

现在的状况来看，东方不败倒是似乎并非战斗受伤，反倒是很可能被人下毒了。

就在这时，下方一言不合谈不拢也已经再度打了起来。

东方不败纵然似被阴谋暗算中了毒，竟也在瞬间含恨出手重创了鲍大楚。

但就在这瞬间，暴退中的杨威突然发出怒吼。

“杨虚彦，还不出手！？”

“杨虚彦？”

江大力眼神陡然一闪，下方战场突然一道剑光奔腾而来，死寂，无声无息。

眨眼之间，那死寂剑光就来到了东方不败身后。

无比突然的偷袭，直接出手，快速绝伦，可谓是存了一招必杀之心。

影子剑客——杨虚彦。

当真是不出手则已，一出手惊人。

然而东方不败在那几乎无法避开的刹那，身形突然如一阵风般狂飙横移，同时瞬间手掌连发，弹出三针，叮当落在是刺来一剑上。

杨虚彦几乎同时立即变招，剑光一旋追击而去，围绕东方不败瞬间杀出道道银花。

东方不败神色惊怒，尽管仍能自保，但无论是其移动速度还是出手速度，都以根本不如之前，浑身气息紊乱虚弱，竟在影子剑客手下都颇为狼狈。

“左盟世家竟然还请动了扬虚彦这样的天魔门高手出手，难道是邪王石之轩的意思？天魔门要对日月神教下手？”

江大力眉头紧皱。

要论实力，杨虚彦必然是不及会独孤九剑以及易筋经的令狐冲的。

然而此时，却能逼得东方不败颇为狼狈。

可想而知东方不败现在的状态之差。

这样状态的东方不败，若是再对决全盛的令狐冲，浑身都是破绽，恐怕撑不了几剑就会被干掉。

江大力突然感觉面板也传来动静。

他立即查看。

“您已触发临时任务《抉择》

任务内容：您目睹东方不败大战一场后疑似遭人设计中毒，现东方不败遭遇前所未有之险境困境，您可作出以下两个选择。

1：一起出手干掉东方不败；（结果未知）

2：助东方不败干掉来敌；（结果未知）

3：救走东方不败。（结果未知）

任务要求：作出抉择。

任务奖励：未知。”

“这......奖励都是未知的，不会我救走东方不败后，对方给我来一套全身扎针服务吧？”

江大力看到这样的任务，直接就想拒绝调转鹰头回去了。

但真的任由东方不败死在这里，他又自己感觉亏得慌。

是不是太便宜左盟世家了。

若是能救下东方不败，也许还可能得到东方不败的友谊。

待这个人妖恢复后，黑风寨可能也会又多一个强力盟友。

而且，也许还能借阅一番完整版本的《葵花宝典》。

尽管江大力对于这种人妖武学兴趣缺缺。

但葵花宝典中记载的乾篇身法篇，他还是非常感兴趣的。

若能翻阅，或许触类旁通之下，能对他以后自创武学有极大裨益。

思虑至此，眼见下方东方不败已是快要改名叫“马上就败”。

江大力不再迟疑，一按魔鹰，直接从空中俯冲下去。

唧——

魔鹰一声长啼。

下方地面上，玩家杨威却是神色带着冷笑骤然看向半空，眼神火热炽烈，“黑风寨主，我早就等着你呢！真当我们会忽略你这样一个知名的大家伙么？”

在其话语方落。

突然不远处的山林间突然一阵骚动，道道弓弦声骤然爆发。

嘣嘣嘣——

一道道箭矢撕裂空气，快速从四面疾射向空中俯冲而下的魔鹰和江大力。

射出这一些箭矢的几乎各个都是玩家，穿着树枝戴绿叶伪装极好，竟是在刚刚才悄悄靠近而来，此时一起发难，完全是出其不意。

所有射出箭矢的玩家，全都眼神灼热看着空中俯冲下来的江大力，眼神就像是看待一个即将被爆掉的大金盆，纷纷激动低喝。

“快快快，准备二轮连射，爆掉黑风寨主出神功啦！”

“二轮连射准备开始，注意观察黑风寨主的血条波动！”

“三轮连射锁定东方不败，今天咱们左盟就要来一场豪华大丰收，哈哈哈哈！”

江大力听到弓弦声先是一惊，下一刻看到冲袭而来的箭雨以及下方山林中影影绰绰各个身上闪动着红芒的玩家们，不由是怒极反笑。

“老子捅锤你个大西瓜，左盟就靠这些瓜皮也想爆了我黑风寨主！？”

“冲过去！”

江大力一声怒吼抓紧座椅，魔鹰狂震如阔刀般的双翅，突如轰炸机般旋转飞舞俯冲而下。

铿铿锵锵一阵爆响声中。

所有袭射而来的箭矢落在铁羽上皆被弹飞滑过，少数激射江大力时，更是被其身上爆发的强悍气劲轰开。

在快要落地刹那。

江大力狂喝一声，在大量玩家们眼中充满危险黑色气息的庞然身影，突然一跃而起狂冲而下。

他双臂一屈，浑身气势瞬间凝聚攀升到一个巅峰，半空左冲右突一掌对准迎来的两名神教长老猛袭而去！

昂吼！！

凭空骤然炸响起一串龙吟！

巨大的声浪疯狂回荡，震骇得下方交手中的东方不败和杨虚彦都不禁停手看来。

几乎那刹那，浑身气息爆烈的江大力打出宛如云雾缠绕般充满气浪的一掌。

鲍大楚和王诚齐齐变色，二人合力出手，境界全开气息狂涌迎击。

轰隆！！

双方三人的攻势骤然相撞，爆发出五六级狂风般的剧烈气浪，地面木折草堰，飞沙走石。

嘭嗵两声惨叫爆发。

鲍大楚等两大神教长老的身影在杨威呆滞骇然的神色之中，陡然倒飞了出去重重落地。

砰！

江大力狂烈霸气的身影轰然落地，将地面踩踏得爆开一个深坑。

他浑身衣物被岩石般的肌肉撑起如帐篷般几乎爆裂，根根怒发更随着强猛可怕的慑人气势飞扬而起。

一群自不远处喊着杀声围剿而来的玩家齐齐色变，全都倒吸一口凉气，下意识都看着那丝毫没有被撼动的长长血条，减缓了奔跑的步伐。

干李娘！

神教两大长老飞了，这黑风寨主毛都没掉一根还全竖了起来，看起来就很危险。

这还怎么打？！

…

…

（求月票推荐票啦，白天加更）

txt下载地址：

手机阅读：





一百七十六：不死印法，幻影又见幻影


“好个威猛汉子！”

东方不败神色惊异凝望突然从天而降浑身气息强势爆烈的江大力，一时失神，险些被杨虚彦一剑刺穿手臂，即使如此却也划伤手臂，闪避之间体内毒素发作，更为难堪。

“怎么......可能！！此人什么掌法如此刚猛？”

鲍大楚和王诚这两个神教长老皆狼狈从地上爬起，惊骇凝重看着宛如铁人落地江大力，只觉双臂发颤麻木剧痛，体内更似被一股可怕的气劲钻入，不得不以内气迅速抵御。

他们尚且如此，那些左盟培养的精锐玩家自是更为骇然震愕，狂奔而来的脚步略缓。

黑风寨主，人的名树的影。

在NPC中或许还不算特别出名，但在玩家群体中，那就是稳坐名家第一的头把交椅的。

纵然左盟培养的这些精锐职业玩家平日里都很低调，却也经常混迹论坛伪装在普通玩家中，自然是清楚黑风寨主这四个字所代表的分量。

江大力背着刀，哧着精壮强猛的上身，破碎黑色披风在背后飘展，睥睨全场。

他的嘴角带着那抹常有的淡淡笑意，非但不给人任何随和，反倒令人生出恐惧。

此刻，眼见周遭敌人皆被震慑，他不屑轻哼，目光遥遥看向还在交手的杨虚彦和东方不败，身形一动，直接冲向二人的战场，一声高喝。

“杨虚彦，你最好现在就滚蛋，东方不败是我的！”

“哼。”

杨虚彦眼神冰冷，丝毫不为所动，招招致命抢攻东方不败，已致其一身红衣多有豁口，添了好几处血口剑伤，先前还强绝无匹的东方不败，此时在影子剑客手下，保命都很困难，随时都可能被刺死。

“还愣着干什么？！快拦下他！”

玩家杨威发出怒喝狂吼。

“刚刚大意了，这次我们全力以赴联手！”

鲍大楚二人互相对视一眼，立即身形一动从两个方位夹击向江大力。

玩家们也都迅速围拢而来收缩战圈。

甚至有些玩家都已拿出了一些稀奇古怪的江湖暗器。

踏！踏！

黑色寨主战靴沉重吻合地面，破碎的黑色披风随后展动着。

江大力眼角余光瞅到两侧夹击袭来的两人，冷冽嘴角带笑，眼神更为冰冷。

“杀！——”

鲍大楚狂喝一声抢先动手。

一道八卦龙形刺宛如一把短枪，煞气腾腾，不停颤动，带着弧形，招招直袭江大力要害。

刹那之间，江大力只感觉身体的眼睛，咽喉，心脏，下身………要害部位全部都笼罩在其中。

几乎在那同时，王诚也从另一侧杀到，却并未强攻，而是眼神凌厉逼视江大力伺机而动，形成威胁。

道道利刺化作划破长空的银芒，宛如闪电霹雳瞬间临近。

“雕虫小技！不知所谓！”

江大力不避让反倒身形突然前冲主动出击。

鲍大楚眼神清明，已随时做好迎接江大力可能拔出身后长刀的准备。

然而让他意外的是，江大力在这一刻突然探出一手，冒着手掌被刺穿的危险，义无反顾陡然抓向他刺出的八卦龙形针。

“找死！！竟不用兵刃还赤手空拳，如此小觑我？”

鲍大楚心中一怒，内气更为灌注。

然而江大力面如冰冷铁坯，全身气势陡然暴涨，爆气境威压全开。

“喝！！”

他张口之间，体内宛如爆发龙吟虎啸般的筋骨狂鸣，手掌掌心更是突然凝聚一团金色龙影的旋涡。

昂吼！——

一条黄色金龙般的气劲旋涡陡然乍现，翻腾间瞬间纠缠在了八卦龙形针上。

“擒龙手！？”

鲍大楚瞳孔骤然放大，立即察觉到刺出的龙形针力量顷刻间被瓦解一空。

就连紧握龙形针的手臂也是如同遭到雷击，猛烈一颤虎口剧痛，几欲脱手飞出。

然而在这时，江大力攻势不停，突然一指点出，冷笑。

“再见！”

嗤——

一股炽烈指劲高度凝聚的尖锐气浪，瞬间如子弹出膛般袭向鲍大楚。

“不好！”

鲍大楚惊得魂飞魄散，立即仓促抬起手中另一根龙形针拦截。

另一侧狂冲而来的王诚也是发出惊呼，毫不犹豫出爪袭向江大力围魏救赵。

然而面对王诚狠狠凌厉抓来的一爪，江大力竟是不闪不避，浑身筋骨一鼓荡，皮膜充盈骨骼爆响，生生硬抗。

下一刻。

叮地一声爆响。

鲍大楚手中仓促拦截的龙形针被一阳指力击中弹飞。

在那霎时，江大力如影附形，急掠而上。

左手如莲花一般绽放，五指爆发出来五道劲芒，瞬间洞穿鲍大楚胸膛。

鲜血飞溅。

鲍大楚发出凄厉一声惨叫。

一颗还在活蹦乱跳的心脏被江大力生生掏出捏碎。

“啊！！你给我死！”

王诚怒吼，利爪同时狠狠击中江大力的后背。

一股炽烈如雷霆般烈焰般的可怕气劲，却猛然自江大力体内爆发，陡然构成了一个宛如璀璨金钟般气罩。

铛！！！

一声爆响炸开。

4境——九阳嫁衣神功！

日月金钟罩！

“呃！——”

王诚惨哼一声，身形如触电般被这股强猛气劲震得趔趄后撤。

就在这一刹那......

江大力身形如壁虎游龙般掠来，地面隆隆犁开沟壑。

呼——

粗壮强悍犹如钢铁铸就的手臂狂袭而来，五指如龙爪狠狠一抓。

在周围道道惊骇的目光中，王诚的脖颈直接就被江大力扣在了手中，提起便是一拳狠狠落在王诚腹部！

砰！！

一声无比沉闷的打击声。

王诚腹部衣物爆碎，双眼暴凸而出，舌头都几乎要被这恐怖有力的一拳从咽喉里打得弹射出来。

但就在其嗓子眼鲜血将出之际，江大力宛如蛮兽般手臂肌肉隆起发力，咔嚓一声捏碎其脖颈。

“滚！！”

江大力暴喝，肱二头肌高高隆起。

嗖——！

王诚的身躯如破布袋子般狠狠甩向影子剑客杨虚彦。

“好个蛮人！！”

杨虚彦眉头一皱，感受到宛如炮弹般袭来的恐怖冲击，立即拔出刺入东方不败体内的长剑，改削为撩。

唰——

一道极速剑光划过半空，围绕着王诚的身躯就势一旋转，当空就把王诚的尸体成两段。

嗒！嗒——

就在这时，江大力那浑身充满阳刚霸道气息的身影已是临近。

一股强烈的旋风吹拂四周，自空气中卷起凝重而肃杀的气息。

江大力双眼明亮如火炬缓步走向杨虚彦。

精壮手臂伸出轻易撕扯下破碎的黑色披风，露出在阳光下浑身散发暗铜色坚硬宛如岩石钢铁的强壮身躯。

已然重伤的东方不败咳出鲜血蹒跚后撤，明丽眸光落在江大力那精壮强悍的身躯上，眼神都不觉因失血过多脑海眩晕带了些奇异之色。

“横练武功竟如此强，你是谁……”

影子剑客杨虚彦凝重而忌惮冷冷盯着江大力。

对方那可怕的内力以及刚猛掌力、横练武功，无一不让他吃惊，然而最令他心中震动的，则是对方那张显然还很年轻的脸庞。

如此年轻，就有这等可怕的实力，整个天魔门中，这杰出的人才也就只有寥寥几人。

“杨虚彦，你还迟疑什么？立即拿下东方不败，干掉这个黑风寨主我们才有机会！”

就在这时，不远处和一众玩家小心翼翼围拢而来的杨威高喝。

“黑风寨主……？”

杨虚彦目光一沉，不再迟疑，身躯一动，翻身扭动，宛如游龙摇头摆尾之间突然杀到江大力面前。

唰唰唰——

道道剑影不停闪烁，不知道从何而来，从何而去，真如影子般如影随形杀到达江大力的面前，扭曲，蜿蜒，狠狠钻入！

“哼！你想给我挠痒？”

江大力冷哼之间，双臂骤然一屈，全身筋骨爆鸣，筋膜鼓胀，肤色瞬间向着青金过渡，身躯更是陡然拔高三尺有余气冲霄汉，蓦地张嘴一吼。

昂吼！——

虎啸龙吟！

气浪宣泄。

一个由九阳嫁衣神功炽烈雷霆内气构成的金钟气罩更是突然爆现。

铛铛铛——！！

杨虚彦扭曲刁钻的剑光才袭来便被高速旋转的金钟气劲冲击歪斜。

寥寥几道剑光穿透气劲杀进去落在江大力身上，却也发出金铁颤音，根本无法形成威胁。

杨虚彦心下凛然，突然身形闪烁暴退，身法一展化作光影霎时消失在了江大力面前。

幻魔身法！

江大力眼神一闪随时防备。

但却几乎就在他刚刚开始有防备意识的刹那......

一道如幽影般的剑光剑气突然在眼前如繁星般炸开，成无数炫目芒点。

江大力只觉仿佛有无数似利针刺肤般的细碎剑劲袭来，道道美丽芒点就如蛇蝎美人，美丽的外表下暗藏着致命杀机。

一种死寂、阴暗、残忍的剑意更是着无与伦比的精神意志，只一下就冲击在他的精神之间。

“好个幻影剑法！”

江大力一声狂喝，背后金背九环刀嗡鸣震颤中陡然弹飞而出。

一道无比璀璨的金芒如耀阳升空而起，充满煞气威猛的刀意冲刷走所有阴暗死寂的剑意剑光。

刀在手！

江大力一声长啸在飘飘洒洒的金粉中劈出一刀！

呛喨——

数道凌厉霸道宛如金鞭弧线般的刀光狠狠冲击掠过。

嗤嗤嗤——

刀光剑光交融破碎。

地面出现大片切割开的沟壑。

但就在那瞬间，江大力突觉气力凭空少了一截，一股阴暗气息突然自左侧如毒蛇出洞般突袭而来。

“不死印法！！”

江大力双目一凝，毫不犹豫右掌陡然抓出，狂霸气劲在掌间凝聚构筑而成一道金龙虚影，他的双眼也几乎在那刹那充满金芒。

昂吼！——

气劲爆开。

一道扭曲如毒蛇般的剑光阴影强行掠夺走一股掌劲气劲，执拗强悍地依旧狠狠钻向江大力心窝......

...

...

（八千字，上个月欠的月票加更，还完了，总计还了24章月票哈。现在就剩这个月的了，也不多，投票吧，晚上争取再爆发一章）

txt下载地址：

手机阅读：





一百七十七：气泄弊端，东方不败扛着走


单手擒龙在杨虚彦以不死印法窃取走了部分力量的刹那，此消彼长，竟是擒拿失败。

那宛如毒蛇般带着阴冷的剑光扭曲蜿蜒，瞬间就要刺穿江大力的心窝。

但就在那霎时，江大力果断弃刀，左手二指成剑迅速点来。

嗤嗤——

指尖都发出了无比凌厉的气劲破空声，一阳指劲瞬间在指尖爆发，与剑尖对碰。

铿！——

扭曲剑光霎时崩灭，杨虚彦手中的长剑都弯折出一个惊心动魄的弧度，一股如雷亟烈焰般的气劲霎时钻入他的手臂。

“呃！”

杨虚彦闷哼，原本也沉稳如铁的面容瞬间变得雪白，在那瞬间右手快逾闪电般袭向江大力。

哗——

他是的手掌几乎在刹那间由白转红，再由红转黑，散发出震慑人心无比邪恶的气息。

黑手魔功！

这一击江大力再没有手脚去阻拦。

只能眼睁睁看着这一掌狠狠落向胸口。

那一瞬间他狂吼一声，声音化作龙吟虎啸般的音浪震得空气巨荡，脚下地面都似在猛烈摇晃。

胸膛肌肉暴凸骤然绷紧，发出宛如钢板摩擦似的声音，骨骼活动间，传出嗡嗡声音，像是钢筋在弹抖，一股旋风般的凶猛气流，化作一个金色大钟般的虚影轰然显现。

嘭钪！！

日月金钟罩才出现，便被瞬间击溃爆散，甚至还被杨虚彦以不死印法再度窃取了一股气劲。

砰地一下，黑到了极点的手掌深深嵌入江大力坚硬胸膛内，几乎烙下一个黑色掌印。

一个惊人的伤害自江大力头顶冒出，落在不远处大量玩家震撼惊喜的眼底。

“-1231！”

“卧槽，

影子剑客太牛批了！”

“黑风寨主的血条少了一截，这次肯定完犊子了！”

“快点儿靠近推BOSS，准备卡位抢助攻！”

然而在那霎时，江大力怒喝运动，体内九阳嫁衣神功内气彻底交融，进入毁灭状态。

他全身肌体霎时刚硬得宛如真正的铁坯，怒发飞扬，一股狂暴气流骤然爆发，如同江河发出滚滚声音，强悍气浪直接就将杨虚彦的手掌震飞。

杨虚彦闷哼如触电般迅速暴退，只觉手掌就像是被烙铁狠狠击中，灼痛难当，体内更是被一股可怕如雷霆烈焰般的内气冲击，经脉都有种要寸寸崩裂的痛苦。

明明是他打中了江大力。

结果江大力体内的可怕异种内气竟然形成反震，冲入他的体内造成伤害。

“哪里走！！”

江大力怒瞪杨虚彦化作残影暴退的身影，身躯一动，如狼似虎踩踏得地面崩裂炸碎。

原地瞬间只剩下一道残影。

他身影高速移动中挤压得空气爆颤，双臂突然打出一个充满危险的架势。

左冲！

右突！

一股无比危险狂霸的气势，如沸腾开水般瞬间自江大力身上涌起爆发。

那一瞬间凝聚升腾起来的恐怖气势，仿佛大气压般骤然降临，威压在每一个人的心头。

暴退中的杨虚彦双目瞳孔紧缩，似乎勾起了隐藏脑海深处的某个可怕记忆，眼神变得无比凝重。

几乎都冲到了周围五十米附近的玩家更是吓尿，惊恐后退之间，突然便看到江大力怒吼双掌击出。

一团威猛霸道充满可怕气息的金黄色掌劲凝聚，膨胀，而后随着江大力做出最后两个动作！

上击，下啸！

出掌！！

昂吼！！！！

一道巨大宛如八爪金龙般的恐怖掌力化形而出，从江大力手中怒啸轰炸开来，狂袭而至，见龙在田。

“降龙十八掌！”

杨虚彦倒吸一口气迅速身影闪烁施展不死印法。

就在那刹那，嘹亮龙吟伴随狂冲而来的一道黄龙掌劲震撼全场，冲腾肆虐！

砰砰砰——

所过之处地崩石催，飞沙走石。

杨虚彦身影在恐怖掌劲中连闪，借助幻魔身法和不死印法宛如不断和金龙躲迷藏般掠过。

但还是被覆盖面极广的恐怖掌劲轰中了身躯。

砰！

在这天下间至刚至猛的沛然掌力面前，杨虚彦这个宛如刺客般的脆皮剑客身体如遭雷亟，惨叫一声，七窍出血，如断线风筝般倒飞了出去，狼狈砸在地上又迅速鲤鱼打挺飞起，几乎贴着地面蹿入人群消失。

紧随其后，恐怖刚强的降龙掌力昂吼着轰炸而来。

霎时间，大批左盟玩家惨叫着化作白光整片整片消失，杨威这个伪装成杨莲亭的美髯男子也是被狂霸的掌劲扫中，惨叫一声血条清空，直接消失在了原地。

“呼呼——影子剑客，被我抓住你，只要一次，不死也得脱皮！”

江大力双目怒瞪，胸膛宛如剧烈拉动的风箱一般剧烈起伏着，精壮的身躯汗如雨下，内气消耗太大此刻他已是开始不断气泄流散，四肢都有些发软。

这是非常罕见的一次。

之前那么多次战斗，从未有过如今天这一战一般内气消耗如此严重，在刚刚战斗中突破到了4境后高达6600的内气，眼下竟是仅剩700多。

降龙廿八掌全力施为之下威力虽大，但对内气的消耗也是委实恐怖，现在竟已导致他陷入九阳神功弊端气泄的严重危险状态。

江大力迅速退出毁灭状态，平息内息，掏出之前在日月神教宝库得到的一颗珍贵无比的金风玉露丸，搓开蜡衣服下。

感觉药力在内气烘练下迅速化开，宛如一条辣线传遍全身，冲开淤血活络经脉，更滋生出股股内气。

气血和内气顿时稍有稳固。

但江大力深知，这也只是在药效范围内的稳固。

一旦药效过去，恐怕气泄将会继续。

他当初之所以选择融合嫁衣，也就是知晓九阳神功未曾大成开百窍前，用以应对强敌也很难持久。

一旦过于持久，便会引来气泄弊端，故而干脆融合嫁衣神功，在极端爆发上发掘两门神功的极限威力。

这样的选择，考虑的便是既然未大成前不能持久，便在爆发上走向极端，无需持久，闪电解决战斗。

但这样的极端，无疑也是极大的隐患。

一旦遭遇劲敌，稍有不慎也会被拖到持久战开始气泄。

感觉气血和内气暂时稳定。

江大力看了零零散散迅速逃开的少数幸存玩家，懒得去追，回头看向另一侧地面上半跪坐着目光一直凝望这边的东方不败。

江大力眼帘微亸，冷哼一爪抓起金背大环刀，大步走向红衣如血的东方不败，一刀指出道，“老子辛苦救下你，现在你就跟老子走，你答应不答应？”

东方不败嘴角溢血，丽眸瞧着江大力上下打量。

祂全身多处深可见骨的剑伤，体内还有可怖毒素肆虐，一身葵花真气全都用以抵抗毒素，此时真也是实力十不存一，不由盯着江大力轻笑，发出充满诡异的中性声音。

“所有人都背叛了我，你这个面生的好汉却肯救下我，难道你不怕我吗？”

江大力眼神不耐低喝，“怕你奶奶个蛋，你现在这样子用得着怕？别废话，走不走？”

“呵呵呵呵......”东方不败被骂得也不恼，反觉有意思般浅笑起来，飒气凛然的眉梢微挑也不答话，只是微微颔首，将手中暗藏银针收了去。

“嗯？”江大力狐疑，“点头又不说话，是答应还是不答应？学了葵花宝典的人果然他娘的麻烦！”

突然，他感觉面板轻颤震动。

“任务《抉择》完成。

您成功击退影子剑客杨虚彦，救下东方不败。您获得奖励江湖声望3000，您获得修为点1000、潜能点1000，东方不败好感200，日月神教好感300。”

“东方不败对您的好感达到友好层次。”

“日月神教对您的好感达到重视层次。”

“看来东方不败是答应了，但这奖励也太少了......”

江大力看到面板提示，心里不满，冷哼一声直接伸手粗暴一把抓起东方不败受伤的肩膀。

在对方受痛蹙眉中，江大力直接扛起这不人不妖的最大战利品，迅速提着刀奔到任我行等人的尸体身旁。

少数几个左盟玩家原本还在远处观望，想要等江大力离去后摸尸捡便宜。

结果现在都目瞪口呆看着堂堂黑风寨主哧着膀子扛着东方不败开始熟练摸尸。

“卧槽！这黑风寨主进化得也太快了吧？简直不给我们玩家留活路啊。”

“艹！做NPC真是不能太黑风寨主啊，这游戏也太难玩了，BOSS还跟我们抢摸尸。”

“毕竟是综武世界中最先开始招揽玩家的NPC，他的思维已经超越了其他的NPC土著，非常前卫。看来是已经从我们玩家的平日习惯中总结出了一些对他有利的东西。”

“别扯这么多废话，就算是其他NPC，面对任我行这几个BOSS尸体，都会知道去摸一下吧。可惜，不知道会不会出吸星大法？”

幸存的左盟玩家们边议论着边迅速撤退，不敢再逗留。

现在看来黑风寨主一战之后鸟事儿没有，先前跌落的足有四分之一的血条，现在也竟快速恢复了许多，若是真要追杀他们玩家，那就真的哭都没地方哭。

毕竟这种不是人干的堵复活点的事情，是黑风寨主的特技，曾经就做过很多次了。

不少刚从附近城隍庙复活的左盟玩家们，几乎在复活的刹那就不顾虚弱状态，立即逃出城隍庙向着周边山林蹿去躲藏，都深知黑风寨主的可怖之处。

然而江大力也只是搜刮了任我行等人的尸体后，便立即扛着东方不败跃上了飞来的魔鹰，迅速驾鹰离去。

现在他的气泄状态都还没解决，更是顾忌天魔门可能会有其他的高手会赶来找麻烦，还是先走为妙。

左盟这帮瘪犊子虽然可恨，但这次却等同于是被他彻底摘了桃子，损失惨重。

而他，扛在肩上的东方不败和刚刚摸到的一样物品，便是此行最大的收获.......

...

...

（赶在十二点前总算是更新出来了，一万一千字爆发，求月票啦）

txt下载地址：

手机阅读：





一百七十八:武痴男儿，五境9阳嫁衣


“黑木崖惊现黑风寨主身影，掌力威猛对拼任我行！”

“日月神教内乱大战，黑风寨主强势乱插队杀入，趁火打劫？”

在江大力扛着东方不败驾鹰离开日月神教后没多久。

江湖论坛上，就陆续出现了一些有关他的帖子。

发帖的竟都是同一个人，昵称叫“风萧萧”。

这是一名早就加入日月神教的内测玩家，属于无工会成员，一直是日月神教青龙堂下的教众。

在日月神教黑木崖爆发大战时，风萧萧尚且还在外面，匆匆往回赶后，正好就看见当时江大力大战任我行时的场景。

只不过，当时风萧萧也根本没认出戴着面具的江大力，只来得及拍下其中战斗的一些片段，便突然被一个神秘玩家偷袭以一根银针干掉。

自山下复活点复活后，风萧萧又正好看到江大力驾鹰重新飞上黑木崖。

直到魔鹰的出现，他才认出江大力的身份。

于是，风萧萧也从挂掉的沮丧中摆脱，如抓到了八卦内容的狗仔队般兴奋。

将获得的第一手情报消息直接发到了江湖论坛上博取眼球。

果然，这两则帖子一经发出，顿时也是吸引了不少老玩家的注意，迅速蹿火上了热门。

新老玩家看到帖子中出现的江大力身影，表现不一。

老玩家都早被频繁疯狂搞事的黑风寨主震惊得麻木了，看完江大力杀上黑木崖顶和任我行大战的视频消息，除了喊666，也不知能说什么。

只在内心深处，对于那些同期选择门派时就加入了黑风寨的内测玩家感到羡慕嫉妒，浑然不觉当初自己对黑风寨这种草莽绿林势力，是多么不屑一顾的态度。

新进来的公测玩家们，则对黑风寨更感兴趣了。

不少正往黑风寨各个招新分舵点赶着的玩家，看到黑风寨主江大力一如既往的勇猛刚强，更为卖劲儿的奔赴。

而大量原本还在摇摆不定的玩家，

此时也渐渐也有些意动了。

黑风寨有黑风寨主江大力这样一个强力又知名的寨主，似乎......也不错哎？

至少比什么海沙帮、黑鸟会、猛虎帮之类的瘪三势力强了不知多少。

江湖论坛上，黑风寨的各个招新点，再度蜂拥来一群萌新，报名上山，评论区被这群新韭菜疯狂刷屏。

“人在蒙州，相隔千里，非常想加入黑风寨，请问要怎样卡位自杀，才能把自己从蒙州运送到会州？”

…

“我已到黑风寨分舵沱水舵山下，已备麻绳捆绑好了手脚，就等山上弟兄抢我上山了。”

…

“贿赂一个精英山匪的名额需要怎么操作？本人四季茶公会会长，送上四季特色新茶可以吗？”

…

“生是黑风人，死是黑风鬼，此生不进黑风门，妄来江湖走一遭！”

…

魔鹰背上，江大力笑看风云，对江湖论坛内出现的新帖子视频感到很满意。

就这两条热门上去，公测进来的玩家，估计便又有大批涌入到黑风寨。

原本他还担心左盟不会透露丝毫黑木崖一战的讯息出去，让他根本割不了韭菜。

毕竟左盟等其他三家世家，不像云家霸绝堂的做事风格，凡事都喜欢藏着掖着。

便是麾下培养的精英玩家们，也都隐藏在江湖各个门派中，只会在需要时才会聚集起来一批调遣。

结果左盟倒是的确没有往外透露出消息，但却竟有一个日月神教的散人玩家恰好目睹到他的雄伟英姿，并且非常懂事的拍下来，帮他发到了江湖论坛上。

这简直是得道者多助，老天都要让他黑风寨主再度刷一波声望。

此刻黑风寨版块内，山寨玩家们都已是沸腾了。

纷纷议论总瓢把子为什么这么刚竟然打上了黑木崖。

难道真的是如当时山寨内的兄弟戏称那般，要将黑风寨的旗号插上黑木崖？

看到这里，江大力悄悄退出了江湖论坛，心里思忖，“左盟没有透露消息出去也好，我会降龙廿八掌的事情也就还没有彻底传开。

尽管这种消息，就算在玩家群体中传开也没什么，还不会太引起丐帮注意，不过能低调点儿就低调点儿。

而且，我的掌法是得自阿大，而阿大则是从丐帮窃取出来的，阿大做的坏事，关我何事？

罪不在我，我都不知道这是降龙廿八掌，就稀里糊涂练了......”

在心里为自己的想法点赞辩解后，感受着体内还在缓缓逸散的内气，江大力眉头不由又是皱起。

金风玉露丸的药效，渐渐要消失了。

而这时，九阳神功未曾大成时的缺陷就又开始凸显出来了。

自方才一战泄气后，现在便一发不可收拾。

身体储存不住九阳内气，导致内气还在往外泄。

江大力猜测，若是内气走失了，可能还会导致神功境界跌落，内气上限降低。

并且气血都可能会持续跌落，直至他挂掉。

上一世，一神以基础内功融合了九阳神功后，是在九阳将要大成时才继续融合的纯阳无极功。

最终九阳和纯阳双双大成，内功之雄浑霸道天下无双，论爆发有爆发，论持久有持久。

但这一世，他虽然得到九阳和嫁衣都很早，两门神功却都没有大成。

尤其是九阳，未曾大成之前虽然也威力远超其他寻常内功心法，但弊端也非常之明显。

曾经少林觉远便是因九阳之泄气而丧命。

“我观你内息极不平稳，似在不断外泄，这应是你所修功法之缘故，可需我援手？”

就在此时，一道略显中性的磁性嗓音，从一旁传来。

狂风烈烈中，红衣拂动。

东方不败黑发飞舞，静静靠坐在冰魄玉石椅上，侧过脸静静凝望江大力，语速不疾不徐道。

祂此时虽是落魄，衣衫不整，却也气度从容自若。

一举一动莫不带着雍容威仪之态，谈及武学之时，更是颇有宗师风范，淡然自信。

江大力冷瞥了其一眼道，“你现在自身难保吧，却想援手于我？你打算怎么援手？”

东方不败眸光落在江大力健壮魁梧的身躯上，淡然道，“我只需拿针刺你一刺，封住你的几个穴道，你这气泄便暂可缓解。但这是你功法之弊端，堵也只能堵得了一时，无法彻底解决。”

“用针刺我？”

江大力想到被刺瞎的任我行以及被直接刺死的上官云，还有刚刚看到的连尸体都炸成碎片的童百熊，冷着脸，“罢了，我自己解决。”

东方不败轻笑，发丝舞动间摇头看向别处不再言语，那孤傲不屑之态溢于言表。

大概是想说：我若实力健在，杀你只需轻轻一针，又何须玩弄什么手段诓骗害人？

江大力也知其高傲，但仍是不愿让这针透大师在自己的身躯上胡乱施为。

想到如何处理这阴阳人时，又不禁头痛，试探道，“你体内毒素也不知是何种毒素，连你的内力都无法排解，恐怕非常困难。

我已经救下你，但你难道没点儿表示？

待会儿落地后，不如把葵花宝典与借我一观？”

东方不败轻轻蹙眉，讥诮般扫向江大力，飒气凌然道，“世人只道葵花好，却又岂知得到一些，便要失去一些。

你生得如此威武雄壮一幅好皮囊，何必作贱糟蹋自身？

你若真要，即使是携恩图报，我给你葵花一观又有何妨？”

江大力闻言哈哈一笑，“葵花之名，我也是听过一二，但若要让我江大力舍弃那超出别人二两的四两肉，却是万万不可能的。

只不过，我久闻葵花宝典修习之后，身法出手远超常人，故而才想借阅一观，提升自我身法和出手速度。

若你东方有他法可助我，我自是更为欣然的。”

“哦？原来你也是个武痴之人。”

东方不败眉梢一挑，神色略缓，悠悠道，“天下武学，唯快不破。你既走了刚猛一途，又想再涉及快之一途，何其困难，但也不是没有他法。”

江大力眸光爆闪，“什么方法？”

东方不败张嘴，似笑非笑，捋动发梢淡淡道，“你还是先解决你的气泄吧，否则不消三刻，你便危矣。”

江大力见内气再度已泄到仅有三成，皱眉心中思索，“眼下能解决的办法，可能就只有三个。

一是继续突破到5境，看看能否遏制泄气；

二是以吸星大法寻人吸走对方内气，提高内气上限的同时，弥补气泄消耗，但这也非长久之计，还需要找到玄功要诀；

三是果断自杀挂掉，也许死过一次后，就不会再泄气了。”

思索至此，江大力决定先尝试第一个方案。

他看向面板。

此时，原本在学了日月金钟罩等武学后仅剩八千多的修为点，又增长到一万一千多。

至于潜能点，在先前消耗了八千后，现在又涨回了四千多，故而还有两万出头。

这样的修为点和潜能点，完全是可以令九阳嫁衣神功直接从4境提升到5境的。

这也完全符合他之前的修炼计划——便是将九阳嫁衣神功通过实战和自我修炼提升到4境。

再在4境时消耗大量修为点和潜能点提升到5境。

如此，便可节省出更多的修为点。

眼下，神功刚到4境，正是突破5境的最佳时机。

江大力回望身后还绑着的听水。

见这霸绝堂堂主仍在昏睡。

当下不再犹豫，直接消耗了10000修为点和16000潜能点，将九阳嫁衣神功从4境提升到5境的层次。

瞬间。

大量有关九阳嫁衣神功的感悟讯息和图形，如醍醐灌顶般疯狂在脑海内闪现而过。

“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足......”

“武道禅宗、嫁衣神功......”

江大力魁梧壮硕的身躯如金柱摇晃轻颤。

体内刚猛如雷霆如烈焰般的内气高速运转，精、气、神无比凝聚。

一股子带着狂霸桀骜，炽烈阳刚的沸腾气势，从江大力的身上迸射出来，气血之旺盛，气息之雄浑浩大，仿佛令周遭狂风都刮不进来。

东方不败骤然侧目，惊讶看着身旁安坐如山气息猛烈的铁汉，眸光轻闪，讶语喃喃。

“好个厉害的刚猛男儿，竟然在此刻再作突破......这等雄浑霸烈的内息，也不知是何等神功......？”

想到先前江大力从天而降出掌救她时所用的掌法等武学，东方不败心中多有猜测，眉梢微垂。

又瞧了一眼一旁被铁锁绑在后方的听水，目光落在其绝美容颜以及凸起的喉结上，若有所思......

...

...

（求月票推荐票啦，晚上继续加更）

txt下载地址：

手机阅读：





一百七十九~一百八十：风评被害，内功设想与超级麻烦


如果将传说中罕有人达到的10境也算在常规武学境界内……

那么5境炉火纯青之境，便已可算是一门武学精纯熟悉的中期。

这一境界，虽然距离7境登峰造极的大成还有些差距。

但一门武学的所有精要奥义，都已能纯熟显现而出。

无论九阳神功还是嫁衣神功，亦是如此。

因而，当江大力那浑厚可怕的气息开始平复，九阳嫁衣神功彻底稳固在了5境层次后。

他体内之前还在狂泻的内气，也已不再流失了，重新随着境界的突破而稳固下来。

非但如此。

胸口之前被杨虚彦的黑手魔功打出的一个黑手印，也在九阳神功的活血回气等特效下迅速恢复、消敛。

最终，一些黑色淤血从胸口体表的皮肤毛孔渗出，宛如一粒粒黑豆浑圆滑落。

胸口只留下了一个红掌印。

江大力的气血滚滚翻腾，快速恢复到巅峰。

甚至上限随着九阳嫁衣神功的提升而再度拔高，达到了惊人的8800。

内气则在神功突破后，直接从6600点拔升到了8100的恐怖高度。

这个内气的高度和强大程度，已然彻底超越了他前世还在罡气境的实力。

不过在内气的特性上，还未彻底转变为真气。

罡气境与其他境界最大的不同便是，在突破此境界后，所修内气就会悉数转为真气，威力比寻常内气会增幅百分之二十左右。

而极少数例如九阳神功、葵花宝典等绝学，则会在大成时，也将内气转为真气。

等同于异种内气转为异种真气，变得更强。

像长生诀这种功法，则更是可以在修成的刹那，就会令内气转为真气。

此时，

随着缓缓收功，江大力睁开双眼，目如电炬，熠熠厉芒，散发着冷酷的光芒。

坐在冰魄玉石大椅上的魁梧的身躯，仿佛似变得更为壮硕威严。

身体内似潜藏着一股骇人听闻的可怕力量。

他稍微活动，身体骨骼抖动间，发出如钢筋在抖动的声音。

肌肉蠕动，就像是多块坚硬而充满爆发力的钢板在弹簧上活动。

浑身上下，透露着原自嫁衣神功的天然威慑气势。

“你又变强了......没想到，你去了一趟黑木崖就又变得这么强，还搞出这么大的事情？

你比我知道的任何山匪头子......都强太多了。”

这时，座椅后传来听水的声音，语气带着惊叹和深深忌惮。

江大力起身，从高空俯瞰下方暮色里如走马观花般掠过的景色。

回头，如电炬般的眸光落在苏醒的听水身上道。

“每个人站着的地方，本来都是平等的，只看人肯不肯往上爬。我一直在往上爬，而其他山匪头子，又有多少人肯往上爬呢？”

说到这里，江大力也是内心有些感慨。

当初在小小一个黑风寨内，也就他和老二想往上爬。

当时的大当家熊罢却只是想颐养天年。

只可惜，老二夺命书生把路走窄了，甚至走错了。

人一旦走错了路，可能在他走错的那一刻就无法回头，甚至可能送了命。

“是啊。你说得很对。”

听水认可般点点头，目光看向在一旁静坐着，用一只欺霜赛雪的手臂撑着一侧额头，闭目养神不理任何人的东方不败，轻吸口气。

“他......她......是黑木崖上的那位？”

江大力平静道，“是又怎么样？祂是我从一个类似你们叫做左盟的势力手里抢到的。

难道你们霸绝堂，也感兴趣？想再从我手里抢走？”

听水一愣，目光落在月色下东方不败那张妖而不媚，反倒显得英姿飒爽、威仪自生的脸颊上，摇摇头，“曾经我以为男人之中，我已经算是很美了。但今天，这看法却可以改变了。”

“你很自恋。”

江大力平静道，“但你错了，再美的男人，也是男人，多那么几两肉。

我倒是觉得，你可以丢掉那几两肉......”

说到最后，江大力嘴角微翘，面带讥诮。

听水面带怒意轻哼一声，也闭上双眼道，“风影已经到了黑风寨，朝廷那边，已经通气。你返回山寨得到你想要的，就可以放我走了。”

“很好！”

江大力微微颔首，返回座椅坐下，也闭目不再多言。

气氛顿时陷入一个很古怪的环境当中。

江大力魁梧壮硕的身躯坐在大椅上。

东方不败手撑在左侧椅子扶手，衬着额头靠在椅子一侧。

椅子后方，听水被铁链捆绑着，靠在椅背上。

三个男人。

一个阳刚威猛，另外两个绝美不似男人，挤在一个鹰背上，堪称是古怪之极的组合。

...

两天过后。

会州、会城蒙阴县黑风山。

黑风寨大本营，此时正热火朝天操办着迎风酒宴。

黑风寨主江大力将要返回。

这种知名的传奇人物。

在山寨玩家们眼中，已不再只是简单的NPC那么简单。

而是势力之主！

是充满个人魅力和精彩事迹的此世界重要角色。

故此，满山寨都是喜悦的气氛。

最老一批的玩家们，带着新人玩家穿梭在山寨中，指挥组织着各种活动章程。

当江大力骑着魔鹰的身影出现在天边时。

顿时，整个山寨都沸腾了。

一道道炽热的目光，都交织落在天空降落而下的魔鹰背上的那道魁梧身影之上。

当看到江大力哧着上身显露着一身健硕如牛犊子般的狂野肌肉时，少数女玩家都羞红了脸，有些则更是火辣的尖叫了起来。

大批老玩家们都机灵喊着“黑风”“黑风”“giaogiaogiao”等昔日征战时的口号。

新玩家们则都或凝神崇拜望着那魁梧身影身旁的两道绝美身影，或是交头接耳羡慕嫉妒的窃窃私语。

“没想到我们寨主竟是这样的资深lsp，出行都要带着两个美女，其中一个还用铁链捆绑着，嘶，不得了不得了。”

…

“rbqrbq！听说寨主很喜欢找美女打拳，那个被铁链绑着的美眉，不会就是人肉沙包吧？”

…

“咳咳！”

一个叫“衣冠楚楚人中鹤”的老玩家实在听不下去，干咳解释，“那个绑着的，是男人，霸绝堂堂主知道吧？

就是那家伙，咱们寨主就喜欢这调调。

但是另一个......”

衣冠楚楚人中鹤眼神有些疑惑盯着一袭红衣飘飘随着江大力跃下魔鹰的东方不败。

目光在其英姿飒爽而由充满冷傲威仪气质的脸颊上持续逗留，禁不住缓缓咽下一大口不争气的口水。

“这个......这个好美啊，气质倾国倾城，瑰姿艳逸，一举一动都透露出一股让屌丝想要征服的魅力。

她是谁？

怎么会有这么美的NPC美女，我衣冠楚楚人中鹤却不知道？”

一个一直沉默的玩家神色别扭郁闷道，“他就是日月神教的教主，东方不败！没想到竟然这么美。

我早上就看到论坛上有人说了，咱们寨主听说东方不败美艳无双，冲上黑木崖，强抢了人家日月神教的教主回来做压寨夫人。

现在日月神教有一部分教众，都准备出发来我们黑风寨找麻烦。”

衣冠楚楚人中鹤如遭雷亟，“什么！？传说中在河州堪称无敌的东方不败，竟然是个女人？”

“你一看就是古籍看少了，东方不败原本是个男人，自从修炼了葵花宝典后，就变成了一个女人。”

…

“还是咱们寨主力哥牛批，要么不要压寨夫人，要就要了人家河州无敌的东方教主，人家还可男可女，可咸可甜。”

...

“一群小兔崽子，都是皮很痒。败坏我铁骨铮铮江大力的风评。”

江大力从魔鹰上下来，就听到一群玩家的窃窃私语，感觉到被冒犯，风评被害了。

以他现在达到5境的九阳嫁衣神功，耳力灵觉何等强大？

这群玩家们都没怎么加以掩饰的议论，完全都能听见。

同样的，东方不败肯定也能听见。

江大力瞅了眼一旁气色不太好的东方不败。

见对方只是左右顾盼着打量黑风寨的各种建设，似没听到玩家们的议论，轻哼。

“现在到了我的地头儿，你就暂且休息休息。上次你说的助我提高出手速度和身法速度的办法，我还很感兴趣，等处理完事情，再找你。”

东方不败背负双手，神色淡然偏首点头，“你这里人太多，太嘈杂，我喜欢清静，安排个清静地方给我。”

“呵！”

江大力一乐。

这当教主的不愧是当教主的，使唤人都使唤惯了。

不过他江大力，却不是太会伺候人的。

“我这山寨兵强马壮，人是挺多的，连牢房里都很热闹，你自己挑个喜欢的地方先住着，就算是别人的，也可以让他挪窝，我便先忙了。”

话罢，江大力唤来龅牙苏招待带走东方不败，吩咐亲卫队玩家看好听水。

旋即便接过属下送来的崭新寨主套装换上，阻隔了一些山匪玩家火辣辣不对劲的目光，走去酒席，拿起酒坛子便和新入伙的弟兄们一起举杯同饮，拉近和新玩家们之间的关系，提高山寨凝聚力。

如此觥筹交错一番之后，天色近黄昏之时，江大力才离开酒席，命亲卫队带来听水，在义气堂召见风影。

...

“这就是生死子母虫？”

义气堂内，江大力目光奇异盯着风影呈上来的一个木盒。

木盒内，此时宛如冬眠般蛰伏躺着两个好似蚕蛹般的虫子。

一大一小。

小的只有芝麻粒那么大。

大的则像是花生米那般大。

两只虫子通体遍布宛如星点般的斑纹。

小的那只肢体处还有厚厚的体毛，大的则通体光滑如釉质。

“不错！我服用子虫，你服用母虫，即会诞生一丝联系，那种联系，你也会清晰感知到。”

听水在一侧淡淡解释。

风影则又呈上两本线装秘籍，神色尽量显得不卑不亢也不带半点儿仇恨的盯着江大力道。

“这是寨主您要的《夺命十三剑》剑谱以及《护身三妙手》秘籍。”

江大力先是触摸生死子母虫得到面板提示。

而后又随意翻阅了一会儿《夺命十三剑》和《护身三妙手》，都得到了面板传来的提示。

他当即满意颔首，目光看向听水，拿起生死子母虫的母虫当先服下。

一名亲卫队的女玩家上前拿起子虫，走过去直接弹入听水的嘴里。

半晌过后。

江大力脸上便露出了一丝微笑。

他的确从服用入体内的母虫身上作为纽带联系，感受到了处于听水体内的子虫气息。

这时，面板也传来提示。

“您服用了生死子母虫之母虫，玩家听水服用了生死子母虫之子虫。您可以通过对母虫下达指示，从而操控子虫，进而控制玩家听水。”

江大力尝试手指敲击了几下腹部。

霎时就能隐隐感觉到听水体内的子虫气息似有所分散。

顿时清楚，这是子虫接到了母虫传递的声音，已开始在听水的体内排泄。

子虫一旦排泄，排泄物分散开来，就会衍生出更多的子虫，从而扩散了听水的全身，几乎无法排出。

这样的情况下，听水要么愿意死亡五次，排出体内子虫。

要么就只能寄希望于他主动控制母虫从体内钻出，再进入听水的体内，吃掉所有子虫。

否则，随着时间越久，子虫堆积体内只会越来越多，最后痛苦不堪，下场非常凄惨，死五次都可能无法彻底排出。

听水也是个狼人，才会为了自由出这样的主意，以身试险，打消江大力的顾虑。

对这样的结果，江大力现在也很满意。

待在他体内的母虫。

他是可以轻易排出的。

因为母虫毛少，在体内无法吸附甚至渗透入肌体。

但待在听水体内的子虫，毛发多可吸附可寄生，却就很难排出了。

根据二人的君子之约，听水必须为他再做三件事，才可赎罪。

江大力遣退所有玩家包括风影，双眼熠熠盯着听水道，“你现在可以走了，我要你完成的第一件事，这件事你且听好。

就是......”

在只有两个人的情况下，江大力秘密交代清楚听水必须办到的事情。

随后就放走了这位被他捆绑带在身边很多天的霸绝堂堂主。

目送着听水和风影离开，江大力坐在高位上，粗大的双手交叉在一起衬着略有胡渣的下巴，看着地上的铁链，颇有些索然无味之感。

每天绑着霸绝堂堂主在身后，感觉走路都挺拉风的。

玩家们但凡看到，第一时间想到的都会是威武霸气。

毕竟除了他黑风寨主，又有谁能绑架世家的领头人招摇过市？

这是在玩家群体中非常容易刷声望的一种独特方式。

“《夺命十三剑》......《护身三妙手》......”

江大力收起两门绝学。

披风展落地。

在一群亲卫队玩家的簇拥下离开义气堂，来到传功殿。

他将这些时日学会的武功，悉数都烙印在传功殿内。

又在此加强了其他烙印上所遗留的武学痕迹，方便玩家学习提升。

如此一来，黑风寨的传功殿内所拥有之武学变得更多，五花八门什么都有。

诸如《日月金钟罩》、《大摔碑手》等武学的增添。

对于山寨玩家们而言，便是极大的刺激。

一门是地阶武学，一门则是人阶武学，黑风寨就这么敞开，标明价码让人学习，实在太振奋人心。

尽管这些价码，对于普通玩家而言非常恐怖，却也比那些大门大派藏着掖着，还要做连环任务刷师门贡献度才能学习要强很多。

黑风寨主，敞亮！

江湖论坛上，黑风寨版块再度掀起一番赞颂江大力的热潮。

对此，江大力却并未太关注。

他此时思索的，却是如何能给玩家们带来更多的福利。

黑风寨的传功殿内所烙印的功法尽管是有很多。

却还没有一门像样的内功心法。

他作为寨主以内力雄浑闻名江湖。

手下的小的们闯荡江湖，当然也不能输了牌面。

但他暂时也不可能直接传授玩家们九阳嫁衣神功，或者吸星大法这种弊端极大且来头不小的功法。

江大力心下已有主意，将自身所融合的神功简化部分，再传授给玩家们。

简化神功的过程，其实也就是自我修炼对神功理解加深的一个过程。

而玩家们在修炼过程中所表现出的种种问题，也可以成为所创功法优劣的折射。

这就等同于是集思广益集合众玩家之力，帮他整理优化功法。

带着这样胸怀玩家们的崇尚情思，江大力自亲卫队队长宁肃口中问出东方不败所在之处。

“嗯？在我的房间？你说这个家伙，竟然挑选了我的房间住下了？”

江大力皱眉。

宁肃回应，“是的，东方姑娘的意思是，寨主您的房间是寨子内最大最豪华的，她在那里住着最舒服。”

江大力瞪目，“祂又不是个女人，姑娘个屁！

而且我的房间也敢让祂住？龅牙苏怎么做事的？”

宁肃受慑一惊，有些委屈，“寨主您忘了？是您说随便东方教主住，若是别人的，就让别人挪窝。”

江大力深吸口气，“......”

那群瘪犊子玩家本就在害他风评了。

现在东方不败竟然还住进了他的房间。

他黑风寨主的风评，是彻底被害了。

“东方是个麻烦。若是不能从祂身上再得到什么好处，我就得立即放祂离开。

江湖中不知有多少人是祂的仇敌，左盟只要聪明一点儿就能散布谣言说祂重伤未愈，吸引大批高手来我黑风寨找麻烦，夺走葵花宝典。”

想到这里，江大力突然目光一缩。

“不好！”

...

...

（今天又是九千多字更新，求月票推荐票！）

txt下载地址：

手机阅读：





一百八十一:最是伤心痴心人，特异之地


在心里说出“不好”这两个字的时候。

江大力整个人也已经离开了座椅，宛如一阵狂风般冲出了义气堂，消失在一众惊异的亲卫队玩家面前。

他在想到“不好”的时候，第一个想到的就是前段时间还来过黑风寨一趟的魔女绾绾。

左盟能请动天魔门补天阁的影子剑客杨虚彦对东方不败动手，未必就不能再请动魔女绾绾。

纵使补天阁与阴癸派的立场不对，导致左盟请不动。

那么阴癸派有没有可能自行动手呢？

答案是肯定的。

葵花宝典之名，天下皆知。

曾经它在东方不败手里，能拿走的人不屑拿走，不能拿走的人想要拿走。

现在东方不败实力十不存一，那些不能拿走的人但凡得知，自然也就想要来拿走了。

既然补天阁的影子剑客都对东方不败出手了，阴癸派或许也是会被吸引的。

而与阴癸派关系非常密切的云家霸绝堂之人，可是前一刻才离开的。

江大力虽说对葵花宝典兴趣不算太大。

但也绝不容忍任何人在自己的地盘抢走自己的战利品。

他如风如火般施展身法气势威猛冲到了自己庭院。

在听到庭院内并没有打斗声时松了口气。

但紧接着，他就听到一阵令他浑身肌肉紧绷的悦耳银铃笑声。

“呵呵呵......江寨主是知道绾绾来了所以才这般急着赶回来呢，还是知道绾绾来了于是才这般急着赶回来？”

一道动人宛如百灵鸟般的女子声音突兀传来。

月色下，一道白衣如雪，裙下赤哫的翩然倩影一掠而来。

霎时间庭院内是暗香浮动，似叫这满是男人汗臭味的黑风寨多了几分魅人的胭脂粉气。

“有什么区别吗？”

江大力驻足轻哼，眼瞳微缩看向那伫立于院中树影下的白衣倩影，又看向另一处。

在院内另一侧，却竟就是一袭红衣如血般的东方不败，威仪飒然，正平静淡然看向这边。

“当然有区别，前者证明江寨主心里还是有奴家的，当初讨好人家欢心的话儿也不是假话。”

绾绾步履轻盈，浅笑款款靠近江大力，嘴角弯出迷人弧度，“但若是后者的话，那江寨主你可就真的是一个彻头彻尾的坏男人呢。”

绾绾说着，一双水汪汪的眸子，像嵌了两粒黑而亮的珍珠，直照在江大力的脸上，艳而不妖，媚而不邪，教人心里发痒，会使人相信她所说的每一个字，即使明知是假的。

江大力却并未被其是天魔大法影响，平淡道，“这么晚了你来我这里，不会是又要跟我打一架吧？我虽然喜欢和人切磋，却也不喜欢在夜里和你这样的美女切磋。”

“呵呵呵，为什么不喜欢？难道江寨主你是怕我吃了你吗？”

绾绾嘴唇微翘，弯出一丝狡狯的弧线，美眸瞥向东方不败，“还是......你真的如传言中那般，喜欢上了这个男人？”

“住口！”江大力皱眉。

绾绾笑出动听声音，“呵呵呵，你生气了。我就喜欢看男人生气，你生气了我才觉得有趣......但你生气了显然是因为这个男人。”

嗖——

她突然毫无征兆的出手，长发飞舞，婀娜与修长的身躯摇曳，向前逼近，几乎可以看到鲜艳与润泽的红唇，瞬息到了江大力近前，洁白而修长的手指，拂向江大力周身多个穴位。

“你不是我的对手，何必自讨没趣？”

江大力冷哼一声，身形主动前冲之际，浑身筋骨如龙吟虎啸齐鸣。

出掌。

迅捷如奔雷，猛烈若崩山，打出一股令人窒息的恐怖掌劲。

“你是怕弄痛我了吗？”

绾绾轻笑，柔弱无骨的手臂连番变幻，手掌时而三指缠绕，时而拇指竖立，刹那之间变幻了多种手印，在这手印变幻之中，一股股天魔气轻易瓦解了掌劲，甚至吸收了部分掌劲去。

下一刻，唰地一下，其手掌闪电般与江大力的手掌对碰在一起。

砰！！

半空好像响起了一声闷雷。

二人身影交错掠过。

绾绾轻盈若无物般赤哫连点，随手一甩便有一道如赤练般的红索飞掠向江大力。

江大力气息突然暴烈如火一般，暴喝一声手掌宛如充血般赤红成刀，内气高度凝聚狠狠切出。

轰——

空气仿佛也被对突然点燃。

一道散发炽烈气息的火焰掌刀气劲快如闪电掠过，轻易切割断是红索点燃，直奔绾绾而去。

“燃木刀法！”

绾绾吃惊低呼，身形忙一个翻转，堪堪避开高速切割而来的火焰掌劲。

但就在这时，嗤地一下又有一道凌厉尖锐的一阳指劲飚射而来，骤然撕裂绾绾的衣物，擦过其手臂掠过，顿时便有一片碎絮飘过。

绾绾闷哼蹙眉，身形一展便迅速如鬼魅般到了另一侧，突然双掌齐齐打出，化作一片掌影，罩向了东方不败前胸十余处大穴要害低喝。“你伤了我的子陵，我就也伤你的男人让你伤心。”

就在这时，东方不败手指淡然弹出。

一道银芒几乎不带任何破风声骤掠而过，以极快速度骤扎向绾绾眼睛。

绾绾冷哼双臂一展，红索环绕缠上。

嗤——

针芒瞬间刺破数层重叠堪比钢铁的红索，眨眼到了绾绾延面前。

“好个东方不败，果然还有实力余存！”

绾绾心中一惊连忙侧脸。

嗤——

顿时只觉脸颊一凉，旋即就有种割裂般的刺痛。

绾绾暴怒，双眼却突然浮现闪动着奇异的神光，道道红索轰然展开，化作天魔气场遍布四周。

顿时江大力都只觉内心突然起了一阵强烈的波动，似是陡然间触到了一段电流，心神震颤，不能自主。

而就在此时，绾绾已是闪瞬间身法如电骋到了院墙处，玉哫轻轻一点，便要潇洒离去。

“给我回来！！”

江大力清醒，砰地一下踩裂脚下青砖，身形化作模糊残影。

怒喝一声单掌骤然抓出，一股金色龙形气浪瞬间在掌心凝聚。

轰！

在其身前空气都仿佛被霎时抽干。

狂霸无匹的强猛吸摄力陡然布满当空，伴随那在江大力掌心翻腾盘旋的金龙突然张口，吸摄力骤增！

昂吼！！

绾绾低呼一声，全身瞬间布满天魔气，强行瓦解吸收部分吸摄力，但其身形也不得不随之后撤向江大力，难以继续进攻。

她面色一紧，毫不犹豫施展金蝉脱壳之法。

霎时一大片白衣被吸摄力撕扯而下。

一条在月光下如凝脂般的诱人倩影迅速越过院墙，一闪即逝。

“江寨主不必挽留，今日你已伤了奴家的心，日后再相见，便是要生死相向了。”

噗——

江大力皱眉抓住手中吸摄而来的白衣，置身在周围还未散去的甚是美丽、奇异、诡秘的天魔气场中。

原本明亮澄清的眸子也变得有些迷幻，仿佛坠入了一片虚无缥缈的朦胧世界。

但很快，体内醇厚阳刚的九阳嫁衣神功立时反应运作。

江大力浑身散发出一股慑人气势，骤然清醒过来，再皱眉看向手掌中的白衣，冷哼。

“好强的天魔大法，好一个媚骨大成的绾绾。

看来她这次之所以来，还是因为我上次重伤了徐子陵，试探东方也不过只是顺带，真是个痴人儿......”

砰地一声，手中白衣被强悍刚阳的内气震碎成漫天碎絮。

东方不败款款而开，眼神明亮，语气悠悠，“痴并不可笑，因为唯有至情的人，才能学得会这“痴”字......

这绾绾姑娘身为天魔门阴癸派的圣女，注定却只能和一个不爱自己的人结合，和阴后祝玉妍的命运一样......人在江湖，身不由己。”

江大力诧异，“爱一个人就轰轰烈烈的去爱，既然这么痴，何以又不能结合在一起？”

东方不败清冷一笑，“你这莽汉却也懂爱？

阴癸派功法即是如此特性，想要修炼到天魔大法最高的18重境地，就不可与自己相爱的人在一起结合，偏只能与自己不爱的人结合。

祝玉妍是如此，绾绾亦是如此......”

江大力明悟，“这般扭曲的感情，也只会将人扭曲了，不过若在扭曲痛苦之中大彻大悟，的确境界是会更上一层，但这委实对自己太过残忍。”

说着，江大力又看了眼身旁东方不败。

说起对自己残忍，面前这位又何尝不是呢？

“你们在之前怎么没打起来？”

“她刚到，还未出手，你就到了。你们仿佛心有灵犀。”

“你刚刚那一针出了几分力？你实力恢复了多少？”

“没多少力，也没恢复多少。”

“那到底是多少？”

江大力打破砂锅问到底。

东方不败只眉梢微挑，瞧了眼他，不再言语。

江湖之中，最好能令敌人低估自己的力量，否则就最好不要有敌人。

东方不败显然也是深谙此理的。

就在此时，院外传来嘈杂之声。

江大力只听那一句句“卧槽卧槽”，就知道有玩家。

再一听那“水漫了”、“亮盘子”，就知道还有土著山匪闻讯赶来了。

他当即看向东方不败转移话题，“你先前说过有方法可以助我提升出手速度和身法速度，现在我有时间了，你可以说了。”

东方不败平淡道：“我虽是知道方法，但以你目前的实力，还无法用这个方法提升。等我体内毒素彻底排出后，或许可以带你去那个地方……”

说到那个地方，东方不败甚至眉头轻蹙，似那个地方非常之危险，令祂都谈之变色。

“那个地方？”

江大力皱眉，在他记忆中，似乎也没什么地方是有这等特殊之处的。

不过综武世界非同凡响，洞天福地多不可数。

也许还真有什么地方有他不知道的地方存在特异之处。

就在这时，面板震动。

江大力立即看向面板新触发的任务……

…

…

（求月票推荐票）

txt下载地址：

手机阅读：





一百八十二~一百八十三：绣花恐怖针意，扎100遍的畅…


“您触发任务《东方之伤》

任务内容：东方不败身中剧毒，体内毒素无法排解使得大部分实力受到牵制，若是有人能帮祂排出毒素，即可获得祂的好感，得到祂的回报。

任务奖励：东方不败好感、日月神教好感、东方不败人情1个、东方不败的承诺1个。

可愿接取？

愿不愿！”

江大力毫不犹豫，选择了接取任务。

先不说东方不败所说的那个地方他的确是十分感兴趣。

便是排出对方体内的毒素，这对他而言，也是一件有意义的事情。

毕竟一个实力十不存一的东方不败的友谊，是完全比不上一个实力处于全盛时期的东方不败的友谊的。

从利益方面出发，江大力也希望能排出对方体内的毒素。

恰好，排解毒素这种事情，他还是有些办法的。

“你体内的毒素还能撑多久？若是可以撑住，待我处理完山寨内的事务，便带你去寻找解毒良方，正好，我也可以尝试使用我的内功，为你祛毒。”

江大力看着东方不败，“但你若是毒素祛除功力恢复，得带我去你说的那个地方，助我提升出手速度和身法速度，不求达到你那种速度，至少也不会比刚刚的绾绾差。”

两次与绾绾以及影子剑客杨虚彦这种速度型的敌人交手，江大力都是深感到自身在速度上的劣势。

否则方才绾绾还有上次的影子剑客杨虚彦，被他大力一掌击中，根本就逃不脱。

然而，在追求刚猛横练路线时，江大力就已经清楚速度方面可能会成为他的短板。

尽管依靠提升身法，会增强一些身法速度。

但雁行功只是适合长途跋涉赶路的轻功，在短距离爆发上并无优势。

壁虎游墙功则是适合小范围闪转腾挪的武功，也并不会增强太多身法速度。

所以，

他还缺乏一门短距离爆发极强的功法，或者直接提高自身的速度素质。

另外身法速度提高了，出手速度也不能慢，这就又要讲究其他的方法了，东方不败能帮他解决是最好的。

见江大力居然愿意帮祂排解毒素，东方不败也没有拒绝。

眼下祂几乎是众叛亲离，可能教内还有部分因三尸脑神丹而追随祂的亲信。

但绝大多数反而可能是恨不得想要祂的命。

所以这个时候江大力雪中送炭的帮助，才是最难能可贵的。

“我体内的毒素暂时还能压制，但这两天我已察觉皮肉开始奇痒无比，身体无力，以我的葵花真气，也很难压制，因此也无法再坚持多久。”

东方不败将自身状况说明，目光看向了传来嘈杂声音的院门处。

“奇痒无比么？这也不知是什么毒素......”

江大力皱眉心惊。

以东方不败的葵花真气之雄厚，已是深不可测。

却竟也是快要压制不住毒素？

不过这天下间各种奇毒，又岂止成千上万。

其中能至人产生奇痒反应的也是不少，单凭这一点，还无法确定具体是那种毒素。

江大力收敛心绪，也转身看向了院门口。

此时院门口已经聚集了一大批山匪小弟，有玩家也有土著。

玩家们看到身处于寨主宅院内的东方不败，自是少不了又是一番脑洞大开的各种揣测。

看向江大力的目光，都已经带了些奇异之色。

“当家的！”

“大寨主，刚刚发生了什么？”

就在这时，万人郎和熊罢排众而来询问状况。

江大力摆摆手表示无碍，心里却是对现在的手下阵容更感不满。

现在整个山寨14个分舵，实力顶尖的，也就只有黑虎以及新手下的西凉九鬼和曾经的西蛇山寨主陆壶、折花公子花折枝等人。

实力稍次一点站在第二阶梯的，则就是武云红、万人郎、张唯我等人。

然后站在第三阶梯的，便是风四海、熊罢以及李剑锋等少数几个刚刚突破到内气境的玩家们。

这样的阵容，虽说对于一个绿林势力而言，已是非常强大。

毕竟单单是外气境的高手就有14人，内气境的算上4个玩家以及前段时间才突破的熊罢则有7人，再加上他一个黑风寨主，称霸会州绿林足矣。

然而也就仅此而已了。

手下没有可独当一面之人，才导致会被绾绾这天魔门新秀高手随意来去。

这也是如今黑风寨和大势力之间的差距。

不说别的，单单是黑风寨想晋升成8流势力，目前就还缺两个爆气境的高手。

“回头我就把三尸脑神丹直接喂给武烈、吴常春还有西凉九鬼，将这些人彻底控制起来。

另外，也要尽快将九阳嫁衣神功修炼到7境，然后寻机会散功了，散去的功力，可以挑选几个有天赋的手下灌顶，这样就可以强行人造出几个高手。”

江大力心中盘算着。

又勉励了万人郎等山寨高层几句，吩咐下去一些工作指示。

旋即遣散所有人，独自一人来到了黑牢。

...

一天后。

黑风寨再添十一位高手。

分别是服用了三尸脑神丹的武烈、吴常春以及西凉九鬼等人。

武烈和吴长春先前早就在黑牢内被无限接客整得不成人形，内心几乎都快要崩溃了。

得知能离开黑牢，自此不再接待热情的玩家们，恨不得为江大力做牛做马毫无怨言。

至于西凉九鬼这九人，则是干脆认了命。

他们知晓面对拥有魔鹰的江大力，逃也逃不了。

索性将命卖给江大力，也省得天天提心吊胆。

这一行人服用了三尸脑神丹后，心中对江大力更是畏惧忌惮，全然都没有什么反抗之心可言。

解决了这一档子事后。

黑风寨大本营便正式算有了爆气境的高手坐镇。

精通地阶绝学一阳指的武烈，实力不比昔日的朱子柳差多少。

精通刀网阵合击之技的西凉九鬼，联合起来，一般的爆气境高手也不是他们的对手。

如此，江大力才算是找回了一点面子。

以后就算出行离开山寨，山寨内也有顶尖高手守护。

不用事事都麻烦他亲自出手。

他精心培养的一些韭菜们，也都算是有了安全保障。

解决了山寨高手方面的问题，江大力考虑到新进公测玩家们的弱小。

便亲力亲为的为分散在14个分舵的新韭菜们，量身定做了各种“成长套餐”。

实力已提升到了爆气境的他，每日发布给玩家们的任务奖励上限，也已从曾经的60点，提升到了100点修为点和潜能点的程度。

这样的奖励高度，非但对于新玩家们是一个很好的扶持。

能助新玩家们更快的追赶上老玩家们的实力。

对于那些胳膊肘已经开始往外拐的老韭菜们而言，也是一次吸引回流的机会。

另外，每天颁布的这种奖励任务，尽管在上限而言，尚且比不上少林武当等大门大派。

却架不住频次非常高，量大管饱，满足胃口很大的玩家们的每日需求。

于是，随着江大力的“新养殖”措施实施下去，整个江湖论坛的黑风寨版块持续火热起来。

这种火热的状态，一直延续到黑风寨之外的其他版块。

使得黑风寨在江湖论坛上也宛如综武世界中那般，攻城略地，抢占各个大门派的版块屠版，成为大量玩家们谈论的“黑风日常”，保持着极高的热度。

于这样如火如荼的发展中。

江大力在安排好一切后，却再次做了甩手掌柜，带着东方不败，在一个月明之夜，潇洒驾鹰离去。

仅有亲卫队女玩家们知晓，她们的寨主又带着他的男人，离开了她们。

这似乎已成为了常态。

亲卫队的一群女玩家们又气又怨，却也无可奈何。

如果黑风寨主喜欢的是一个美女，她们尚且还会去争。

因为女人对女人本来就有种天生的敌意。

尤其是在美女之间，这种情况更明显。

但黑风寨主喜欢的不是女人，甚至不是男人，而是不男不女的一个人。

至少在玩家们的眼中，黑风寨主江大力虽然威武霸气，但在性取向方面，已经变态到令绝大多数人都感觉格格不入。

…

“风评彻底被害，已经无可挽回。

这种名誉损失，我得在东方不败这个阴阳人身上，十倍找回来。”

离开山寨的高空中，江大力强壮魁梧的身躯坐在冰魄玉石大椅上，拳头捏得嘎吱响，吸着气看着江湖论坛中玩家们对他的恶趣味诬陷和揣测。

然而这种三人成虎的状况，以他平日里塑造出的威武冷酷的人设，也不可能去跟玩家们解释什么，只能任之由之了。

标记下来山寨版块里几个诽谤他最凶的家伙。

江大力退出江湖论坛，眼不见心不烦，看向面板上这两天慢慢再度增长到了一万多的修为点和潜能点。

现在山寨包括大本营在内，总计14个土匪窝点。

新入伙的玩家山匪，总量已是超过了三千多人，且还在持续增加。

这么多玩家，即使绝大部分新人玩家都还没有多少修为点和潜能点。

但随着时间流逝，新人玩家们发展起来，海量的修为点和潜能点就会汇聚而来。

江大力只觉当初辛苦谋划的韭菜策略，到今时公测之后，才彻底展露出了可怕的威力。

以每天在山寨内发布的任务来计算。

即使不少玩家们根本拿不到最高上限的奖励，却也胜在每日都会有修为点和潜能点进来。

而这些修为点和潜能点，最终又会通过学习和提升武学的方式，反哺六分之一给他。

如此持续……

不出十天，他应当就能积累出五六万左右的修为点和潜能点。

也就是说，十天之后，他就可以大胆尝试将九阳嫁衣神功提升到大成，解决泄气弊端，同时开始着手考虑散功重修的问题。

“若是无法通过陆小凤解决东方体内的毒素，也就只有等到十天后我的神功大成时，看看能否以九阳的强大阳刚真气，强行为东方排毒了。”

江大力目光瞥了一眼身后稳当当立在魔鹰上，红衣黑发飘飘的东方不败。

只见对方手中捻着一根银针，神态安然地居然在绣花。

任由狂风拂面，其手中银针穿梭之间，莫名就有股特殊的意蕴。

江大力瘪嘴收回视线。

这种细致的针线活，实在不对他的口味。

若是现在在这天空之上，有个人陪他打拳，拳拳到肉砰砰响，那才是一大快事。

拿出一壶老花雕，江大力拍开酒封痛快饮酒。

却听铮然一声响，手中酒壶一轻，竟是被一根红线轻易卷住壶口扯了去。

“回来！”

江大力瞪眼低喝，手掌一抓。

昂吼一声龙吟炸响，瞬间一条金龙气劲旋涡卷住半空的酒壶又飞了回来。

噔——

红线霎时被拉扯得笔直，骤然崩断。

江大力得意一抓，就要抓住酒壶。

却在此时只觉虎口一阵刺痛发麻。

不知何时一根银针破开龙影而来，点中他的虎口穴位。

霎时大擒龙手气劲溃散。

两根银针嗖嗖掠过。

一下击在酒壶左侧，一下又击在右侧。

使得酒壶滴溜溜在空中如陀螺般旋转，又飞向东方不败，落入其手中。

东方不败面色淡然自若，发丝在风中飞舞。

仰头张口饮酒，面上不由受酒气影响染上一抹红晕。

“好家伙！你体内有毒素，竟然还能破我的大擒龙手，强抢我的酒喝？”

江大力看着虎口被扎破的一个小口子。

又看向提着酒壶的东方不败，眼神惊悸，深刻感觉到了这位河州第一强者的实力。

仅仅只是刚刚那一下管中窥豹，似便可略知冰山一角。

东方不败无声摇头一笑，眸光落在江大力身上，随意将酒壶一抛道。

“你的内气虽强，却仍不够凝聚，横练功法虽刚猛，却也非毫无破绽。

在我眼中，你全身上下各个位置，仅凭一根银针，便可轻易将你制服，这就是你最大的弱点。”

东方不败说着，两指捻起一根银针在眼前端详打量。

那针尖上的锋芒，瞬间仿佛变得无比璀璨一般，令人不敢逼视，仿佛眼睛看去的刹那，就会令眼珠被刺穿滴血。

“ing！！！”

江大力闭上眼睛，耳朵却仿佛听到了一声“ing！”的针鸣。

这声音宛若次声波，瞬间要刺破脑袋久久回荡。

落在耳中令人感觉头似乎都被针扎破了般痛苦。

针意！

“啊！够了！！”

江大力暴喝一声陡然睁开双眼，背后金背九环刀陡然出鞘嗡鸣震颤爆响。

一股充满煞气凌厉的刀意霎时出现。

但在与宛如无孔不入无坚不摧的针意触碰的刹那，虎煞刀意也瞬间被刺穿破碎。

也在那刹那。

江大力只觉眉心皮肤似有刺痛。

但这种刺痛感却一闪即逝，很快伴随无比凌厉的针意消失。

一个酒壶在此时于眼前放大。

江大力一把接过，额头冒汗，看向那边还在风轻云淡绣花的东方不败，双眼紧缩。

“喝你一口酒，便还你一点酒水钱。”

东方不败优雅绣着花，声音在风中凝而不散道。

江大力冷哼一声，提起酒壶便是一口下去。

只觉这辣酒入喉，仿佛无数银针在刺一般，在体内瞬间爆发。

脑海中，全都是方才那一针破万法般的恐怖意境。

无招！

东方不败没有任何招式。

但就凭一根银针，可破他大擒龙手，可轻易洞穿他的刀意，令他有种随时会死的感觉。

尽管江大力知道，这只是错觉。

因为此时的东方不败，实力还未恢复，方才也只是以“意”在迷惑他。

真战斗起来，只要他能硬抗意境，保护要害，对方此时功力不强的针，也无法轻易洞穿他的身体。

但即使如此，也可以想象得出，若东方不败实力真正恢复，杀他，也就只需一针而已。

而对方之所以让他感受到这种差距，并不是为了打击他，却只是指点出他的弱点。

让他感受在这种针对性打击下的各种自身缺陷。

江大力品味着喝下去的宛如针扎遍体般的酒水。

只觉曾经一直以为刚强威猛能碾碎一切的横练功法，还不够强，还有更多的上升空间。

想到这里，他非但不感到沮丧，反而眼睛愈发明亮，“从前老子只陪人拳拳到肉的打拳，从不理会绣花这种细致活。

现在看来，倒是我江大力的眼界还太窄了。

大开大合大力刚猛中，有我寻求的道，小小针芒无孔不入中，却也令人敬畏的恐怖啊。”

“哈哈哈哈——”

江大力哈哈大笑，猛地离座将酒水再度回抛，“再请你喝一壶酒，我要体验被针扎十遍，一百遍，一千遍痛遍全身的畅快！哈哈哈哈——来！继续喝酒！继续打！！”

...

...

（今天生活里的事情颇多，更新稍迟，不过还好，依旧是八千多字更新，投票吧）

txt下载地址：

手机阅读：





一百八十四~一百八十五：快活林会群豪，风波恶包不平


要论解决麻烦，陆小凤就绝对是个行家。

所以在有麻烦的时候，江大力第一个想到的就是陆小凤。

其实，若是杀人名医平一指还没死的话，为东方不败解毒的最合适人选，莫过于直接找到平一指。

毕竟这位虽然脾气怪点儿，但医术之精湛却是没得说，也算是日月神教曾经的御用医生。

而且若论排资论辈，东方不败也能算得上是平一指的长辈，即使平一指的规矩再怎么古怪，也是肯定愿意帮忙的。

但可惜，杀人名医平一指早就死了。

约莫在大半年前，因令狐冲不肯配合治疗，将之归咎为自身医术不行，从而被气死在五霸岗上。

所以，没了这位名动江湖的名医，再想解决能令东方不败都陷入危险的奇毒，也唯有找到一些奇人或者奇物了。

陆小凤就可以算是江湖上的奇人之一，而且对方也认识一些更多的奇人。

江大力尽管有前世的记忆，知道不少解毒灵丹妙药和神医。

奈何他也只知道其存在，如何去找到还是个难题。

而这种难题，就必须找专人解决了。

“陆小凤这个人，我是听说过，的确是在江湖中解决了不少麻烦事，但据说，这个人反而最怕麻烦，若是有麻烦找上他，他反而会刻意避开，让人找不着他。”

空中，狂风烈烈，东方不败俯瞰下方越来越近的城郭，发丝飞舞平淡道。

江大力双手环胸站着点头，“的确，如果他刻意避开我们，还真的很难找他。

因为他的轻功之高，足以和你全盛时期比肩，他若是有心要避开，我就算骑着鹰，也未必能找到他。”

“那你还去找他？他恐怕已经知道你会去找他，提前避开了。”

“他就算避开，也只会躲在女人窝里，而且是最香最艳的女人窝里。所以，我就直接去最香最艳的女人窝堵他就行了。”

“最香最艳的女人窝在哪里？”

东方不败好奇道。

祂也不觉为何变得那么多话了，大概是因为这阵子以来的遭遇，是祂自修炼葵花之后最有意思的经历。

尽管现在祂的实力十不存一，周围环境更是充满危机，但这种特殊的体验，当初身为在黑木崖上，还真的没有过。

那时候祂高居神坛上，一呼百应，无者不从，而现在墙倒众人推，尚需一个实力不如自己的山匪头子带着去寻求保命良方。

世事无常，现实的滑稽可笑残酷，尽在其中。

“最香最艳的女人窝，当然是在快活林。

江湖传言，快活林是酒色财气俱全的地方，豪赌、醇酒、美人，什么都有，女人去了都会流连忘返，男人去了就更是沉醉其间。黑白两道甚至官府王族，都经常进出这里。”

江大力说着，突然想到自己身旁的只是个不男不女的人，又颇觉没趣滑稽，继续笑道，“快活林的是高老大也是一个很美很疯狂的女人。陆小凤未必会对高老大感兴趣，却一定喜欢在快活林里寻快活。”

他说到这里时，自信笃定。

因为其实在江湖论坛上，他就已经通过玩家们在一些帖子中的交谈，知道陆小凤是去了快活林。

只要有玩家们的存在，他就等同于是在整个综武世界都有眼线耳目。

陆小凤此时应该也已经在西门吹雪和花满楼的帮助下，解决了金鹏王朝的麻烦。

解决了一个大麻烦后，这个风流男人肯定是要寻快活放松的。

但江大力还真没想到，陆小凤会去快活林。

毕竟快活林高老大和她的四大杀手孟星魂、叶翔、石群以及小何，都是另一部古籍中的人物。

然而，这毕竟是综武世界，有此乱象，似乎也挺正常。

交谈之间。

下方城郭已见清晰。

但江大力却继续驱使魔鹰飞过驿站，向着快活林掠去。

快活林卧在江南新月河与淮南驿道交汇口的密林里。

明面上看似是高老大在经营，主张从不介入江湖恩怨。

实则快活林这地方，是江南颇有名气的一个叫“老伯”的人的。

老伯只是江南这一带的人这么称呼他，但“老伯”这个称呼却包含了太多含义。

在很多人心目中，它象征着一种亲切、一种尊严和信赖。

高老大表面上不介入江湖恩怨，暗地里却培养孟星魂等四大杀手，接一些解决江湖恩怨刺杀之事，敛来更多的钱财。

可以说，高老大是一个非常有野心也有能力的女人，然而其早年毕竟草根出身，眼界格局还是比不上老伯的。

江大力对这些讯息，都十分清楚。

因为他曾经也是个杀手，自然也清楚一些同道的讯息。

而现在，青衣楼早已随着霍休以及金鹏王朝麻烦的解决崩塌了，他曾经是杀手的身份，也根本无人再知晓。

“快活林从不介入江湖恩怨，稍后我一个人进去找陆小，避免你出现惹来麻烦。”

江大力坐在冰魄玉石椅上，对东方不败道。

“既然不介入江湖恩怨，一起去又有什么麻烦？”东方不败反问。

江大力眉梢一动，想到东方不败此时虽然身中剧毒，但即使只能发挥十分之一的实力，也是不亚于他。

一起去，似乎还真的没什么。

半晌过后。

魔鹰已是飞到了对应的密林上空。

可以看到下方密林中，人声鼎沸。

一座座建筑群充斥其间，时而听到男人的呼喝以及女人的莺莺燕燕。

江大力驱使魔鹰飞下去。

在快要接近地面二十丈的时候，下方快活林内的不少人都已经注意到了如此庞然掀起狂风的巨鹰。

看到了巨鹰上坐在冰魄玉石上的魁梧身影。

很多人在看到那巨鹰上的身影时便全都一惊。

因为很多人都没见过这么样的一个人物。

如果说传闻中十二飞鹏堡的万鹏王是个天神般的巨人，坐在那里就和别人站着差不多高。

那么黑风寨主就更不比万鹏王差。

万鹏王自号万鹏王，却还没有如此大的巨鹰。

而黑风寨主却有。

黑风寨主如天神般坐在巨鹰上，挺拔的浓眉之下是一双充满野性而明亮的大眼在天空俯瞰下方所有人，宽而厚大的手掌紧握在玉石椅扶手上，仿佛时时刻刻都在握着一股可怕的力量，随时能将任何冒犯他的人击倒。

绝大多数人在看到这样一个人时，已经倒吸一口冷气。

而当看到其一侧身穿红衣般充满威仪的东方不败后，就更是直抽冷气，同时又有些贪婪意动。

“巨鹰，玉座，是他！黑风寨主！？会州绿林王黑风寨主啊！那他身边的岂不是......”

“嘶！黑风寨主，东方不败！这是一个比一个厉害的人物啊。”

“不，听说东方不败身中剧毒，实力百不存一，现在或许还需要黑风寨主庇护。”

快活林内，大多数在外面场子喝酒看舞听曲的人全都突然感觉不快活了。

非但不快活，还有种如坐针毡上的感觉。

纷纷惊得站了起来，神色紧张、忌惮、惊诧，目光全投注在从魔鹰背上一跃而下的两人。

有极少数人则是目光在东方不败身上闪动着，揣测着这位河州第一无敌强者如今还有多少实力。

身上有没有随身携带着那日月神教镇派绝学《葵花宝典》。

砰！

江大力宛如铁牛落地。

魁梧如铁打般的高大身躯将地面砸出一个坑，骇得一旁的人仓皇地连滚带爬避开。

东方不败则轻盈落地，手指捻住发丝把玩，神态冷傲，睥睨全场。

“艹！黑风寨主啊，我崇拜的大力哥，我一直想加入黑风寨啊。他竟然突然到了快活林？这也太能跑了吧？”

“大事件大事件，快点儿进论坛上报给黑风日常。”

“陆小凤才到这里没多久，黑风寨主就带着东方不败来了，看来是来找陆小凤的，哈哈我们太幸运了目睹这一切，快拍下来。”

在快活林角落处。

一些加入了快活林打杂当实习杀手的玩家们看到江湖名人江大力，兴奋异常，立即上论坛的上论坛，偷、拍的偷、拍。

然而就在这时，一声倨傲的冷哼响起，一把推开一群玩家冷喝，“都在这里瞎凑什么热闹？都立即干活。”

说话的是一名身穿紫衣的俊美青年。

他甚至漂亮得已经不像是个男人，皮肤比女人还细还白，一双幼细柔滑的手也不像是杀人的手。

但他就是一个杀手，高老大说他若是穿上女人的衣服，把头发披下来，大多数男人都愿意掏出一切。

他就是小何，喜欢穿最艳的衣物，玩最利的刀，杀最难杀的人的小何。

一群玩家看到小何顿时都噤若寒蝉，纷纷麻利去干活，也不敢凑热闹了。

江大力若有所觉目光看向角落，落在小何身上。

“哼。”

紫衣俊美青年冷冷看着江大力。

不同于周围对将大力恐惧忌惮的人，他非但不畏惧，眼神中绽放的光芒仿佛跃跃欲试充满挑衅。

但最终，他听到一个女人笑声，嘴角一翘，转身消失在林子中。

江大力也听到了女人的笑声。

在听到这笑声的时候，场内大多数人原本看到黑风寨主便紧张的那颗心瞬间又松缓、安定了下来。

这个女人自然就是高老大。

她的脸上永远都带着甜蜜动人的笑容出现。

这样的人长得漂亮又会笑，自然做生意也是无往不利的。

“今儿个清晨时还有喜鹊在叫，我还道是有什么喜事。万没想到黑风寨主您这样的大人物竟是驾临我们快活林，还有东方教主您，这的确是一件大喜事啊。”

“我是来找陆小凤的。他一定在你这里，如果找不到他，我就不走了。”

江大力平静看着笑语嫣然的高老大道。

他知道这个女人的手段，表面上笑得越美的女人，可能心肠也是越狠。

高老大笑容不减道，“寨主您若是不走了，那我可就满心欢喜了，我可是一直都想结交您这样的豪杰。不过陆小凤他倒是在这里，你也一定能找到他。”

“他已经准备溜了。”

江大力看向天空。

魔鹰在鸣啼，冲到了一个方位盘旋着。

顿时，那个方位传来了一声无奈叹息。

接着，房屋顶上就多了一个人。

“我说江寨主，上次咱们别过之后我就说过，除了喝酒找女人，其他麻烦就不要再找我了，你这一来就给我带来个大麻烦，我陆小凤就不能休息休息吗？”

说话的人自然是四条眉毛的陆小凤。

江大力看着房顶上的陆小凤哈哈一笑，“这次如果你给我解决了麻烦，我山寨里的美酒还有日月神教的美酒，都任你喝。”

“哎。”

陆小凤摇头，“就怕我是无福消受，你身旁这位身中的剧毒恐怕天下之最，况且现在满江湖不少高手都在找祂，你黑风寨主就算有三头六臂，也未必能保祂啊。”

“哈哈哈！说得不错。东方不败，我真没想到，竟然会在这里遇见你。

久闻你葵花宝典非常厉害，但我以前却还是不敢找你麻烦的，现在正好找你领教葵花宝典的厉害。

还有你黑风寨主，听说你是近来会州那边新晋高手，我也正好一并领教。”

一道披头散发手持长剑的汉子突然大笑冲出。

就在这时，又有悠然声音传出，“非也非也，所谓路遇不平事，当平不平气。

当初日月神教大力神魔范松在江湖上作恶多端。范松已经在当年攻上华山死了。但那些江湖上无辜丧命者却无人报仇，我包不平正好捡着机会帮人了却不平事了！”

又有一道粗豪大笑声伴随着一道身形高大面容瘦削的中年汉子身影走出，脸上带着乖戾执拗的神色，嘿然冷笑盯着江大力和东方不败。

江大力神色意外看着两道出现的人影，“慕容世家的四大家将之二的风波恶和包不平？你们竟然都来了快活林？难道慕容复也来了？”

风波恶大笑，“没想到你这大恶人黑风寨主也听过我玄霜庄主和金风庄主之名。

不过对付你和一个残疾的东方不败，就我风四先生和包三先生就可解决，还不用劳烦我家公子出贵手，以免有失身份。”

高老大脸色微变，立即劝阻，“风四爷，我们快活林从不介入江湖恩怨，还请给我高老大一个面子，不要在快活林动手。”

包不平一对铜铃眼睛瞪起大笑，“非也非也，待东方不败离开快活林，老子还去哪儿平不平之事？”

包不平话音方落身形虚晃，倏地欺近东方不败身侧，五指成爪，扣向祂的肩头。

几乎在那同时，风波恶也是怪叫一声扑出，剑光飞荡，在空中同时幻化出两道耀眼的寒光，分朝左右击向江大力。

赫然是吕洞宾咬狗大九式。

东方不败神色平淡，手指一颤便要弹出。

包不平却是大笑一声突然急速一个侧身，腰间呛喨一声，强烈的刀光爆射，异常迅疾的劈出一个十字刀花杀向江大力。

这一刀对方竟是假意攻东方不败。

实则却想首先解决了实力可能更强更麻烦的江大力。

霎时包不平就和风波恶构成了无比凶险的夹击之势，江大力瞬间身陷险境。

顿时，在场众人纷纷惊呼。

不远处一个雅间高座内，一美若天仙般的静雅女子忍不住凝眉道，“邓大哥，包三哥和风四哥这般联手抢攻一人，会不会影响慕容家的声誉？”

坐在雅间内，一名身形略显肥胖但却浑身透露慑人气势的中年人摇头哂笑道，“一个是恶贯满盈的强盗头子，一个则是邪教教主，他们二人出手，江湖人只会道慕容世家的好，又岂会非议？

只不过东方不败现在身患剧毒，也不知还能发挥多少实力，若是还很棘手的话，我邓百川便亲自出手拿下，也算是稍后送给公子爷的一份大礼。王姑娘，你熟读天下各类武学，却怕是也还没读过葵花宝典吧？”

...

...

txt下载地址：

手机阅读：





一百八十六~一百八十七：南慕容不过如此，大力锤家奴


雅座里二人谈论之时。

外边场子内两声呼喝突然爆发。

二人均是颜色一变。

只见包不同和风波恶的二人联手之下，竟是在一个照面反落入下风。

风波恶那一剑劈去，绝无可能同时攻击两个相距甚远的目标，因此两道剑光之中，乃是一实一虚。

此乃是吕洞宾咬狗大九式中的一式。

若能判断出哪一剑是虚招，不予理会，继续进攻，这一招便自然好破除。

然而话虽说得轻巧，真正面对剑光临身，杀机在前。谁敢拿自己的性命去赌是实是虚？不敢赌也就要拼个眼力了。

但江大力这等莽汉浑人，却就是不闪不避。

剑光袭来的刹那，他反而狂笑间右手突然探出，犹如迅雷疾电，对那道道森寒凛厉的剑气，直是视若无物，一闪就突破剑光，另一道剑光斩在他的手臂上，却发出铿锵一声爆响。

金钟气罩裹挟着强劲内力陡然出现。

包不同的一刀也在同时大喝着劈砍而来，却被雄浑爆发的金钟气罩弹开。

在那霎时，江大力已一把抓住风波恶的手腕。

反手一送，手臂肌肉隆起，一股大力爆发。

“啊！！”

风波恶面色陡然涨红，想要发力抵抗，却发现自身的力量宛入蚍蜉撼树根本无法抵抗，手腕都发出咔地声响，手中长剑便要刺向自己。

“哇杀！”

包不同“哇”地大叫，刀光一闪劈斩向江大力的手臂围魏救赵。

雅间内坐着的王语嫣见状，忙是冲到窗前高喊提醒，“包三哥莫要硬拼，这黑风寨主一身横练功夫非同小可，当以震刀拼巧劲儿啊！”

王语嫣话语才方落。

包不同怒喝着手中长刀已是劈砍在了江大力的手臂上。

江大力冷笑，手臂筋膜皮肉一跳，肤色宛如青金之色，皮膜更是如青蛙鼓肚般一抖，凶狂的九阳嫁衣神功内气爆发。

铿锵！——

长刀震颤弹起。

包不同惨哼色变，只觉握刀手掌如触电，虎口崩裂，所爆发出的刀气更是被对方身上的强横内气冲散，经脉顿感一阵刺痛感。

在那瞬间，风波恶也是惨叫一声，手腕被江大力直接掰断，手中长剑直接反向入了肋下插入，鲜血飞溅。

在场群雄莫不是陡然变色。

骇然无比看着一身横练功法施展开后宛如金刚铁人般气势雄浑的江大力，算是真正清楚了这黑风寨主并非浪得虚名。

藏于林子内观望这边的小何以及石群等人，也都纷纷变色。

“包三哥，风四哥！”王语嫣发出惊叫。

“呃啊！住手！”

邓百川怒喝一声，身形电射般冲出雅座，浑身裹挟狂暴气浪冲向江大力。

“你想动手就动手？你想住手就住手？”

江大力冷喝，闪电般迅出一掌，掌如奔雷，却在快要触及包不同的刹那，又宛如摔碑一般狠狠一拍。

嗡——

一个漩涡般的恐怖掌力气劲，轰然凝聚爆发。

大摔碑手！

“爷爷跟你拼了！！”

包不同脸上皮肉狂抖，厉喝横掌拦截，双掌对碰的刹那，气劲爆发。

轰——

一股无比刚猛狂野如雷亟火烧般的气劲钻来。

包不同唰地脸色惨白，只觉掌心凝聚的内气霎时被击散，手臂咔地一下爆响，身形被一股大力冲击得倒飞而出，在一道道震惊的目光下倒射飞向邓百川。

“混账啊！”

邓百川怒喝冲来，骤然抬手，强行接住包不同。

轰！——

顿时只觉包不同体内有股狂躁如雷霆烈焰般的内气，如排山倒海般传递冲来。

“好强的内气！”

邓百川眼神一变，立时抱着人落地，气吐丹田狂吼一声，浑身内气也瞬时如怒浪滔天般爆发。

嘭咔！——

地面泥土巨颤，顿时在其双脚之下炸开。

他身形一沉，当即气沉下盘，双脚轰轰直接破入了地面之内，将冲击力尽数卸去。

怀里包不同却是“噗”地一口鲜血狂喷而出，脸色发白双脚发软落地。

还没等邓百川松口气，突然又听到一声高喝传来。

“好个四大家将之首，再接一个看看！”

江大力大笑狂喝，怒发飞扬，一掌拍飞风波恶搏命一剑，五指如抓麻袋般直接洞穿风波恶肩头，抡起此人便狠狠甩出。

呼——

风波恶身影也是狂飞向了邓百川。

“狂徒敢尔！！”

邓百川惊骇大叫，立即抛却包不同，双腿自土里跃出便立即接向风波恶。

砰地一下！

二人抱在一起。

又一股雷亟火烧般的内气狂袭而来。

邓百川闷哼暴退数步，每一步都踩踏得地面深陷一个脚印，四步后方才稳住身形。

王语嫣忙出声提醒，“邓大哥，这黑风寨主所学内气非常刚猛强横，可能乃是可修出异种内气的一门神功，与他对招万不可肢体硬碰啊。”

邓百川喉咙发甜已是内伤，闻言心中苦笑。

这王姑娘知道的武学理论是多，然而战斗中瞬息万变，等她想清楚再提醒时，可能就已经迟了。

想到这里，邓百川再看向对面浑身充满慑人气势的江大力时，神色变得无比凝重。

这黑风寨主的实力，还要出乎他的意料之外。

强，实在是太强了。

此时非但是邓百川。

所有刚刚目睹了江大力出手的人，都是神色震撼惊骇。

一时场面竟安静下来，只有吸冷气的声音，无人说话。

便是之前劝阻的高老大，此时也被镇住。

只觉面前这看上去还很年轻的黑风寨主，威猛强悍的程度，还要超出她的想象，这反而令她内心深处不由涌起了一番莫名的欲望和刺激。

三招两式！

慕容世家大名鼎鼎的四大家将之二的风波恶和包不同，竟就瞬间惨遭重创。

便是四大家将之首，在江湖上有着【武功神熟，内力雄浑】之称的邓百川，也落入下风。

黑风寨主江大力！

整个会州还有谁有此豪迈和实力？只有江大力，身为恶霸一方早已席卷整个会州的绿林之首江大力。

纵然在房顶上目睹这一战的陆小凤都感到吃惊。

觉得自己这位朋友的实力精进速度，真是令人咂舌，每次见面都会比之前强上许多。

在众人道道忌惮、震惊、骇然的目光下……

江大力浑身慑人气息不减反增，整理着护腕，淡淡看着邓百川等三人轻笑，“江头未是风波恶，别有人间行路难。

慕容世家之名，我江大力虽是一粗人，却也是早有耳闻的。

风四爷风波恶，号称只要有架打，不吃饭也成。

包三爷包不同，号称生平绝不认错，绝不道歉，喜与人唱反调。

不过在江某看来，你这两个爷，却都是个性很强，实力却不济啊。”

“嘿！我包不同的实力虽是不行，但咱们公子爷的实力，却不是你这个强盗头子能比的。”

包不同纵然重伤，此刻却也嘴硬，红着眼睛瞪着江大力冷笑怒喝道。

他是出了名的嘴硬之人，纵然是死也要死撑到底。

江大力嘴角一翘，冷笑看向邓百川，“我不想与手下败将计较，阁下便是邓百川吧？内力着实是雄浑，莫不是也要同江某交手？”

邓百川胸口憋着一口气，很想现在就大喝一声冲上去跟江大力大战一场。

但此刻只觉经脉内那如雷霆火烧般的古怪内气还在作祟，心知纵然自己拼上去，恐怕也不是对手的。

若是眼下强行出头，恐怕慕容世家四大家将，今天就要折了三个在这里。

折了他们三人也就罢了，那公子爷交代要照顾好的王姑娘，却可能就要落入这在江湖上风评不好的贼人手里。

一旦被强抢上黑风寨做了压寨夫人，那慕容世家的脸可就丢干净了。

一念至此，邓百川嘶着气服软，“早先是我这两位兄弟太过冲动，江寨主您也知道他二人乃是浑人，还请看在我们公子爷的面子上，莫要计较，还请海涵。”

提到公子爷……

在场江湖人，莫不是肃然起敬，不敢怠慢。

北乔峰，南慕容。

这名头响当当的，还要在黑风寨主之上，谁人不知谁人不晓？

况且，慕容复还是慕容世家的后代。

而慕容世家乃武学渊源之世家，昔日还是大燕皇族，身份高贵。

与黑风寨主这草头天子一比，那就是天上地下的身份。

黑风寨主再怎么凶横，怕也是要卖个面子的。

众人心道这邓百川都说出如此服软之话了，恐怕此事也就到此了结了。

高老大也是连忙强笑着要出来打圆场。

岂料江大力却是突然哈哈大笑，笑声充满嘲讽讥诮，笑得邓百川脸上的笑意顿时渐渐僵硬，变得难看。

“说得都是什么狗屁话？只准你慕容世家的几条狗出去乱咬人，咬到了铁板崩了牙，就叫老子看主人？”江大力面如铁坯。

“你！！”

风波恶怒喝，“你小觑我风波恶可以，岂可如此小觑慕容世家？”

江大力看向一旁神色淡然睥睨的东方不败，摇头哂笑，“要说北乔峰，我江大力第一个竖起大拇指，道一声汉子。

但要说南慕容，我却是第一个不屑......”

此言一出，群雄哗然变色，都心中发憷。

这黑风寨主也是太狠太敢说了，连慕容世家的面子竟然都不给。

才跑出雅间的王语嫣亦是怒道，“乔大侠虽是当世豪侠，但我表哥比之他来也是不差的。”

“呸！”江大力吐一口吐沫不屑，“不差个屁，你这个花痴！”

“你！”王语嫣气得胸脯一阵起伏。

“咳。我这朋友，可真是太有性格了。”

屋顶陆小凤苦笑，感到一阵牙痛。

他的朋友怎么都是这样凶狠怪脾气的人，关键是都很会惹麻烦。

一旁的高老大都快哭了。

除了老伯，她从来都没有怕过其他任何男人。

但今天她却开始怕了，怕这个凶焰滔天的黑风寨主。

先前的一点刺激和欲望都消散得无影无形，这样凶狠的男人，绝不是她能驾驭的。

这时，江大力却不顾神色难看的邓百川等人，看了眼高老大，淡笑道，“这里毕竟是快活林，高老大的地盘，我不给慕容世家面子，倒是愿意给此地主人一个面子。

你们这些人，现在要么就滚出快活林，对我出手之事，即可作罢。

要么老子就把你们全都抓了，等你们公子爷来老子黑风寨赎人！”

“狂徒！！”

邓百川双目寒芒爆射，狂吼一声，声音如山中虎啸，震得周围人耳鼓嗡嗡直响，内力之雄浑令人惊骇。

群雄色变时，邓百川身形已宛如骤电狂雷般冲向江大力，双掌连击之时，爆气境的实力更是展露无余。

“今天我邓百川就要和你这狂徒拼了，好叫你知道慕容世家不是你这强盗头子能轻辱的！”

几掌扬处，轰轰奇强无比的劲风直扑而来，叫周遭人纷纷窒息。

邓百川掌劲如形成旋涡，拉扯，扭曲，不知道有多少股气流成为混乱之势，强猛无匹。

赫然是其招牌绝艺石破天惊！

“雕虫小技，不自量力！”

江大力突然双眼爆出刺目之精芒，周遭人俱是一惊，只觉狂风巨浪一般的杀气袭来，他筋骨一抖如猛虎跃涧冲出，噼里啪啦，浑身气势瞬间暴涨攀升到巅峰。

昂吼！！

抬掌在胸，狂猛气劲凝而不散，宛如高空中的滚滚闷雷被强压在重重彤云之中，一旦爆发，天地色变！

...

...

txt下载地址：

手机阅读：





一百八十八：和大恶人拼了！手下留情？


昂吼！！！

凭空骤然炸响起一串龙吟虎啸之声！

江大力在九阳嫁衣神功全力催发下无比慑人的高大身躯狂冲而过，巨大的声浪疯狂伴随气劲回荡在整个场内，令周遭所有观战之人无不色变避让。

“这气势，降龙十八掌！？”

“难道是北乔峰的降龙十八掌？！”

包不同等人全都在听到龙吟虎啸的刹那大惊失色。

只有王语嫣神色震撼中带着疑惑，一时提醒得也有些迟了。

刹那间，江大力那一对凝而不散看上去中规中矩的一掌，也已狠狠迎面撞上邓百川石破天惊的一掌。

这赫然是降龙廿八掌中“潜龙勿用”一式融入巨灵神掌“中规中矩”一式，打出的看似平常的一击。

潜龙勿用，源于坤卦，辞曰：“潜龙勿用”。

龙潜于渊，其志难测，所以不可用。此招劲收于内凝而不发，但若有敢试其锋芒者，必受其殃。

巨灵神掌之中规中矩一式，同样是看似中规中矩，实则一旦爆发必然狂沛无比。

当初江大力对决双龙时，便是以此看不透深浅的一掌重创徐子陵。

而眼下......

邓百川怒瞪的双目陡然凝结，因为在越是接近江大力的时刻，他便越是感到一股无比强烈的危险。

然而高手过招，快逾闪电，瞬息而已，再想变招或闪避根本已不可能。

他石破天惊的一掌更不能容忍有任何退避，只有殊死一搏。

“呃啊啊！——”邓百川歇斯底里内气狂涌。

砰！！！！

两掌交实的刹那。

江大力那凝而不散中规中矩的一掌，突然就如雷云之后的狂雷闪电骤然碰撞爆发。

强若洪荒猛兽般的九阳嫁衣神功之力，

如出闸洪水凶狂爆发，且非常之凝聚。

邓百川容色惨变，只觉一股强大冲击瞬间透过手掌钻入体内，胸中一阵气血剧烈翻动，手臂骨头更是如撞上了一座铁山咔嚓一声小臂骨裂开。

“啊！！——”

他再也忍不住惨叫一声，狂喷鲜血，心神怦然震动，眼前金星被奇猛掌力震得倒贴后撤，气息散乱。

反观江大力。

与邓百川这爆气境高手对攻一掌，反而更为勇猛，浑身气势于不可能间再度暴涨，怒喝一声，继方才瞬间迸发的掌力之后，江大力一拳宣出，一掌跟上！

昂吼！！

龙吟虎啸之声伴随其筋骨如钢筋弹簧般的抖动，再度爆发！

才刚刚有所涣散的掌力，随着江大力狂喝出掌的刹那，迅速凝聚，使得第二掌的掌势更为强猛可怕！

这赫然是他曾经在黑木崖上发挥出的技巧，属于降龙廿八掌的运劲凝劲技巧。

降龙廿八掌，只要打出那股惨烈勇猛一往无前毫不畏惧的霸气，便是彻底吻合了这套以刚猛狂霸著称的掌法最终奥义。

邓百川眼神已出现恐惧，双目赤红怒喝拼命，全身气势同样飙升。

王语嫣色变，“不要，邓大哥快避开！这黑风寨主的掌法有降龙廿八掌的影子在其中，威猛不能硬......”

砰咔！——！

一声气劲挤压爆炸的炸响伴随骨头都裂了的声音爆发。

邓百川彻底撑不住凄厉惨叫，手臂不正常的弯折，踉跄倒退了十来步，撞在纷纷大叫前来迎接的风波恶和包不同二人身上，口角沁出了两缕鲜血。

“哈哈哈——痛快，再来！！”

就在此时，江大力身法一展大步冲出，怒发飞扬的刹那双掌一探，周遭高度凝聚的气旋疯狂回流，仿佛被其双掌吞噬了一般，在其掌心凝聚成一团可怕的白浪气劲。

左冲！右突！

江大力狂吼一声，全身喷张肌肉猛地撑爆上衣，双掌打出！

昂吼！！！！

白浪气劲轰然爆闪化作一道惊人气浪冲出，宛如巨灵神腾云驾雾咆哮着冲腾而至，将脸色狂变的邓百川三人四面躲避的方位完全笼罩，空气凝滞，速度之快，让人乍舌。

“跟这个大恶人拼了啊！”

邓百川三人全都惊魂出窍，纷纷蓦集全身功力，暴喝着齐齐出招，攻势几乎都在多年默契中集合在了一起。

“不要啊！”王语嫣花容色变发出完全破坏其静雅形象的惊叫声。

快活林内所有人全都已被江大力那出掌间的可怕声势震撼得心脏紧缩，彻底屏息失声，便是一直风轻云淡的东方不败，也不由双目微凝。

下一刻！

振聋发聩的轰然碰撞声爆发。

宛如一个巨大的******被挤压爆炸，冲击狂泻出的气浪宛如风刀霜剑扑面，令周围距离近的人都只觉肌体剧痛，头发被拉扯得笔直，发簪被刮得脱飞。

三道凄厉惨叫伴随三道身影如破布袋子般倒飞了出去，落地的刹那各个滚出老远，当场就有两人直接脑袋一歪昏死了过去。

“噗——”

没昏死过去的包不同狂吐鲜血，双臂扭曲弯折向后，双眼翻白死死瞪着江大力，咧着嘴抽着气仍旧嘴硬道。

“你......你够胆，就，就杀了我，公......公子爷会为我报仇......”

混乱的气劲烟尘还未平复的战圈内，江大力神色陡不耐，眼神一狠目放锐芒，“老子最讨厌你这样死到临头还嘴硬的人！”

他宽厚手掌陡然一抬，散发炽热温度和锋锐气息，甚至令空气都微微扭曲。

“燃木刀法！”王语嫣惊呼一声连忙跑出劝阻，“黑风寨主手下留情！”

嗖——

一道炽烈锋锐撕裂空气的掌刀气劲眨眼即逝。

“完了！”

高老大身子发软，比曾经和最猛的男人大战一天还要腿软。

她已可以预料到慕容世家四大家将马上就有一个死在这里，这一下，她快活林想不介入江湖恩怨都很难了。

然而就在这霎时。

有两根手指突然凭空出现在了半空中，快逾电花火石般点在了那炽烈的掌刀气劲上。

嘣！

炽烈的掌刀气劲骤然溃散。

“嗯？”

江大力眸光一闪看向倒悬半空点出这一指的陆小凤，哼道，“这样的事情你都要管？”

陆小凤身形一个翻转潇洒落地，吹了吹手指又像是怕烫般甩了甩无奈耸肩，“谁叫我是爱管闲事的陆小凤呢？而且我还不想快活林这样一个好地方马上就变得不快活了。

这世上能让人快活的地方本已不多，何必要因一些自找不快活的人而毁去这样一个好地方呢？”

江大力哈哈一笑，“你说得对，像包不同这样最喜欢找别人不快活的无聊人，确实不应该和他计较。

但这样的人我觉得很欠调教，我给高老大和你陆小凤的面子不杀他，但我若是带走他，你应该也不会阻止吧？”

陆小凤神色奇怪道，“这段时间听闻江湖传言你喜欢男人，可是传言你喜欢的都是美丽的男人，这一个长得这么丑，你竟然都感兴趣？”

此话一出，顿时，周围所有男人都吓了一跳，无论美的丑的，都下意识打个寒颤看向了江大力，一些人强咽下口水，默默退后了几步。

高老大则是神色惊愕，看着江大力那满是精悍肌肉的强壮威猛身躯，莫名一阵失望遗憾。

“混账！”

江大力脸一黑，额头青筋直跳，很想给陆小凤那俊脸上来一拳，突然冷眼如电扫向王语嫣，单掌猛然抓出。

昂吼！！

一身气浪爆响！

大擒龙手！

一道狂暴吸摄力的气劲伴随一条小金龙蹿出，霎时卷住王语嫣的娇躯，在其惊呼声以及包不同等人睚眦欲裂的怒吼中，强行将其身影抓了过来，一把揽入怀中。

“老子对男人没兴趣，不抓走包不同也好，老子就带走王语嫣！也好向江湖上那些害我风评的混蛋证明，老子没毛病！”

...

...

（呼！赶在十二点前更新出来了，本来想多写点儿，但到点儿了没加出来不好，这章就短小点吧。谢谢支持）

txt下载地址：

手机阅读：





一百八十九：江南震动，以彼之道还施彼身


“金刚不坏大寨主新()”查找最新章节！

一声嘤咛惊叫，软玉温香入怀。

江大力粗壮的胳膊，仿佛熊扑小白兔般轻易就将王语嫣抓在手里，引得众人颜色变。

“放开我！你这个大恶人快放开我，我表哥若是知道我被你抓了，一定会来教训你。”

王语嫣在江大力臂弯中挣扎，柳眉倒竖怒瞪，两只素白小手竟还不顾矜持地在江大力身上抓来撕去。

但这种力道在江大力看来，简直不像是在挣扎，倒好似在他怀里故意磨蹭撒娇卖萌的小奶猫。

“啪！”

江大力直接给对方屁股来了一下，没用太大力道，却也打得王语嫣惨叫一声花容色变。

“别他娘的喊了！你就算喊破喉咙，你表哥现在也不会出来。你那一堆武学理论学得再多，现在不还是被我抓在手里，能玩出花样来吗？”

王语嫣痛呼怒道，“我表哥是没跟我们一起，若是跟我们在一起了，你就不敢这么放肆！”

“黑风寨主你这个恶徒，速速放了王姑娘！我包不同跟你拼了！！啊啊！”

另一边，包不同大叫一声，强行爬起冲来要拼命。

江大力冷哼随手一指点出。

一阳指力瞬间爆发，包不同惨叫应声而倒。

陆小凤皱眉摇头，看向江大力，“罢了罢了，我看今天这快活林也快活不了了，我就跟你走吧，你找我，无非就是想要救治东方不败身上的毒素。”

王语嫣立时道，“陆大侠，这黑风寨主和东方不败都是大恶人，你为何......”

江大力直接一巴掌切在王语嫣后侧方脖颈，将这多嘴的小姑娘打晕了过去。

而后对陆小凤颔首，“既然你愿意帮我，那就事不宜迟，我们现在就出发吧？

我想，你一定有办法帮我找到神医或者神药。”

陆小凤看了眼另一侧伫立望向这边的东方不败，

一叹道，“我的老朋友，你应该知道你现在要救的人是谁？

这个人现在江湖上黑白两道不少高手都在找祂，更是河州最大邪派的教主。”

江大力目光一闪，面色微冷，“我也是会州绿林最大的强盗头子，人人谈我大力之名变色，畏我如虎。

那又如何？

莫非你陆小凤也像我怀里这丫头片子一样，非黑即白？

在江某看来，某些人沽名钓誉道貌岸然，整一个伪君子的样子，才是着实叫人恶心！”

说到最后，江大力神色冷傲，一幅浑然不将某人放在眼里的不屑模样。

陆小凤一愣，凝眉深思。

想到曾经的首富老朋友霍休却是青衣楼的主人。

强盗朋友鹰眼老七却也非恶事做尽。

西门吹雪在江湖人称杀神却并非滥杀之人，甚至不屑杀人。

他突然摇头，笑出两个酒窝，“倒是我陆小凤太过执泥了，这世间也确实并非黑就是黑，白就是白。

黑的也可以是白的，白的也可以是黑的，老朋友你教训的是。”

“好了别废话，为了你，我才来这里，我看现在，快活林也不欢迎我们了，我们走吧！”

江大力直接一抖臂，将王语嫣像是扛麻袋一般扛在肩膀上，冷眼斜视包不同道。

“这次是你们三个慕容世家的疯狗咬人在先，老子就先带走王姑娘暂且权当赔礼。

想要赎人，就让你们公子爷带上诚意来我黑风寨，若是你们公子爷不来，这王姑娘，我就留在山寨当压寨夫人了。”

江大力脸色又突然一厉，嘿然一笑，“若是慕容复胆敢玩什么小手段，就别怪我撕票，可莫要忘了老子的身份！”

这句警告，江大力自觉还真是得加上。

对付慕容复这种小人，就必须比他更狠更横才行。

否则很容易就被其阴险手段阴到。

周围人听了江大力这番言辞，都是色变。

一些lsp看着娇滴滴水灵又美艳的王语嫣更是狂咽口水，恨不得自己现在就是黑风寨主有此yan遇，就算被慕容复打死也甘愿了。

远处林子内，打酱油般划水工作的玩家们，更是羡慕嫉妒佩服得无以复加。

少数动作快的，已经将这发生的一幕拍下来发到了江湖论坛上，打上一个个惹人遐思的标题。

“大力哥大力擒语嫣，只为自证清白。”

…

“黑风寨或再添一位新的压寨夫人？王语嫣将与东方不败争宠？”

…

“大力哥荤素不忌，男女通吃，不男不女尤其最爱！”

一个个吸睛的标题，引得无数吃瓜群众赶来议论。

当看到江大力力挫三狗擒王语嫣时，不少玩家都兴奋得在评论区留下赞叹评论。

其中尤以黑风寨的大量玩家为最，疯狂为自家寨主点赞。

甚至有不怕事的已经开始投票帮自家寨主选择正宫，有人站队东方不败，有人站队王语嫣，还有人竟然站队霸绝堂堂主听水，闹腾得一派火热。

林内，江大力便要和陆小凤以及东方不败联袂离开。

高老大却热情迎上来，神色歉然叹道，“江寨主今日来我快活林却并不算快活愉快，这是我高老大没有招待好。

下次，下次江寨主若是再亲临，我一定亲自招待您，务必要让您在我这快快活活舍不得走。”

江大力刚要拒绝。

话到嘴边，想到这阵子的风评被害，当即洒然一笑，改口，“好说好说，早听闻快活林美姬如云，既然是你高老大亲自相邀，江某下次再来就快活一把，不会再像今天一样砸场子了。”

高老大垂首低眉一笑，恭维道，“如寨主您这样威猛的人儿，若是再来捧场，我高老大定当是奉为上宾的。”

周遭宾客闻言，俱是神色羡煞。

有人盯着高老大那前凸后翘的身影就是一顿狂咽口水，两颗眼珠子就像是钩子般，恨不得钩在那沟沟壑壑之间。

江大力却哈哈大笑，不予回应，肩扛王语嫣，身旁跟着东方不败，带着陆小凤，在道道或畏惧、或忌惮、或是羡慕敬服的目光下，潇洒离去。

来时如天神降临，引得群雄侧目。

去时若事了拂衣，诱得美人钦慕。

何为狂徒？

何为强豪？

掌出满堂惊，大笑全场寂。

大抵莫过于黑风寨主江大力如斯人也了。

有人羡慕其洒脱不羁……

男女或者不男不女全都通吃。

有人敬畏其强绝实力还有那问事先问掌中刀的果敢霸道性格。

却也有人道其胆子太肥，不知天高地厚。

…

“哎。天狂必有雨，人狂必有祸。

这黑风寨主江大力，虽是算得一时强豪，却也终究是眼界窄了，在会州兴风作浪无人能收拾，就坐井观天，误以为天下英豪莫过如此。”

快活林中，一道叹息声传来，树上一道男子身影摇头。

树下，小何冷哼轻笑，“敢与慕容世家硬碰硬，强行掳走了王语嫣，简直不知道死字怎么写。

那南慕容若是知晓，恐怕黑风寨这土匪窝，都要就此在江湖上抹除。

我原本倒是想去教训他为大姐争口气，现在我反倒不想去了，我想看看，他到底是怎么被慕容复打死的惨状。”

“你还好没去，否则我就要准备好收尸。”

一道冰冷的声音从后方传来。

一个身手矫健走路几乎都没有任何声音的人影鬼魅般出现在了林子内，双眼明亮，瘦削脸颊充满冷酷。

“哼！我可不像小孟你，胆小如鼠，看到大姐受了委屈，却也憋着忍着。”

小何看到走来的孟星魂，眼神带着不服和冷意，转身离去。

...

江湖上，好的消息未必会很快传开，更多人喜欢将好消息藏着掖着，生怕被人探听了去。

但不好的消息，尤其是对别人而言不好的消息，往往会以非常快的速度传开。

慕容世家三大家将惨败于会州绿林王黑风寨主江大力之手。

便是慕容公子慕容复从小青梅竹马的表妹王语嫣，都被黑风寨主强抢了去要做压寨夫人。

这种消息委实劲爆刺激……

霎时就如飓风般席卷了整个江南，还在向着其他地域快速传播着。

这可能是继黑风寨主冲上黑木崖抢走东方不败后，第二个以很快速度传遍了整个江湖的大事件。

甚至曾经黑风山上邀约陆小凤和西门吹雪对阵强敌的事迹，都没有这两件如此引人广议。

人都是这样。

活着一张嘴，吃也是嘴，说也是嘴。

嘴皮子一张，吃得咸的说咸的，吃的甜的说甜的。

一件事到了大多数人嘴里的时候，可能味道已经满是驳杂，很难再辨别最初事件的真假了。

这就是三人成虎。

尚且还在偷偷摸摸搞着光复大燕的大业的慕容复，在听到江湖传闻而来的消息后，气得当场发飙拍碎了八仙桌，气度全无，立即就发动家族势力，打听黑风寨主的下落消息。

…

一天后。

慕容世家产业下的一个酒楼内。

两道谦卑身影进入房间到慕容复跟前。

“公子爷，我们已打听到，那黑风寨主带走王姑娘后，便和陆小凤一同满天下的去找神医和神药，要为东方不败治疗伤势。”

“不错，他还放言，若是......若是公子爷您能带去化解东方不败体内毒素的灵丹妙药，他可以考虑放了王姑娘。”

慕容复静坐在房间内，闭着眼睛听着，听完后也不说话，给人一种喜怒不形于色的不怒自威感。

这也是慕容世家从小培养出的沉得住气的本事。

尽管昨天他还气得拍碎一张八仙桌，今天却已是能做到不再暴怒，反而冷静思考对策。

他长着一张明净脸庞，透着棱角分明的冷俊，那浓密的眉，高挺的鼻，以及儒雅的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

公子爷没说话。

两名手下也不敢吭声。

半晌后慕容复才点头，睁开眼看向二人露出尔雅笑容和煦道，“好了，我已知道，你们二人探听情报也是辛苦了，注意照顾好身体，暂且先歇歇吧。”

两名手下闻言感动得眼眶都要红了，只觉公子爷每次都是这般体贴温和，纵然眼下江湖人都耻笑于他，仍旧能随和的照顾他们这帮手下的情绪。

士为知己者死！

二人立即又是纳头就拜，表示不辛苦云云。

慕容复应付走两名手下，眼神恢复冷淡，嘴里念叨四字，如冷冬寒风。

“黑风寨主！”

他现在投鼠忌器，倒是还真不敢贸然动作。

但若是心甘情愿就范，却非他之性格。

“以彼之道还施彼身，你不是如此在意东方不败么，我便正好以此发挥，让你疲于奔命，哼哼哼......”

慕容复眼神闪烁出狠辣的神色。

不是什么事情都需要自己亲自去动手才能达到目的。

有很多事情，正好也是别人想做的事情。

借刀杀人，以彼之道还施彼身，敌人吃亏后甚至都不知道是被谁阴了，这才是他的拿手好戏......

...

...

（稍后大概五六点左右继续加更！大家投票的速度慢了啊，加更快还完了，还有盟主吗？）

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第160章0189：江南震动，以彼之道还施彼身（保底更求月票））阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





一百九十~一百九十一：大智大通，7巧化骨散


“金刚不坏大寨主新()”查找最新章节！

空阔的东天，和远处的山峦相接之处，孕怀着一团赭色。

朔风好像一个冻僵了的老疯子，在八方四野发狂的怒号着，号声中还似夹杂有尖叫和狂笑。

四个人一头鹰。

两个男人、一个女人、一个不男不女、一头巨鹰的古怪组合，出现在了这片天地。

四个人脸色都不太好。

陆小凤是被麻烦缠上来，酒喝不成、女人也玩不成，不得快活，所以脸色不好。

东方不败是体内毒素加深，皮肤都已然开始长出了红疹，脸色自然不好。

江大力是被江湖论坛上愈演愈烈的可怕舆论诋毁得心情很糟糕，非常想把那几个可劲儿诋毁的玩家抓起来，关进黑牢里慢慢蹂躏，脸色当然也不好。

至于王语嫣，她本就是身子骨弱，又无武艺在身，连房顶上大概都没跃上过，又何曾到高空一游？

自从被带上鹰背后，她便一直恐惧得闭着眼睛，不敢动弹。

纵然被江大力抱在怀中，也不敢再挣扎了，甚至还死死拽着江大力的衣物。

这也是江大力觉得最可笑的一件事了。

果然只要抓住一个人的弱点，那么这个人所有的仇恨和敌意都变得很可笑。

尤其是男人抓女人，或者女人抓男人的弱点。

男人只要抓住女人的弱点，那么再刚烈的女人，估计也要变成哭哭啼啼的鼻涕虫。

江大力唯一可惜的是……

他怀抱着王语嫣的一幕，没有玩家拍照下来发到江湖论坛上，为他的风评再努力一次。

他不是想要占便宜才抱住王语嫣。

只是怕这好不容易得到的活着的琅嬛福地，一个失足从鹰背上掉了下去，那可就只能得到一团语嫣酱了。

实际在他感觉，

抱着王语嫣除了会有香气扑鼻而来，在这冬日的高空中能暖和一点儿身体热一些，似乎......也还好……

“下去，下去！”

就在这时，冷如刀的狂风中传来陆小凤催促的声音。

江大力定睛向下一看，看到下方一座小山包。

山包东侧岩壁是个人为凿成的山洞，显然是到了此行目地的了。

王语嫣仿佛知道总算要下去了，在江大力怀里的四肢动了动，眼睛想睁开又不敢睁开，眼珠子在眼皮下轻转，长长睫毛一颤一颤的，嘴唇紧咬着，颇为有趣。

呼呼——

江大力驱使魔鹰飞向那山包。

三人齐齐从鹰背上跃下。

江大力随手放下落地后双腿都几乎发软的王语嫣，“你先边上玩儿，待会儿我们忙完了再走。”

王语嫣丹凤眼怒瞪着江大力，快委屈哭了。

江大力举起手臂捏了捏，肌肉隆起，青筋喷张，硕大的拳头骨节咔咔响。

“听话！”

“大恶人！”

王语嫣眸光都朦胧了，惊恐后退，咬着嘴唇努力不让自己哭出来。

陆小凤轻吸一口气，摸着额头不知该说什么好，感觉脑子很晕。

他突然明白，当初徐微离开黑山寨找到他后，为什么那么委屈幽怨。

恐怕也被这习惯暴力解决问题的朋友欺负了。

“大智大通就在这里面？”

江大力没管快哭的王语嫣，双手环胸黑色披风落地，走向前方山洞。

陆小凤跟上道，“不错，你想要找薛神医也好，找胡青牛也好，只需丢五十两银子进去，大智大通就会告诉你他们的下落。

你不要告诉我，你没带银子？”

江大力一惊，才突然想起他的确是没带银子的习惯，倒是随身携带了一带特制金粉。

“不是吧，我也没带啊。”

陆小凤差点儿把自己的胡子揪下来。

堂堂黑风寨寨主，身上竟然连五十两银子都没有？

“不要奇怪，我是强盗出身，没钱了，就剪道劫镖抢一波，平常当然不带钱在身上。”

江大力强自镇定解释，化解尴尬，看向东方不败。

东方不败微微摇头。

祂身为日月神教教主，要什么从来都是手下都备好了送来，自然也不需要带银两在身上。

江大力目光移开，看向瞪着大眼睛正无辜看来的王语嫣。

“你应该有吧？”

王语嫣唇角一翘，脸上突然露出了难得的俏皮神色，笑靥如花，“我是有啊，但我不会给你啊，除非你......”

“啊——！”

话没说完，王语嫣就惊叫出声，惊恐无比看着直接将手塞入自己怀里，强行掏走了银两的江大力。

陆小凤摸了摸胡子干咳，装作没看见。

东方不败神色淡然不曾在意。

江大力看着到手的几个大银锭子嘿然笑，“小丫头片子怕是糊涂了，我是强盗头子，不用你给那么麻烦，我直接就抢，没想到你这身子小小的，装的几个银锭子倒是很大。”

王语嫣终于是忍受不住，“哇”地一声大哭了起来，怒骂。

“你们几个全都是大恶人！”

“咳！”

陆小凤想解释，但立即又忍住。

因为他知道，在一个女人刚开始伤心的时候去安慰她，只会让她哭得更伤心，还不如不安慰。

江大力铁石心肠走到山洞前，拿起一个银锭子在手中抛了抛。

陆小凤一看那粗壮隆起的胳膊，刚想提醒。

砰！！

山洞内被砸得一阵炸响。

里面顿时传出一个老头的怒骂声。

“哪个混蛋挨千刀的？扔银子能不能轻点儿？差点儿砸死我大哥大智。”

立即又有另一个老头子惊魂未定的声音传出，“外面的大侠，可是黑风山寨近来声名赫赫的寨主江大力？

真是人如其名，您有什么问题就提吧，记得下次扔银子力道稍微轻点儿。”

江大力干咳，有些尴尬。

自从练了不少横练功法又练了嫁衣神功后，他就感觉每天浑身有使不完的牛劲儿。

刚刚的确是力道没控制好。

万一不小心砸死了大智。

那大通说什么也不会告诉他任务情报消息了。

“我想问一下，江湖上最厉害最好找又最容易让他出手的神医是谁？现在在哪里？”

江大力对着山洞大声问道。

洪亮的声音传入山洞内，顿时引起阵阵回音激荡，震得一些粉尘簌簌而落。

“咳咳咳——”

山洞内传出咳嗽声，一个老头声音传出，“眼下江湖上最厉害最好找又最容易让他出手的神医，当然薛慕华薛神医的师傅了。

他师傅便是昔日逍遥派掌门无崖子的徒弟苏星河，号称聋哑先生，建立聋哑门，摆下珍珑棋局，广邀天下豪杰去破棋局。

你只要找到他，破了他的珍珑棋局，便可让他出手，而以他的医术，能当上薛神医的师傅，也当得上最厉害三个字。”

江大力愣住。

无崖子的徒弟苏星河，他倒是知道。

但却还不知道原来薛慕华薛神医就是苏星河的徒弟。

那这么一说，苏星河的医术的确算是非常了得了。

然而珍珑棋局前世他就见过，这可是天龙八部里最难破的棋局，要破棋局才能请苏星河出手，那怎么能算是最容易出手的神医呢？

江大力立时表明疑惑。

里面另一个老头道，“是你要找天下最厉害最好找又最容易出手的神医，综合这三个条件，也就只有苏星河最符合了。”

陆小凤摇头提醒道，“我觉得你还不如先问清楚东方不败体内的毒素，究竟是什么毒素，要找到什么人或者是药物救治才是最好。”

“言之有理。”

江大力点头，当即又轻轻丢进去一个银锭子。

大智道，“想要我们确认究竟是什么毒素，还请赐东方教主的鲜血一滴，并且将自身病症说一遍。”

东方不败眼皮也不眨一下，拿出一根针扎破自己手指，挤出一滴鲜血。

随手一抖，这一滴鲜血便如祂发针时那般，嗖地一下飞入了山洞之内。

而后又将大致病症告知。

半晌过后。

山洞之内的大智道，“这一滴鲜血品尝起来，像是带了一点点女儿红的味道，又带了些七巧化骨散的味道。

女儿红是一种毒菌，外表看上去十分鲜艳，生长于极阴湿之地，属毒菌。但此毒不至于造成东方教主如此病症。

七巧化骨散乃至毒之药。人一旦中之，在半个时辰内就会皮肉溃兰，销骨为水。逍遥侯坐下小公子倒是常用此药。

根据东方教主的病症表现，很可能是中了七巧化骨散之毒。

想要祛除此毒，只需找到小公子，亦或是找到苏星河、丁春秋，亦或许有方法化解。

至于其他神医，倒是未必可行。

另外，若是能寻到传闻中的奇物【无极仙丹】或者异兽【莽梏朱蛤】，也可化解此毒。

【无极仙丹】据说流入江湖的只有十二颗，落入枭雄燕狂徒之手。他性格乖狂、服食四颗，因看重李沉舟，交予两颗，并迫邵流泪服食一粒......”

江大力越听越是吃惊，听到最后已是惊为天人。

这山洞内的大智大通，不愧是神通广大消息灵通。

简直就是江湖中活着的百度百科，无所不知。

仅仅只是品尝了一下东方不败的鲜血，竟就能结合病症推断出东方不败所中的毒，且其所说的一些宝物例如无极仙丹，他纵然前世都没听过。

江大力甚至都很想把这二老直接带到黑风寨去坐镇。

这样每日有什么疑问，扔五十两银子也就清楚了。

又详细询问了一番各个解决方案的具体细节后。

江大力最终确定只能从小公子、苏星河或者丁春秋身上找解决办法了。

莽梏朱蛤已经被段誉吃了，这个大智大通倒是还不知晓。

而无极仙丹虽然神妙异常，号称可解万毒并令人增进一甲子功力，但无论是枭雄燕狂徒还是权力帮帮主李沉舟，都不是易与之辈。

若是东方不败实力健在，他倒是还有心思去打打无极仙丹的主意。

但现在东方不败身患剧毒，那也就不提也罢。

又花了一百两银子问清楚小公子和丁春秋的下落后，江大力当即不再多问，准备离去。

“你是打算先去找小公子还是丁春秋？”

陆小凤看着江大力问。

江大力诧异，“怎么？难道你打算跟我一起去，帮我的忙？”

陆小凤胡子一翘，“你想得美。我带你来找大智大通就已经是帮你忙了，现在你要记得，是你欠我一个人情了。”

江大力摇头，“你陆小凤是个惹麻烦精，欠你一个人情，我以后要还起来，可能就很麻烦咯。”

陆小凤耸耸肩，“彼此彼此，你江大寨主惹麻烦的本事，也不小啊，慕容复肯定不会放过你的。”

说着，陆小凤看向远处还在哭的王语嫣，摸了摸胡子叹气道，“哎，一个女人眼泪的多少，和她的身材的大小，真的一点关系都没有啊。”

江大力咧嘴一笑，“想让女人不哭的办法有很多，我就有一种最简单直接的。”

“哦？”陆小凤好奇，“你这粗人也知道怎么哄女孩子开心？”

江大力举起拳头，“我不需要让女人开心，我只需要打晕她。一个昏迷过去的女人，自然就不会哭了。”

陆小凤，“......”

江大力正要走向王语嫣，突然耳朵一动，眼神猛地无比锐利，单掌骤然抓出。

一股无比沛然的恐怖掌力旋涡，顿时化作金色小龙在掌中浮现而出，充满威严霸道的气息。

昂吼！！

大擒龙手！

嗖嗖——

几道阴冷的暗青子突然被这股狂沛吸摄力抓去，脱离原有轨迹，直接落入了江大力的掌中。

“哈哈哈！！好个只手擒龙！我还以为黑风寨主不会怜香惜玉，没想到却还救下了这王姑娘。”

…

“黑风寨主虽然不会怜香惜玉，-但却显然也是怕慕容复的，否则我们杀了这小女孩也就杀了，他显然是怕慕容复找他拼命，哈哈哈！”

几道阴阳怪气的声音，突然从左侧山道间传来。

紧接着便有好几道身影嗖嗖掠来，瞬间将江大力等人全部包围，各个眼神不怀好意，神色冰冷。

“嗯？”

江大力脸色冰冷盯着几人，“你们是为东方不败来的？”

...

...

（稍后晚上回来再争取加更一章，谢谢大家支持！投票吧。）

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第161章190~191：大智大通，七巧化骨散（为盟主梦梦·贝莉雅·戴比加更2））阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





一百九十二：林平之，赶尸派，胖瘦头陀


“金刚不坏大寨主新()”查找最新章节！

“跟他废话什么？一个强盗头子，口气倒是不小。”

一道紫衣挎剑的身影排众而出，相貌年轻，双眼之中有一股冷怨之意，模样倒也是非常的英俊潇洒，然而气质却显得非常阴柔，说话的声音也尖细的不似男人。

江大力目光一闪，上下打量才认出后方走出的来人，哈哈一笑，“我道是谁，原来是欺师灭祖又抛弃了自家师姐的阉人林平之。

没想到你练了辟邪剑谱还不够，还想要来找东方不败要葵花宝典？”

林平之脸色一冷，眼神如钩子般盯着江大力，目露杀机对身侧三人道，“待会儿他交给我，他这么壮，我要把他身上的肉一块一块削下来，把他炮制成为人彘，扔进最臭的粪坑里。”

身侧三人闻言自无不可，其中一个面色发青皮肤仿佛坚硬得宛如钢褶子般的中年人皮笑肉不笑道，“那我就专门应付东方不败好了，我倒是想看看现在身中剧毒的东方不败，凭借小小一根针，能不能刺死我？”

陆小凤盯着这肤色发青的中年人凝重道，“你是辰州言家的人？辰州言家的僵尸拳使时宛如僵尸，诡秘古怪。

但练到你这样把活人练成了死人般的僵尸模样，我陆小凤倒是生平仅见。”

“呵呵呵。好眼力，我的确是言家人，以前的名字我已经忘了，现在我就叫死尸，我已经加入了赶尸派。”

中年人嘿然冷笑，“加入了赶尸派后，我的实力再进，僵尸拳才能算是真正的僵尸拳。”

陆小凤倒吸一口凉气，“湘西赶尸派？”

“嘿嘿，陆小凤你又可识得我们是谁？”

最后一胖一瘦，一高一矮的两个怪人冷笑着道。

江大力看着这两个怪人不屑轻笑，“你们两个一高一矮，一胖一瘦，长得奇丑无比的家伙，我若没料错，便是来自神龙岛的胖头陀和瘦头陀吧？

怎么？

难道你们神龙教主，也对日月神教的葵花宝典感兴趣？”

高矮胖瘦两头陀闻言嘿然一笑，

“我们教主知道这部宝典曾经原自某朝皇室的一位前朝太监，据说非常之厉害，当然是很感兴趣的。”

“可是葵花宝典只有一本，你们却有这么多人，就算给了你们，又如何去分呢？”

一旁险些死于暗器的王语嫣忍不住多嘴道。

如僵尸般的赶尸派男人冷笑，“这就不劳费心了，得到葵花宝典后，我们自会共同观赏的。”

“呵呵呵呵。”

就在这时，东方不败却是神色冷傲淡笑起来，英姿勃发的眉梢挑起冷道，“真是虎落平阳被犬欺，就凭你们几个，也想从我手里拿走葵花宝典？”

江大力也是面带讥诮冷笑，但心里却是暗暗警惕。

眼下他可是和陆小凤一起，东方不败的实力也并非完全不能发挥，即使只能发挥十分之一的实力，也非常强悍。

这来者几人，虽说在江湖上一些地区是小有名气和实力。

但他和陆小凤也不是吃素的，凭什么认为就能吃定了他们？

况且他们在空中飞来找大智大通，也理当无人知晓且能跟踪才对。

这些人居然能找到这里，必然也是有惊人的手段。

那么肯定还有更厉害的高手隐藏在暗中，随时准备伺机而动。

而这才是最危险的。

摆在人眼前令人看得见的事物，并不会令人太恐惧。

只有未知的看不见的存在，才会令人如芒刺在背心生忌惮。

“动手！！杀！”

江大力才刚刚揣摩到这一点，林平之突然一声低喝。

“杀！”杀声尚在舌尖滚动。

林平之腰间长剑已然呛喨一声出鞘，一抹剑光仿佛闪电霹雳撕裂空气，照准江大力的头胸部位迅猛刺杀而来。

这一出手，顿时便如银瓶乍破水浆迸，突发而起迅猛绝伦。

几乎在那同时。

那赶尸派高手死尸突然大叫，竟是在林平之出手的瞬间已先中了东方不败一针。

然而其身躯竟似钢铁一般，堪比江大力施展横练后的强度。

东方不败先手而出的一针，竟只能刺穿其衣物和肌体部分，未曾透体穿过其心脏。

就在那刹那，这死尸嘶吼着主动扑杀向东方不败，身躯一跃，竟就像僵尸般跨越几丈距离，有着漆黑尖锐指甲的手掌撕出爪风拳影，古拙无奇打向东方不败。

在那刹那，他口一张，突有两枚暗器射出，再一吐，又是两枚暗器。

唰唰——

后两枚暗器后发先至，竟不偏不倚撞在前两枚暗器上。

“叮叮”两声。

四枚暗器半空中四射，一射向东方不败胸口，一射向东方不败面门。

还有两枚却自东西而去，竟射向了江大力和王语嫣。

这惊人的口吐暗器之法，简直诡异之极，更出人意料。

江大力几乎眼前才掠来林平之的快剑，耳朵就听到了暗器袭来的风声，太阳穴更是隐隐刺痛，受到威胁。

而在这同时，另有一暗器竟是打向了丝毫武功不会的王语嫣。

虽说王语嫣是他的囚徒，却也是他的战利品，活着的琅嬛福地，绝不容有失。

但此刻他被纠缠，陆小凤同样被突然扑去的胖瘦头陀缠住。

在这无比危急的关头，江大力脑子急转作出最快决定，急一偏首。

“嗤”一声，一枚暗器从眼前飞过，疾风激得他双眼一酸。

几乎同时，他开声吐气骤然暴喝，筋骨抖动发出宛如龙吟虎啸般的声音。

“夺”地一声，林平之刺出的长剑狠狠扎在他的胸膛，却在察觉无法刺入太深的刹那留有三分余力骤然收回，如闪电般剑光一变，直刺他的双眼。

“混账！！”

江大力即惊且怒，两只手分朝两个方向陡然抓出。

左手先朝左方骤然探出，如云龙探爪掌中气劲轰然爆发。

右手后发朝面前探出，如金龙衔球般掌劲沛然爆发。

双手擒龙！！

体内沛然的九阳嫁衣神功如出闸洪水轰然爆发。

昂吼！！

两道翻腾如旋涡般的金龙虚影，在江大力掌心一闪而过，释放出无比强猛的可怕吸摄力。

铿地一下，林平之脸色巨变，手中之剑都瞬间扭曲成了麻花。

但在那刹那，其身形居然同样随着长剑翻转，突然一指点出，剑气迸发，点杀向江大力的眉心。

铿！

那一瞬间，射向王语嫣的暗器也在同时被江大力左手吸得偏移了轨道。

几乎同时，陆小凤的两根手指却在这个时候凭空出现在了江大力的面前，精准无误的夹住了林平之点向江大力的手指。

如此巧妙却又宛如心有灵犀的一指，当真是妙到毫巅，恰逢其时，无愧于心有灵犀之名。

刚准备施展金钟罩硬抗的江大力心里叫好。

林平之则厉喝一声，竟狠辣得强行折断自己手指飞退，手中长剑陡然舞出剑花折向杀向了东方不败。

“死吧！！”

就在这时，两声大喝传来，被陆小凤摆脱的胖瘦头陀齐齐杀到，纷纷出掌打出气劲纵横，狠狠打向江大力。

这是一种奇怪的掌力。

狂猛掌风中似有着一圈圈旋转的气流，但又力道张猛，排山倒海般卷了过来。

分明是两种力道合于一处，这就使人无法分辨是一个人发出掌力，或是两人的掌力。

简直是将两掌完美的合二为一掌，一旦爆发便是两人之力，惊心动魄。

“来得好！老子成全你们！！”

江大力被这接连不断紧迫的攻势彻底激怒，双目爆发炽烈凶芒，狂啸一声气息浓烈如火，沸腾运转，气势拔升到巅峰状态。

砰！

黑色战靴踩踏在地。

地面崩裂。

江大力身形狂冲，全身如雷霆烈焰般的凶狂气劲爆发，闪电般打出两掌！

昂吼！！！

凝聚全身的凶狂气势骤然爆发，炸响成一串龙吟！

巨大的声浪中，两条宛如云雾缭绕的巨龙般的掌劲狂袭而出，同时迎上了脸色巨变的胖瘦两头陀。

轰！！！！

双方掌力在半空相撞，爆发出宛如炸弹爆炸时才有的剧烈轰鸣。

罡风砸地，地面都咔嚓崩裂开沟壑，剧烈颤抖，石子飞溅灰尘爆卷。

嘭！

沛然可怕的力量骤然传达到双方身上。

“呃！”

“啊！”

胖瘦两头陀齐齐脸色一白，噗地一下喷出鲜血，身体纷纷后仰打翻在地，如同犁耙一样，将地面拖出两条一米多长的触目惊心的沟壑，纷纷气息紊乱。

反观江大力，袖管护腕齐齐在狂暴气劲撕裂下炸开，露出两条肌肉虬结仿佛是一根根铁条铸成的精壮双臂，似蕴藏着惊人的力量。

其身上气息之慑人可怕，几乎令人心脏骤缩，施展横练功法后几乎丈高的彪形大汉身材令人望而生畏，顾盼间如无敌的雄狮，浑然不把世人放眼里。

“我这兄弟又进入那种状态了？！”

陆小凤倒吸口冷气，看了一眼胖瘦两头陀，毫不犹豫转身就去援助对战两人的东方不败，心里已为两头陀默默选好了墓志铭。

胖瘦两头陀万没料到黑风寨主江大力竟突然爆发出如此恐怖的力量，仿佛此人体内住着一尊洪荒猛兽般，能瞬间释放出惊心动魄的可怕巨力，均是面色发苦，强忍着翻腾的气血忙从地上爬起。

“嘿！你们两个一胖一瘦还挺经打！”

江大力狂暴冷酷的气势直冲云霄，他身子猛然一动，筋骨爆发出雷鸣，双掌一错，狞笑道：“念你们练武不易，老子今天就留你们一个全尸！”

嗖！——

他身形一动，宛如一张拉满的弓弦，如虎似跃，冲了上去。

右掌一出，空气震荡。

降龙廿八掌所凝聚的那股可怕气势再度回卷凝聚，形成无比可怕的气浪裹挟而来。

气势再度一重一重攀升！

“再接老子一掌！！”

江大力暴喝！

胖瘦两头陀心惊胆战突然暴退高喝，-“出手啊啊！”

嗖——

突然一个铁球骤然飞来。

忽听砰的一声大响，铁球应声炸开，登时分裂为无数锯齿形的微小刀片，朝四面八方嗖嗖乱射。

...

...

（今天更新了接近一万二千字了。赶在十二点前加更第五章出来了，更新不少了，求月票啊！）

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第162章0192：林平之，赶尸派，胖瘦头陀（为盟主大眠加更））阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





一百九十三：龙战于野，其道穷也！暴雨梨花


“金刚不坏大寨主新()”查找最新章节！

“唐门暗器！？”

眼看无数刀片爆开陡然袭来，江大力暴喝一声身影如巨鹰腾空，振臂飞出，双掌所凝聚的沛然掌力骤然爆发。

一股前所未有的惊天气势陡然释放出来，如万斤巨石凌空压落，令人呼吸艰难。

霎时间狂风大作，劲气卷送，将射来的刀片全数刮开。

跟着江大力身影已是到了受惊的王语嫣身旁。

单爪猛地提起王语嫣，便往空中一抛。

“啊呀呀！”

王语嫣身影在空中如炮弹般上升，花容失色发出惊叫。

唧——

空中早已蓄势待发的魔鹰鸣啼着带起狂风俯冲而下。

一双铁钩似的鹰爪直接抓向了王语嫣。

然而就在这刹那。

一道几乎难以察觉的飞刀突袭而至，破风声几乎微乎其微。

“好胆！”

江大力察觉不对，立即单掌抓出。

昂吼！！

气旋伴随一条小金龙爆发。

那飞刀却是先一步掠过大擒龙手的摄取范围，只是轨迹稍微有所改变，却还是狠狠扎在了王语嫣的身上。

“啊——”

王语嫣痛叫一声，也在同时被魔鹰双爪抓住，立时便要腾空飞起远离现场。

咻咻咻——

就在这刹那。

三根带着绳索的箭矢自一侧狂飙激射而去，直奔空中的魔鹰。

一把破空声微乎其微的飞刀也骤然再出，

却是飚射向空无一人处，显得莫名其妙。

几乎同时，江大力身影已至，出掌的刹那，龙吟虎啸，狂沛吸摄力顿时卷住带有三根绳索飚射向魔鹰的箭矢，使得三根绳索霎时紊乱，堪堪从魔鹰的身旁掠过。

然而，那原本飚射向空无一人处的飞刀，却在刹那陡然命中了江大力。

如此一幕，看上去就像是江大力主动身影掠来迎接飞刀的一般。

飞刀甚至连角度都算计好了，非常刁钻。

命中的是江大力很难防范到的后脑下半寸处的穴位。

“滚！！”

铿地一声聩响，江大力全身散发金黄色气劲微芒，突然间剧烈膨胀！

金黄色气劲简直宛如一尊旋转的金钟，使得飞刀骤然嘣响一声弹飞了开去。

“杀了他——”

胖瘦头陀面目狰狞狂吼着，齐齐杀来，两掌齐齐击在江大力身上。

霎时江大力身上的金黄色气劲如一轮小太阳爆发璀璨刺目光华，爆出阵阵洪亮的震撼人心的钟鸣之音。

日月金钟罩！

二人的攻击仿佛砸在一口苍荒古老的巨钟上，反被震得气血翻腾嗓眼微甜。

“你们两个给我死！！”

江大力暴怒狂喝，怒发飞扬，双掌突然一改刚猛霸道的冲击之势，融入了大擒龙手的吸拿之势，闪电般落在胖瘦两头陀的身躯上。

砰砰！——

吸星大法！

内劲狂卷。

一股无比强猛可怕的吸摄力。

骤然自江大力的双掌中爆发。

那股蛮横不讲理的狂吸之法，简直似要将人吸成人干一般。

胖瘦两头陀猝不及防脸色巨变，发出凄厉至极的惨叫，身形被吸摄得猛然前倾贴向江大力，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，面皮狂抖，嘴巴大张着口水四溢。

二人体内，一股股内气皆是倒涌而出，被疯狂吸收进了江大力的体内，暴凸的双眼中全都是充满血丝和恐惧骇然。

“吸星大法！！”

正在战斗的林平之、陆小凤等人全都冷气狂抽，神色惊骇。

另一边才闪身而出的两名唐门高手亦是大吃一惊。

惊骇看着霎时被吸得皮肉剧烈抖动仿佛瞬间干瘦的胖瘦头陀，手中的暗器都一时忘了继续发出。

江大力只觉无比充沛的内气不断涌入体内，很快就撑得他经脉都有些胀痛。

他心知这是吸星大法的弊端，内气吸收只储存在经脉，却不似北冥神功那般进入丹田。

而人体内的经脉又是多么细小。

纵然他这种体格异于常人横练功夫卓绝的，也撑不了太多。

当下不再迟疑，江大力狂吼一声，气势充满惨烈可怕，惊人的气流疯狂的聚焦到了他的双掌之中。

昂！！！！

震耳欲聋的声浪伴随无比恐怖的沛然掌力凶猛爆发！

在周围道道震怖视线中，胖瘦两头陀身躯如遭雷亟电轰，猛地吐血倒飞而出，宛如破布袋子般飞出十几米砸在地上当场五脏俱裂身亡。

“用杀器，干掉他啊！！”

两名唐门高手纷纷怒喝。

其中一人突前扑，手中多出一个银制的机簧匣子。

另一人则向侧方倒射，手中再度多出数把飞刀驰援另一方几乎要败于陆小凤之手的林平之。

江大力身形才冲向两名唐门高手，便见到对方手中多出的那个银制的机簧匣子，顿时心脏一抖，一股不安陡然升腾而起，脑海里只冒出五个字。

“暴雨梨花针！！”

想到这五个字的刹那，江大力立即疯狂催动内气，金钟罩护体全开。

“咔——”

银制机簧匣子发出了一道清脆的金属机簧之音。

下一刻，机簧匣子在清脆的声响中倏忽打开，露出内里密密麻麻的……二十七枚银钉！

“蓬！”

半空中仿佛一片银亮闪光弹爆炸，刺目掠过。

只是一瞬间的功夫。

银制机簧匣子里的二十七枚银钉势急力猛消失无踪。

在那同时。

江大力只觉眼前银芒一闪，才刚刚撑开的金钟罩护体如遭遇重锤的玻璃，瞬间崩溃瓦解。

他只来得及立即双手护住面庞，下一刻，全身一阵刺骨剧痛，仿佛被无数根钉子狠狠钉入了皮肉之内，打在了骨头上。

痛得几乎要条件反射跳起来，大叫出来。

一个惊人至极的伤害，从他的头顶冒出。

“-1487！”

“哈哈哈，黑风寨主你纵然横练武功再强，中了我唐门的暴雨梨花针，也是必死无疑，且也死而无憾了！”

使出暴雨梨花针的唐门高手一看那金钟罩几乎应声而破，江大力全身狂飙鲜血立在原地，手臂皮肤上都迅速浮现出道道细小的红点，顿时大喜狂笑。

“针未透体，他还没死，快杀了他！”

就在此时，使飞刀的唐门高手眼睛看到江大力体表显露的银针，顿时眼瞳一缩，大叫着飞出几刀射向江大力。

“你们，成功的，弄疼老子了！！”

双手护住脸庞的江大力露出狞笑，狂怒暴喝一声双目赤红彻底爆发。

一股无比恐怖狂暴的气势伴随刚刚吸摄入体的内气悉数爆发。

噗噗噗——

大量扎在他身上的银钉顿时被震得狂飞弹出，空中刹时划过无数恐怖阴冷的光芒。

叮叮当当——

激射而来的飞刀都被银钉弹飞。

两名唐门高手大惊连忙闪避格挡。

手忙脚乱中，一人忽觉下盘刺痛，垂眼一看，双腿处已中了好几根银钉。

就在这同时。

前方劲风撕裂，空气爆炸，一个硕大的巴掌伴随一道浑身气息恐怖浓烈的身影突袭而来，令他呼吸一窒双眼紧缩，喉咙里一个字凄厉跳出。

“不！！”

砰！！

一个脑袋瓜子宛如被棒球棒狠狠抽中，脖子都瞬间骨头粉碎扭曲转了一个圈，脸颊骨头被抽击得塌陷粉碎，一颗眼珠直接从眼眶中挤飞了出去。

“唐贺！”

另一名唐门高手惊恐欲绝大叫暴退。

然而一只粗壮满是青筋的手臂突然抓起其同伴将要抽飞的尸体，直接蛮横抡起，狠狠一甩狂砸而来。

“啊！——”

那唐门高手狂叫一声身体一缩，双掌连忙轰出，使出了毕生所有功力。

砰！！

双掌与尸体交接的刹那，尸体砰地爆碎炸成两截，血雾轰然散开，唐门高手惨叫吐血身形顺势后撤。

然而那一瞬，一股无法抗拒的巨大压力突然降临，抑制了他的移动能力，只觉仿佛有一条巨龙从天而降，一股悲恸天地般的力量笼罩他全身。

他心脏骤然紧缩。

昂！！！！

一声怒龙之吟爆发传来，巨大的金龙伴随一道彪形身影迸射狠狠撞来。

亢龙有悔！

嘭嗵！

唐门高手的惨叫声在触碰到的瞬间戛然而止，当场四肢百骸悉数爆碎。

然而，这金龙笼罩着其身躯疯狂横推而过，轰炸一路，直奔不远处战场。

“这家伙暴走了，快闪！！”

已经点穴制住了林平之的陆小凤神色巨变大叫一声，嗖地一下冲天而起避开。

以道道红线银针洞穿了死尸身躯的东方不败一蹙眉，同样身影一闪，鬼魅般避开。

留在原地的林平之还来不及反应，便看到无比狂暴的金龙气劲顶着一具几乎炸开的尸体杀来。

“不好！”

他双眼瞳孔瞬间缩成了针孔大小，狂吼厉喝间冲破了身上穴窍，却仍是来不及避开，只来得及抬起手点出。

轰！

林平之身躯巨震，金龙犹如闪电，穿体而过，紫衣炸碎爆开。

“硬碰硬我死尸就没怕过谁！！”

在其身后的被红线卷住的死尸言家人愤怒狂吼。

他体内气劲爆发，猛然双臂发力强行震散了红线，露出僵尸般的獠牙。

嘶吼着伸出青黑色强壮有力双臂，狠狠打出成名绝艺僵尸拳。

霎时，他的两条手臂竟然诡异膨胀了一倍有余，青筋凸起，欲要爆裂般，条条肌肉虬结，硕大的拳头，撕裂空气，发出爆鸣。

蓬！

金龙狂啸爆发。

江大力身躯狂震，顶在双掌前的林平之和唐门高手尸体全都轰然爆开，尸骨无存。

他身上衣物崩碎炸开道道碎絮，身后披风撕拉一下裂开在如刀般的气劲中撕扯成碎片。

地面狂震塌陷下去，宛如爆炸的轰鸣响起，强烈气压令劲气四处逃逸。

咔嚓！！

“什......什么！？”

死尸震惊听到自己手臂臂骨的骨骼断裂声，自修炼出僵尸体以来，他竟首次感到了痛苦，骇然瞪着面前全身肌肉刚强如铁般背着大刀的彪形大汉。

江大力额头布满青筋，咧嘴露出牙齿，“凡是知道老子名讳的人，都不跟老子较劲儿！滚！！”

昂吼！！

一股沛然巨力伴随最后的龙吟凶狂爆发，如平地一声焦雷，金色荒狂的巨龙随着其手掌推击狂啸而过。

龙战于野，其道穷也！

轰隆隆——！

塌陷下去的地面宛如被推土机暴力推起，轰然炸开，无数气浪狂泻八方，直接犁出了一条长长的道。

“啊啊啊——”

死尸双目暴凸胸口一闷，双臂断折般剧痛，身躯如同腾云驾雾一般被冲击得高高跃起，在空中打了几个翻身斗，头下脚上笔直地向道路中央摔去。

只听咔地一声，死尸身子直挺挺的插在道路中央，脖子断裂，在陆小凤惊悸的目光中，在东方不败稍稍蹙眉中，就这么横死当场。

踏——

黑色战靴沉重的吻合地面。-

江大力魁梧身躯跃出沟壑，伫立地面，一股强烈的旋风吹拂四周，自空气中卷起一股莫名的气息。

在东方不败和陆小凤眼中......

一个全身肌肉紧密，结实，高大，威猛，铁塔一般颈粗肩厚的彪形大汉，显于眼前，突然仰头，充满野性而熠熠的眸光，落在他们二人身上，洪亮充满威慑的嗓音传来。

“这一架把老子打饿了！”

...

...

（求月票推荐票，还有加更大概晚上六七点左右更新！）

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第163章0193：龙战于野，其道穷也！暴雨梨花（保底更））阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





一百九十四~一百九十五:王语嫣的好印象，幕后黑手


“金刚不坏大寨主新()”查找最新章节！

退出自命名的毁灭状态，江大力呼吸一口气，自觉胸腑间都是火辣辣的，被九阳嫁衣神功全力催发后的暴烈影响到。

九阳神功未大成前，有泄气之弊端。

嫁衣神功未散功前，则是每日修炼都会承受灼烈的痛苦。

然而体格越是强悍之人，这种痛苦也便感受越小。

昔日夜帝修炼这门神功时所承受的痛苦，就远比燕南天那种天生体格强健的男人要强。

然而纵是燕南天，论天生体格之强健，比之江大力也是有所不如的，学会此功法的玩家听水就更是差很多。

因此，江大力只在感受到胸腑火辣之感后，便强压了下去，并未更多不适。

此刻，他只觉有方才吸摄入体的胖瘦头陀的内气补充，这次在毁灭状态坚持时，竟是没有跌落气血，倒是感到有些饥饿虚弱。

这也不知是九阳嫁衣神功境界提升了的缘故，还是使用了吸星大法的缘故。

他决定回头还是要多钻研尝试一番。

感受了一下体内余留内气，江大力看向面板。

这一场大战下来，内气还余下三千多，倒是没有再像上次那般内气耗到八分之一以下从而导致九阳气泄的弊端出现。

不过内气上限却是提升了足足有300，达到了8400点之多。

这显然是吸收了胖瘦头陀的内气的缘故。

江大力看到面板内已然增长到了10200点的修为点和21188点的潜能点。

这么多修为点和潜能点，已是可以再度提升九阳嫁衣神功。

不过暂时他还是没有提升。

眼下目前的状态尚好，且身旁还有陆小凤等人，没必要在此时突然突破引人注意。

“没想到连唐门高手这次都出手，

而且还带来了暴雨梨花针这种大杀器，不过可惜，他们恐怕也没料到，竟然还有你这样硬抗暴雨梨花针还能活蹦乱跳的家伙。”

陆小凤的声音传来。

江大力看向身影掠来的陆小凤和东方不败，“他们是对暴雨梨花针太有信心了，这暗器落在你们身上，绝对透穿，但可惜我不在此列。”

江大力说这话，有着绝对自信。

9境铁布衫外加6境金身功以及5境的十三太保横练，还配合有2境的日月金钟罩外加九阳嫁衣神功自带的护体罡气特效。

最后，他还是个大势力之主，有大BOSS头衔加成的厚血模板。

暴雨梨花针犀利是犀利，但除非命中他的眼睛或者心脏等绝对要害的部位，否则也难以重创他。

陆小凤走到战场看了看散落的尸体，啧啧摇头叹气，“能拿出暴雨梨花针，这两个人绝对不算是无名之辈，肯定是唐门里的骨干高手。

可惜一个被你打成了麻花，一张脸挤成了千层饼。

一个被你打爆成了麻婆豆腐。

根本就无法认出是谁了。”

江大力瞪眼，“我现在很饿，你是想倒我胃口？”

陆小凤哈哈一笑，看向东方不败，神色变得凝重，“祂的毒伤已愈发严重了，你要抓紧了。”

江大力也看了过去，只见东方不败皮肤上的红疹子已更多了，甚至有的皮肤还有溃烂迹象。

这显然是七巧化骨散毒素彻底发作的迹象。

东方不败神色却很平静，声音淡淡道，“只要不再激烈出手就没事，这种毒的确厉害。

我方才稍稍动用了一分内气，这毒素就在我的体内多攻占一些地盘。

我现在要全力保住五脏六腑不被毒素入侵。”

“你能坚持这么久，还没化成一滩骨水，已经是神功了得。难怪连林平之这些人都敢来打你的主意。

现在看来......”

江大力转首和陆小凤对视一眼，内心都已有了答案。

当然，江大力的答案比陆小凤更为清晰。

陆小凤只能靠猜测个大概，他却知道完整答案。

因为当初他就是黑木崖一战的亲身经历者。

很显然，林平之包括唐门的这些人，肯定是从某些人那里得知了东方不败身中七巧化骨散的消息。

再结合这阵子江湖上传言的江大力带着东方不败四处求医的消息，知道东方不败现在状况非常糟糕。

于是这些人才有胆量来捋虎须。

而这些人之所以能找过来，肯定也是得到了那些放消息之人的帮助的。

陆小凤看着江大力，“看来你知道是谁.....那我就不需要担心了，你从来都不是一个吃亏的人。”

江大力一笑，“我当然知道是谁，这群老鼠藏得很深，我目前只揪出他们其中的部分人，如果我知道大部分，我就可以让他们痛不欲生。”

说到这里时，江大力眼神狠辣语气森然。

只有左盟这个世家势力，才能结合江湖论坛以及暗藏综武世界不为人知的眼线和人脉，精确捕捉到他的位置所在。

唐门的人出手，也佐证了这一点。

当初霸绝堂堂主听水在和他交手时，就多次使用唐门暗器。

几大世家似乎都和唐门保持不错的关系。

而这次唐门有备而来，竟还知道备带有绳索的弓箭，想要射下魔鹰。

这完全就是想要断去江大力一臂。

一旦魔鹰真的被从空中拉扯下来干掉，那么他就彻底失去了在综武世界高来高去纵横驰骋，去往各种名川大泽寻求机缘的资本。

所以，魔鹰平常看似是一个坐骑，却不是普通的坐骑，对江大力的意义非同凡响。

这次唐门的准备显然不足，可以说是仓促而来，虎头蛇尾。

就算那三根箭矢射中了魔鹰，江大力怀疑也未必能重创魔鹰，更别谈杀死。

但这算是给他敲响了一个警钟——以后千万千万要保护好魔鹰。

唧——

这时。

空中传来鹰啼。

魔鹰载着王语嫣的身影从天降落而来。

王语嫣右腰肋下中了一记飞刀，鲜血已是染红了衣裳，但竟然却没有哭，被魔鹰钩子般的利爪放下来后只是眼巴巴看着江大力，嘶嘶颤着嘴唇强忍着没吭声。

江大力和陆小凤见状都是啧啧称奇。

“你不痛吗？为什么不哭呢？难道你在之前已经把眼泪都哭完了？”

江大力走过去查看王语嫣的伤势，却被王语嫣死死拽紧衣物没能看成。

王语嫣颤抖着声音痛得嘴唇都开裂道，“我......我怎么可能不痛，但是......但是这一刀也让我看清了一件事，所以我很开心，痛也不想哭。”

江大力奇怪，“什么事？”

东方不败和陆小凤也看来，感到好奇。

什么事能开心到这爱哭的丫头却不哭了？

王语嫣咧嘴凝望江大力勉强笑道，“我看清了你们都不是坏人，刚刚......这些人才是坏人，你，你刚刚还在努力救我，甚至不惜受伤。”

说着，王语嫣看向江大力那宛如钢铁岩石般袒露的胸膛，那胸膛处还有一道浅浅的剑伤，尤有血迹残留。

王语嫣眼一红又觉羞，垂眉不敢再看。

这时，面板有所震动。

“王语嫣对您的好感提升200点，目前好感达到友好层次。”

江大力没来由被这小丫头逗得一乐，看向东方不败和陆小凤哈哈大笑。

“原来这丫头的善恶观就是这样？有人要杀她，就是坏人，有人要救她，就是好人？”

陆小凤耸耸肩挑眉，“我本来就不是坏人，倒是你，一次英雄救美挨了不痛不痒的一剑，就改变了这丫头心里对你的印象。早知道，刚刚我来挨那一剑好了，说不定，哎......”

“才不是这样，我知道你们都是好人。”

王语嫣据理力争，牵动伤势，面色又是一白。

江大力伸手过去，“好了，就算老子烧杀抢掠无恶不作，你认为是好人就行了。现在老子要看看你的伤口。”

“男女授受不亲！你不要碰我。”

“扯犊子！男女授受不亲你天天和你那表哥那么亲近？撒开手！”

“啊！！！你......”

“旁边除了陆小凤会偷看，东方不败看了你也不吃亏。来，我快速拔出来，你准备叫！”

嗤——

“啊啊！！！”

陆小凤眼角抽搐看着江大力拔刀点穴的一番操作，内心无语，摇头失笑。

这么漂亮的女孩，估计也就只有自己眼前这位朋友，才会如此快刀斩乱麻的处理刀上吧。

或许，还有一个人也会那样，但以那位的高傲性格，也绝对不会去做这种事情啊。

“好了，答应帮你的，我已经帮完了，还莫名其妙的打了一架，我看我还是快点儿走吧。

不然再跟你一起，可能会有更厉害的高手来找麻烦，祝你好运！”

陆小凤叉着腰摇头叹气，旋即将落直肩前的长发用两根手指夹起往背后一甩，也不待江大力回应，脚尖一点身形便如风筝般突然向后飘去，一个转身之间潇洒飘逸而去。

江大力起身高喝，“喂！下次再见就把你的凤舞九天传给我吧？”

陆小凤身形一颤落在一棵树的树冠，迅速一个纵跃快逾闪电消失得更快。

“传闻陆小凤的轻功凤舞九天比肩盗圣楚留香，但他们都是身法轻灵武功也走灵活飘逸路线的，并不适合江寨主您......”

王语嫣脸色苍白低头看着身上已止血的伤口，微微喘气道。

“哦？那你觉得适合我的轻功是什么？”

江大力来了兴致。

王语嫣垂下衣物遮住腰腹叹气，“江寨主，您不如就放我回去吧，我知道您是个好人，但如果我表哥真的找来去了黑风寨，您肯定会有麻烦的。”

江大力嘿然一笑，“看了我刚刚的实力，你竟然还说你表哥的厉害，看来慕容复是有两把刷子的，但你觉得我江大力会怕吗？不说也罢。”

江大力走向战场，搜刮一番。

却只从两个唐门高手身上搜出了一个铁胆般的暗器以及一些杂物。

除此之外，也就是些碎银两的收获，却连一本秘籍都是没有。

“穷鬼！”

江大力冷哼却也不意外，唰地抓起王语嫣，带着东方不败纵上魔鹰，驾鹰离去，留下几具枯骨残魂和满目疮痍的战场。

江湖人，亡命路。

除了在这里目睹了一切的大智大通，又有谁会知道林平之、胖瘦头陀等人，会丧命于此，连尸体都没得收呢？

或许岳灵珊都不知道她的小平子已经死在了黑风寨主之手，江湖上便又多了一个痴痴苦等的人......

...

小半天后。

慕容世家旗下的客栈中。

慕容复背负双手，脸上神色平淡道，“失败了？”

两名匆匆进来的手下闻言脸色有愧，其中一人道，“公子爷，是的，他们失败了。即使您发动慕容家的人脉请动鬼谷子门人算出王姑娘的下落给了那些异人，他们却也没能召集到什么厉害人物，据说，他们召集的人全军覆没。”

慕容复微微颔首，目露思索，脸上竟还带笑，“那黑风寨主也并非寻常人，否则召集的人应该也不至于全军覆没。

陆小凤虽然在他身旁，但陆小凤这个人有侠义心肠，除非把他逼到狠处，否则不会轻易取人性命。

所以那些召集的人应该大部分是被这个黑风寨主干掉的。”

“公子爷，现在我们怎么办？”

“没有暴露我们慕容世家的身份给那些异人吧？”

“没有！属下非常小心。”

“那就好。接下来我们也不用管了。我们已经牵头做好了所有事情，就让他们双方打起来就好。不能让黑风寨主知道我慕容世家也掺和在其中。”

“可是没有我们的帮助，那群异人又如何精确找到黑风寨主的位置？”

慕容复风轻云淡一笑，“难道你忘了，黑风寨主已经带着异人们找到了大智大通。

而大智大通是号称有钱就开口，他们指点给黑风寨主的良策，那些异人也可以问到......”

说到这里，慕容复话语一顿，“还有什么没说的？”

两名属下顿时冷汗涔涔，其中一个硬着头皮道，“王姑娘受伤了，是被唐门高手伤到的。”

“嗯？”

慕容复双目豁地绽放冷芒，眯起了双眼，旋即又露出微笑温和道，“你们出去吧！都辛苦了，你们已经做得很好，可以歇歇了。”

“公子爷，-我们不辛苦！”

“多谢公子爷关心。”

两名属下纷纷松口气，又是感动又是惭愧退了出去。

与此同时。

齐州高空之中，江大力怀抱着王语嫣坐在冰魄玉石大椅上，东方不败靠坐在另一侧，三人驾鹰直奔聋哑先生苏星河所在的棋盘山而去......

...

...

（求月票推荐票。另外非正版那里的看在大力哥面子上，都来多支持吧。武侠不易啊。今晚凌晨后我会防盗，夜猫子们注意）

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第164章194~195:王语嫣的好印象，幕后黑手（为盟主大眠加更3））阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





一百九十六~一百九十七：帮黑风寨主攻克苏星河


苏星河乃是无崖子首徒，函谷八友的师父，也是星宿老怪丁春秋的师兄。

他别名聪辨先生，聪辨也即是聋哑，因为耳虽聋而心聪，口虽哑而理辨。

据江大力所知，眼下苏星河还未彻底通过聋哑门发出通告，广邀天下英雄豪杰去往棋盘山破珍珑棋局。

也就是说，上一世记忆中的这段有玩家参与进来的剧情，还未展开。

这个时候去找苏星河解救东方不败，对方也未必会要求他去破珍珑棋局，那也就还有得商量。

魔鹰飞了两日。

终是抵达了棋盘山附近。

这两日时间过去。

东方不败已是体内毒素更深，虽全力运功护持，但七巧化骨毒委实难缠，已至其皮肤开始溃烂，浑身散发难闻恶臭气息。

江大力心知，到了这个时刻，已是尤为关键。

即便非常注重外表的东方不败，都不得不暂时舍弃保全外貌而全力护住五脏六腑。

就足以证明此时的凶险。

若是毒素完全深入肺腑，那便是苏星河医术再怎么高超，也无济于事。

所幸，赶在毒入肺腑之前，他们已来到了棋盘山。

料想中的这里已经有敌人赶到的场面并没有发生。

江大力松了一口气。

还是魔鹰够给力，飞行速度够快，赶在敌人得到消息展开布局追击之前，就已到了目地的，令人连围杀追赶东方不败的机会都没有。

在离开时，江大力就已经想到。

倘若有人肯花五十两银子去问大智大通他所提出的问题，就肯定能通过大智大通给的答案，推断出他下一步要去哪里，而后便可追杀而来。

不过，当时所有敌人都已被他全歼，消息都没人传出去。

当敌人意识到林平之等人被全歼时，

便需要一段反应时间。

纵然又派人赶来询问大智大通，也肯定需要更多的时间。

如此，也就给了他快速赶路的缓冲时间。

现在看来，时间差战略已经成功。

而今就只看苏星河，愿不愿意出手救东方不败。

聋哑门便盘踞在棋盘山上，形似道馆，门人弟子寥寥，其中竟还有几人乃是刚入门的玩家。

江大力驾鹰而来?携东方不败和王语嫣从天而降。

顿时惊得土著NPC弟子失色?赶忙去通报。

那些加入了聋哑门的玩家弟子则都先是愣住，旋即惊喜忐忑又疑惑。

想围拢上来询问?又畏惧江大力和东方不败身上所缭绕的代表极致危险的黑芒?纷纷惊喜交加，窃窃私语?频繁冒出几个“卧槽”等惊叹语气词。

“黑风寨主怎么会突然来我们聋哑门？不会是上次我在论坛发的帖子奏效了吧？他是来强抢我上山的？”

…

“嘁！你发的帖子他一个NPC又看不到。你现在想上山也可以，从此聋哑门多一个叛徒?黑风寨多一个精英山匪。”

…

“据说黑风寨主平日和手下玩家的互动很高?玩家们在论坛上获取到的讯息，也是会有人与他交流的，所以黑风寨主没准儿还真能知道论坛上的一些消息。”

…

“可惜我胳膊腿儿太细，上山当土匪是不可能当土匪的?胃又不好只能吃吃软饭?也就只能在聋哑门装聋作哑扮扮残疾人，和丐帮兄弟抢口饭吃。做玩家做到我这份儿上，窝囊！”

江大力差点儿没崩住身为大BOSS的形象，瞅向那窃窃私语说话的人才，心里一边揣摩这有才的玩家应该现实里的身份也是沿街行讨的?一边观察形势，给这些聋哑门的玩家试探着发布一个任务。

顿时。

正在口嗨闲聊的一群聋哑门玩家各个身躯一震。

全都第一时间停止言语和手头动作?立即看向来震动提示的面板。

“在家靠亲戚，出门靠兄弟。行走江湖?义字当头，黑风寨主有感诸位人杰似认识他?有意结交。

你触发了任务《帮黑风寨主攻克苏星河》！

任务内容：黑风寨主带着东方不败前来寻医救治?担忧平素有医者心肠的苏星河顾忌其名不肯出手?遂求助于诸位聋哑门青年俊彦，助其成事。

任务奖励：（苏星河答应救治即可获得）

1、黑风寨友谊点300；

2、黑风寨主好感200；

3、黑风寨大本营永久入伙名额*1；

4、修为点80、潜能点80；

5、黑风寨主随机传授一门黑风寨特色武学或赠送黑风寨主贴身私人信物。”

为了彻底勾引住聋哑门这一群玩家们，江大力也是下了血本。

拿出了所能拿出的极限丰厚福利作为奖励刺激。

目的就是要这群已成为聋哑门弟子的玩家们，在接下来助他发声，避免吃闭门羹。

一群聋哑门玩家们看清楚了各自面板内的任务和奖励讯息后，均是倒吸一口凉气，而后面面相觑。

“让我们帮助黑风寨主攻克我们自家掌门人？这任务怎么可以这么骚？”

…

“骚点儿好骚点儿好，你看奖励多丰厚，尤其是最后，竟然还能获得黑风寨特色武学或者黑风寨主的私人信物。这也太牛了叭！”

…

“你们怎么能为了这么点儿蝇头小利就出卖掌门人？打死我也不可能出卖掌门人，最多就是本着救死扶伤的善心，竭尽全力帮助黑风寨主救治可怜的东方姑娘，这个任务你们都不要接，我一个人承担骂名就行了。”

“ka~tui~滚！”

玩家们以光速选择同意接取任务。

什么节操什么门派忠诚度，是否出卖掌门人的问题，都只在脑子里过一遍，就被他们强大的自我安慰能力攻克了。

“我们这是用良心换善心，不能昧着良心不要善心，见死不救。”

“对，师父领进门，学废在个人。师父时常教导我们，学会医术后要救死扶伤，东方姑娘又跟我们一样都是残疾人这么可怜，我们更要关爱。”

一群聋哑门玩家接取了任务后，看向另一边也正以一种和蔼可亲的目光看过来的江大力。

顿时只觉这黑风寨主浑身缭绕的代表危险的黑芒，也都安全了许多。

尤其那和蔼可亲的目光，给了所有玩家振奋的心情，全都蜂拥了过去。

“在下黑风寨主江大力，承蒙诸位聋哑门兄弟看得起，愿意鼎力相助，行走江湖义字当头，日后但凡用得着江某人的地方，诸位好汉尽管开口。”

江大力摆出一副义薄云天的架势抱拳慷慨道。

场面话都是这么说的。

先把气氛调动起来。

至于日后人家开口了办不办得到，那得日后再说。

一群聋哑门玩家们都是刚进入综武没多久的萌新，生活里本就自卑，在综武世界中，也没找到太多自信。

此刻触及江大力那真诚的目光，听到如此豪气有江湖范儿的言语，顿时各个都是热血激昂，立即都手忙脚乱的抱拳回礼，道一声自家兄弟甭客气，有人恨不得现在就冲进门派里，揪出掌门人苏星河来给东方不败医治。

一旁一直在看江大力表演的东方不败和王语嫣全都神色怪异。

万万没有料到江大力竟然仅凭什么江湖义气之类的三言两语蹩脚话，就令一群刚见面的聋哑门弟子跟个打了鸡血似的与其称兄道弟，各个拍胸脯保证一定帮忙。

这种状况，倒好像是聋哑门的弟子都非常热情好客，各个都是豪气干云的人物。

于是，当刚刚进去通报的土著NPC弟子返回出来时，便看到了一群同门师兄弟围着黑风寨主热情攀谈的场面。

“这......”

土著NPC弟子也懵了。

这群新入门的师弟怎么搞的？

对面那可是黑风寨杀人不眨眼的大寨主啊，就这么凑上去，敞开了心扉聊天？

这也太没江湖经验了吧？

“喂！邹师兄，你磨磨唧唧地在那干什么呢？通报得怎么样了？师父他老人家是不是宅心仁厚准备出手医治？”

一个玩家看着土著NPC邹云，走上去问。

邹云皱眉面有难色看着江大力，上前拱手道，“还请黑风寨主和东方教主谅解，师父他老人家说了，以东方教主的实力都无法排解之毒，即使他出手也无法可医，故而各位还是请回吧！”

“拒绝了？”

江大力闻言脸色一变。

“大胆！！”

就在这时，立即就有名叫“瞎子”的玩家跳了起来暴喝，吓了邹云一跳，迷惑看向这名新师弟。

瞎子暴怒，“邹云你好大的胆子？师父怎么可能都不试试就说无法可医？

师父他老人家宅心仁厚，肯定是要见上患者一面才能下诊断，岂能如此儿戏？”

邹云愣住，“我没有......”

其他几个玩家见状，想到任务奖励的好处，也是纷纷附和，在王语嫣目瞪口呆以及江大力非常欣慰的目光下，对邹云大肆痛斥。

“就是，咱们师父之前就说要救死扶伤，不论什么是什么病症，都要竭尽全力去医治，怎么可能见都不见，就说医治不了？”

“我看就是你邹云想要篡夺掌门人位，早有反心，于是刻意在黑风寨主这等豪侠面前诋毁咱们师父的名誉，然后你回头就杀了我们师父自己当掌门人，哼哼我没说错吧？”

“没错，你就是想暗度陈仓、偷梁换柱、改天换地、投机倒把，欺师灭祖！”

“师弟不可胡说！”

邹云脸色大变简直要吐血，连忙上前阻止。

结果还没走两步，其中几个玩家就直接躺地惨叫打滚儿。

“啊！！邹云你这个杀千刀的混蛋王八犊子，野心被我们戳破，竟然就痛下杀手残害同门？”

“好家伙！邹云你不愧是枭雄，你杀了我们吧，但你堵不住我们的嘴，我们死后还会回来报仇的！”

江大力看着顿时乱作一团的场面，顿时颇感欣慰。

不愧都是他看中的靓仔，韭菜种的极品美味。

关键时刻立即倒戈一击，成为高级友军来一记胡搅蛮缠式的神助攻。

并且还各个都把苏星河教导的话语搬出来理论，牢牢占据道德制高点，抨击一切黑恶shi力，喷得敌人有口莫辩，果然都是一群老键盘侠了。

“哎！”

就在这时。

一道老者叹息声从门内传来。

接着就有一道瘦高的精神矍铄的老者身影从内走出，现身在所有人面前。

看到这老者出现，江大力心头一震，立即认出这便是苏星河。

与此同时。

前一刻还在地上打滚儿的几个玩家，全都一骨碌爬了起来对着老者纳头就拜。

“师父莫怪我等胡闹，实则我们都是医者心肠啊，不忍看东方姑娘受此剧毒却无人医治，最后只能等死。”

“没错，师父您教导我们医者父母心，救死扶伤不问病人出身，我们也一直都是这么做的。”

“哼！”苏星河冷哼一声，袖子一甩，一股气劲直接就震起了几个纳头就拜的玩家以示不满，腹部发出沉闷声音道，“好了，你们莫非还要在为师面前装腔作势不成？

自从收下你们这群异人为弟子，为师就知道要少不得麻烦。”

一群玩家心中一凛，知晓苏星河姜还是老的辣，连忙都是起身毕恭毕敬不敢造次。

苏星河深邃明亮的目光落在江大力和东方不败身上，微微颔首，以腹语发声交流，“久闻黑风寨主和东方教主大名，今日一见，黑风寨主你也果真是有些手段。

我这些新收的弟子各个桀骜不驯，非是常人，天天胡言胡语，各个心比天高，对平常人可都是不服的，却能一见你黑风寨主就如此信服，足可见你的确并不简单啊。”

江大力哈哈一笑，抱拳正色，“苏老先生您也不是寻常之人，否则也不会收下这些异人作为弟子还悉心教导。早闻先生曾得无崖子前辈真传，琴棋书画、医学占卜莫不精湛。

先生更是仁孝忠贞之士，一直秉承无崖子老前辈的教导行事，江某人虽是一大粗人，对于先生的能力和品德，却也是早有耳闻得。”

江大力难得来了一次全方位的商业互吹。

着重点名赞誉无崖子以及苏星河的品德。

他心知，苏星河虽是号称聋哑先生，但实是被丁春秋逼迫不得不装聋作哑。

实则也并非真的是又聋又哑，他这一番话，对方就算佯装听不见，心里也绝对会受用，以其对恩师的敬重，赞誉其自身，还不如赞誉其恩师来得顺心畅意。

逢人就说三分好。

苏星河果然也的确非常受用被人赞誉师父，脸色缓和不少，指了指自己耳朵和嘴巴，示意只能以腹语交谈，耳力不便后。

当即邀请江大力等人进入门派之内详谈。

到这里，江大力便顿知有戏，请苏星河出手救治东方不败一事，已是成功了大半。

果然，在这同时，面板就传来了震动。

江大力偷偷一看，不禁却眼神微凝，暗道麻烦......





一百九十八~一百九十九：珍珑棋局，江寨主真乃奇人也！


“您触发了任务《医者的条件》。

任务内容：您的绿林大佬身份引起了苏星河的忌惮，您所绑架的王语嫣更是令他心中不悦，但王语嫣并未受到伤害反而对您有所好感，这令他心中略感欣慰。

其次，您强壮的体格以及阳刚的仪表令苏星河颇有好感，苏星河遂诞生了一个大胆的想法......

任务要求：1：尝试破解珍珑棋局令苏星河感到满意；

2：许诺在将来时机成熟时，与东方不败一同帮助苏星河击杀丁春秋。

任务奖励：1、苏星河全力医治东方不败的机会*1；

2、神秘奖励；

3、苏星河好感以及聋哑门好感；”

看到面板出现的提示，江大力顿感麻烦。

没料到这见了苏星河绕来绕去，竟还是要破解珍珑棋局。

在上一世的记忆中，珍珑棋局可是难倒了诸多高手。

例如慕容复、段延庆、鸠摩智甚至段誉这种下棋高手，最后却只被虚竹误打误撞瞎走几步意外给破了。

上一世珍珑棋局开盘时，甚至也有风影、小刀、一神等当时已开始展露头角的玩家参与其中。

这些玩家背后，有的可都是为世家财团所支撑的。

论战斗力他们可能不如慕容复等NPC。

但论下棋，这些玩家有世家财团等诸多智囊以及计算智库支撑，却是绝对的顶尖。

然而那么多玩家，几乎全都败北，没有一个人通过珍珑棋局。

直到后来，四大世家中的其中一家李家，才研究出珍珑棋局之中的奥妙，知晓此棋局，并非单纯靠下棋技巧就能取胜的，而是......

想到这里，江大力就感到头痛。

就在此时，苏星河遣散了周围玩家弟子，也以腹语发声，说出了与面板内出现的任务内容差不多的话语要求。

江大力心中一动。

结合苏星河并不算强硬的语气，以及面板中抠字眼抠出的一些关键词，他顿感有戏。

“只是尝试破解令苏星河感到满意即可。这似乎也并非要求我彻底破开珍珑棋局。

至于第二个要求，许诺对付丁春秋，只是一个承诺也没什么。

苏星河现在毕生的心愿，就是除去丁春秋为师父报仇。

之所以在后来设下珍珑棋局广邀天下豪杰前来，除了是希望挑选出继承无崖子衣钵的人，也是希望有人对付丁春秋。

当时苏星河的理想人选是乔峰......但最后却被虚竹误打误撞破了棋局。

以丁春秋的厉害，他想要找强援来对付丁春秋也没毛病，所以救东方不败后，请东方不败和我在将来出手对付丁春秋，这对他而言，也是有好处的。”

想到这里，江大力心宽不少。

丁春秋厉害是厉害，但实力估计也就和慕容复差不多。

东方不败只要实力恢复。

杀一个丁春秋还是没什么问题的。

这第二个要求，其实并不算是什么难题。

至于第一个要求，尝试破珍珑棋局?也是有商榷余地。

甚至江大力现在就怀疑?苏星河是不是看他长得阳刚俊朗，比较符合逍遥派掌门人的审美形象标准?因此才刻意给他机会?去破珍珑棋局。

毕竟逍遥派历代掌门挑选掌门人时，都是首先看仪表气度?其次才是天资等等其他。

而更令江大力现在放心的是，苏星河并没有提出过分要求?要他放了王语嫣。

在来聋哑门找苏星河之前?他都还没想到王语嫣和无崖子的这一层关系。

直到方才面板传来任务提示，从苏星河对王语嫣的态度中，他才顿时想起来，王语嫣实际还是无崖子的外孙女。

故而?苏星河严格来说?还是王语嫣的长辈。

他绑架了王语嫣，苏星河感到不悦，这自然是一件很正常的事情。

不过苏星河大概也是见王语嫣在他身旁也并没有什么危险，也便没有再追究什么。

这似乎也实属正常。

上一世珍珑棋局展开时，王语嫣也是伴着慕容复等人?一起来了棋盘山的。

结果也没见苏星河因为王语嫣的存在而给慕容复什么优待。

所以说，江湖中关系是关系?情分是情分，完全两码事。

想清楚这些关键后?江大力对于苏星河的一些要求也是从容对答，而后看向东方不败。

“你觉得怎么样？这苏掌门若是真的医治好了你?你就答应到时出手?一起对付星宿老怪丁春秋。”

东方不败神色平淡点头?“得人相救，出手报恩，这本也无可厚非，我自是愿答应的。况且丁春秋也非什么厉害人物。”

“那就好。”

江大力嘴上这么说，心里却翻白眼。

这东方不败说得是好听，童百熊不也是对其有恩，为了杨莲亭，不也还是可以轻易杀了童百熊，而且还是扎成筛子。

所以说，什么恩情对于此人而言，都远不如姘头和自身重要。

苏星河自是并不知晓这些，见东方不败已是许诺同意，而且口气很大，心情也是好上许多，当即抬手作请。

“如此，也就请江寨主你移步内阁一观珍珑棋局吧。

至于东方教主，还有小王姑娘，还请移步先去暂歇。

东方教主你可以在我这里先梳洗一番，准备就医。”

苏星河说着，召来几个被刺耳割舌了的聋哑弟子，招待东方不败和王语嫣，旋即带着江大力去往内阁。

“看样子基本是尘埃落定了。苏星河明显能救治东方不败，否则也不会提这么多要求。

之前还说什么不能医治，分明就是刻意做出的样子。”

江大力心中暗道，随着对方进入内阁。

内阁采光非常好，就仿佛是一个巨大的棋室。

一张足有八仙桌那么大的石质棋桌，便摆放在室内。

棋桌上面，黑白子已经落下数十余，俨然是一幅未完的残局。

珍珑棋局！

看到这上一世中除了虚竹根本无人能破解的棋局。

江大力脑海中仿佛时光回溯般迅速掠过一幕幕画面。

回忆起了当时所目睹的一些高手所走的棋路。

尽管如今再想起来，当时诸如段誉、慕容复等人的棋路已是模糊......

但当时的那种群英荟萃的情景，仿佛还是历历在目的。

珍珑在前，群英束手，无人可破。

最后却是叫一个少林籍籍无名的丑和尚所破。

最终那丑和尚吊打如慕容复这般光环十足的配角，继承无崖子衣钵，成逍遥派掌门，引得江湖人羡煞。

只是可惜，无论脑海里如何回想，江大力都记不得当初虚竹所下的那几步棋，究竟在什么方位落子的。

这也实属正常。

谁也不会想到自己竟然会重生。

故而，也不会刻意去记忆这些其他人的奇遇经历细节。

最多也就是脑海里留了个印象。

“啊啊——”

苏星河发出“啊啊”哑声，指了指棋桌，点头发出腹语，“还请江寨主入座观棋落子。”

江大力一阵头大。

叫他这么一个大老粗去做下棋这种附庸风雅之事。

还真是难为他了。

不过，既来之则安之。

想到若是破了此棋局，便可得无崖子之衣钵传承。

那一身功力若尽数入得他身，再学会北冥神功以及天山六阳掌等绝学。

什么慕容复丁春秋，又算得了什么？

“不能想不能想！”

想到这珍珑棋局的诡异，江大力又立即摈弃心中杂念。

上前落座，观察眼前棋局。

只觉黑白两色泾渭分明，颇为玄奥。

但要说更多的奥妙，江大力完全没有任何概念。

因为，他压根不会下棋！！

“请！”

苏星河含笑亦是落座，旋即神色凝重，自棋盒之中捻起一黑子，骤然落在棋盘之上。

刹那间，江大力只觉眼前棋盘仿佛多了些什么，又好像什么都没多出，只是多了一颗黑子罢了。

面对苏星河期待的目光，他也唯有心里摇头。

面上佯作很懂的模样，实则随意捻起一粒白子落下……

脑海中则在思索上一世李家所分析出的珍珑棋局破解之法。

在上一世，曾参与到珍珑棋局中的土著高手有不少。

其中最引人注目的，自然是段誉、慕容复、段延庆、鸠摩智等人。

其中段誉的棋术得大理皇室真传，非常之高明，他非常爱惜自己的每一颗棋子，寸步不让，所以走到最后无路可走，只能离场。

段誉的缺点就在于放不下，既放不下棋子，也放不下王语嫣，不能舍得，如何获得？

再说慕容复。

慕容复此人却就恰恰与段誉相反，为了成就光复大燕的霸业，慕容复没有什么不可以抛弃。

这也体现在他下棋之中，没有什么棋子是不可抛弃的。

然而弃子太多，却也令他陷入无子可用的被动局面。

舍得是为了获得

但若是连一切都能舍弃，那也便导致众叛亲离，最终一无所获。

而后则是段延庆，这位四大恶人之首的大恶人，在棋盘之中走火入魔不能自拔。

他本是大理国太子，奈何一场宫廷内斗后，自身残废，心智也因此扭曲，从此走上恶人之路。

故而，他下棋也都是邪魔歪道，被棋盘带引，想起了自己不堪的往事，心神失守，险些走火入魔.....

江大力思索到这里时，却竟不知不觉，已是与苏星河来来回回走了几个回合。

苏星河的脸色渐渐凝重，落子之时，诧异看向不知是在走神还是在思索的江大力，发出腹语赞道。

“没想到江寨主的棋艺竟如此精湛，起初刻意舍弃大好局面，诱敌深入，却又在之后杀个回马枪，夺回一些失地，还免去一劫，当真是好棋好棋！”

苏星河说到最后，赞叹得摇头晃脑。

“您已通过考验，苏星河对您的表现感到满意，任务目标一已达成。”

面板内在同时传来了提示。

江大力一懵回过神来。

诧异看向似乎很满意的苏星河，又看向面前黑的白的挤作一团完全看不出什么门道的棋局，脑瓜子嗡嗡的，只感一阵惊喜。

什么情况？

这么说就刚刚他走神随便下了几手的那一会儿，就走出了一盘令人称赞的好棋了？

可是.....他也看不懂这黑的白的到底好在哪里了。

“可惜可惜......”

这时，苏星河却又叹息，指了指刚刚落下的一子，腹语道，“可惜，江寨主你终究还是没有算准吧？

老夫此子一落，你终究还是输多赢少的局面，当走不出三个回合。”

“哦？这么说我又马上要输了？”

江大力闻言又不免一阵遗憾，只觉才升起的一点希望，却又成失望。

不禁看向苏星河落下的那一子。

但左看右看，黑子白子都不过是棋子，也看不出什么具体的名堂。

即使他刚刚稀里糊涂地表现得很不错，却也终究是胡乱为之，难逃一败。

江大力不禁心中又是明悟又是感叹。

“想必当初虚竹也是如我一般这样的经历吧，稀里糊涂走了几棋，就稀里糊涂的过关了。

这既是因为虚竹不懂下棋，更是无欲无求兼之有某部古籍主角的气运在身，所以能不受棋盘和自身情绪的影响，误打误撞之下便破了局。

倒是慕容复他们几个，全都是心有执念，倒是容易受到棋盘和情绪影响，且更受制于自身的棋艺，于是也就败了......”

一念至此，江大力回想起了上一世李家最终给出的调查评价：很多人之所以不敢迈出最关键的一步，不是因为无知。

反而就是被所谓的知识，所谓的棋术和远见束缚住了手脚，才导致多次错失良机。

所以，破珍珑棋局，重要的不是棋艺，不是眼界。

而是看破看不破的那种懵懂境界。

无所求无所盼。

最终却反而收获最大。

人生何尝不是如此！

爱憎恨伤别离求不得......

“原来如此，原来如此……狂心歇处幻身融，内外根尘色即空。洞彻灵明无挂碍，千差万别一时通......”

江大力突是哈哈大笑。

笑声洒脱不羁，洪亮如钟鸣，震得整个棋室隆隆开应作响，震得面前棋桌上得棋子都微微颤动，震得苏星河这个装聋作哑的聋哑人都不得不为之侧目。

“一念空时万境空。管他什么棋盘落子，什么绝学衣钵，我自走我路，这方才是我江大力的大力之道！”

“大力出奇迹！！”

江大力大笑之间，突地手捻棋子，猛地一子按下。

砰！

石质棋子直接被其粗壮手指生生按入棋盘之内。

石桌更是颤动着四腿凿入地面，灰尘簌簌。

这一按，却是用了一阳指、少林龙爪手、大摔碑手等多种武学技巧，完全融为一炉。

在那同时……

江大力体内的九阳嫁衣神功内气，也开始自行高速运转，气血滚滚，内气汹汹，浑身散发出一股慑人气势，竟是进入了非常之难得的武学顿悟状态。

“奇人，江寨主你真乃奇人也！”

苏星河一看棋面上突然陡变棋风的一子，似有自崎岖道路中开辟新路的大气魄大机会，再一看江大力此时状态，深邃双眸露出不可思议之色，心中大惊赞叹。

“速速落子，江某今天便要瞎来几把棋，若是再有几坛子美酒与我喝上个饱，才当是美事一桩！哈哈哈……！”

江大力豪气干云大笑道，手掌伸拿之间虎虎生风催促......

...

...





二百：天圆如张盖，地方如棋局


还未彻底展露在广大英雄豪杰面前的珍珑棋局，首次现世，就是展露在江大力这个完全不懂棋艺的浑人面前。m.jsjmr.

而便是这么一号浑人，虽还未破得棋局，却竟是误打误撞在情景触动之下产生顿悟，对自身武学有了新的见解。

这却是由棋悟出人生，悟出武学。

千般大道，万般武学，最终都是殊途同归，返璞归真。

棋室之内，酒香四溢。

砰！砰之声，时而响起。

房梁震颤，灰尘簌簌而落。

棋桌四脚都已是如铁钉般扎入地里，桌面甚至都已有所龟裂。

整整四颗白色棋子，深深嵌入了石质石桌之中。

前两颗嵌入之处，周边石质裂纹遍布。

后两颗嵌入之处，却犹如棋子被生生按入泥巴般的石桌内，嵌入处竟是再毫无裂痕，一个比一个自然。

江大力大口喝酒，大开大合下棋。

下棋对他而言，仿佛就像是打拳。

他坐在那里，浑身肌肉就随时紧绷着，一颗颗被酒气蒸腾的流出的汗珠在牛犊子般健壮的肌体上滚动，随时捻起一颗棋子便打了出去，仿佛眼前的棋盘就是敌人，手中的棋子就是武器。

甭管什么对棋陪谢傅，把剑觅徐君。

他江大力下棋，就是如打拳。

什么棋路棋法都不需管，只需拿起棋子，而后以他的大力式方式打出去，打得漂亮，也就成功了。

而此时，他浑身暴烈的气息，已然开始内敛。

5境的九阳嫁衣神功，在此时顿悟之间，已是自然而然水到渠成突破到了6境出类拔萃之境。

距离大成之境，就只差一步之遥。

这除了是顿悟所带来的对武学领悟快速增长之外，

也是厚积薄发。

去芜存菁般，淬化吸收了早先依靠吸星大法吞噬的胖瘦两头陀内力，使得内功境界水满自溢，顺势完成突破。

而除此之外，江大力对于一身所学拳脚武功的领悟，也在这些时日的实战磨炼以及自身领悟之下，发生了新的改变。

拳掌指爪各种武学，经此一顿悟，渐渐有了些要融为一炉的感觉。

这些时日，他在与东方不败交手时，学会了将内气凝聚，拳脚大开大合中追求细致处的发挥，做到全身无处不可发力成为武器。

而在频繁实战中，他学会将降龙廿八掌的发劲运劲以及凝聚掌势的技巧，与巨灵神掌的出招技巧相融。

又在此之间，结合疯叟秘籍残篇中的《迅雷闪电掌》凌厉的八式发招，锤炼出更强的出掌速度。

可以说，江大力练武，完全不是一味依循前人之路去走，而是时时刻刻加入了自身的想法。

想要在前人的基础上，去芜存菁，发展出适合自身的武学道路。

这一路，走得并不算顺利。

甚至很是懵懂坎坷，始终未曾有过清晰成形的体系。

然而，这些之前懵懂努力的过程，也并非毫无所获，还是为他积累了足够多的底蕴和经验。

而这些底蕴经验，在珍珑棋局前顿悟的刹那，霎时便厚积薄发迅速整合。

一个个灵光在江大力脑海中碰撞出火花，而后凝聚一起，诞生了独属于他江大力的道路、烙印！

大力出奇迹！

砰！

第五颗棋子骤然落下！

棋桌四脚剧颤，猛然又矮下去一截，已是紧贴着江大力的膝盖。

石质的棋盘表面，裂痕遍布，黑白子纠缠一起。

若是有懂棋之人便可看出，局面上还是黑子占据绝对上风，宛如大龙噬虎，白子这头虎不过是垂死挣扎而已。

然而纵是垂死挣扎。

江大力这不问东西只顾大力蛮干的几颗落子，却也是自最初的绝路中蹊跷的撞开了一条道路，勉强使得白子挣扎张牙舞爪了片刻，没有彻底死绝。

但即使如此，江大力落败，似乎也只是一两手之间的事情罢了。

苏星河脑子里的神经比弹棉弓上的牛筋还绷得紧巴。

所谓乱拳打死好师父。

他现在就是这种感觉。

江大力虽不懂棋，却就是这不懂蛮干的几颗落子，反倒如神来之笔妙到毫巅，出人意料。

棋局如人生，变化莫测。

没到最后那一刻，谁也不清楚下一步会发生什么变化。

眼下，轻松洒脱的江大力反而充满了不确定性，苏星河都把握不住江大力下一步会怎么落子，故而非常凝重。

但所幸的是，黑子已占据绝对优势，白子无路可退，大局已定。

苏星河又落下一子。

霎时整个棋面在他感觉之中，顿时黑子如化作一条大龙，狠狠将苟延残喘如一头伤虎的白子踩在爪下，张口便撕扯而去，彻底断绝封死白子所有退路。

大龙噬虎！

胜负已分！

白子再无任何翻盘的可能。

苏星河看向江大力，老迈如橘子皮般褶皱的脸颊上露出笑意，正要“啊”地一声说话。

江大力却是突地反而“哈哈”大笑，狂笑不止，笑声中充满开心和释然，倒是叫苏星河大奇，极为不解。

就在此刻，江大力大笑着抓起一子，突然点落而下，手法如佛祖拈花，又似金刚摔碑，仙子指路，神龙出水。

砰地一声！

整个棋盘石桌轰然巨颤，骤然在狂沛气劲中炸开四分五裂，直接成飞沙走石爆开，无数棋子飞溅洒落在地。

什么大龙什么伤虎，什么黑子白子，什么珍珑棋局......

全都在这一瞬伴随江大力的大笑崩溃消散，看得苏星河猛然一呆，旋即脸庞陡然涌起一股愤怒之意，发出“啊”地一声怒叫。

“天圆如张盖，地方如棋局！”

江大力嘿然大笑，“珍珑棋局，的确只是一珍珑尔，在江某眼中，终究逃不脱棋盘变化，黑子白子都是棋子，跳不出棋盘界限。

既如此......

索性不如破局脱出，何必做棋子？

何必困于这棋局之中？”

说到这里，江大力心中更是涌起豪情壮志。

这棋路变化，他不懂！

但他之人生轨迹，他却看得很清楚。

眼下他便是如一颗棋子，受困于综武世界这张大棋盘之中，若是真的甘愿成一颗小小棋子，那也就永远挣不脱棋盘的束缚，永远在棋盘之中苦苦挣扎而求不得。

唯有时刻警醒，心态超脱，才能有视“天圆如张盖，地方如棋局”的气魄，才可在将来破局而出，返璞归真，大力打出奇迹！！

“何必做棋子？何必困于棋局之中？”

苏星河骤然呆住，看着身周散落一地的棋子和已经崩塌破碎的棋桌。

棋子这一刻，倒是的确跳脱出了棋桌。

而这一刻，又哪里还有什么棋局可言？

一念至此，想到自己前半生心比天高，却师父遭暗算，自己也被逼迫得装聋作哑，何尝不是悲惨如棋子命运。

跳不出爱恨情仇，看不破怨愤别离，一生都好似挣扎在棋盘之中的棋子。

哪里又能如眼前这豪汉一般洒脱不羁，胆敢放下破局？

苏星河浑身一颤，长叹一声，却也不在江大力面前装聋作哑了，摇头哂笑，“白牛常在白云中，人自无心牛亦同。月透白云云影白，白云明月任西东。

倒是老夫着相了......今日之局，江寨主你虽不按常理套路出牌，毁了这局棋，却也算是另一种意义上的破局取胜。

棋如人生！

在人生境界上，老夫却还要差你一筹啊！这也就是棋差一筹，你看似蛮来，实则已是取胜。”

说到最后，苏星河又是神色愁苦摇头，“可惜......可惜......可惜......”

“可惜什么？”

江大力止住笑声，看向苏星河。

苏星河叹息道，“可惜棋局已破，你这等破局之人，有大勇气、大毅力、大决心，虽是千百年来非常可贵，却也往往象征着大恐怖，非是我师父要寻之人呐！”

“哦？”

江大力了然点头，知晓这等奇葩的破局之法虽被对方承认是成功，却也并不是无崖子当初所制定的游戏规则，不能得到无崖子的衣钵传承，也实属正常。

他看着地上已崩溃的棋桌，却也不觉遗憾，洒然笑道，“我今天也算是因此棋局收获颇丰，完善了自身武学不说，更坚定了我的心境，倒是不觉有什么可惜。

天大地大，我自走我路，我之路，便是大力出奇迹的道路！”

江大力自信洋溢，竖起手臂狠狠握紧了拳头，宛如钢筋铸造般的手臂隆起强猛刚硬的肌肉。

他自有他路，而现在这道路已更坚定。

便是面板中，也已出现了新的变化提示，非常可喜。

苏星河恢复神态赞道，“江寨主，你的确乃是一大奇人啊！我这里亦有一物赠于你，算是今日你给我所带来震撼和启迪的回礼！你且随我来吧。”

苏星河起身道。

“哦？”

江大力颇感诧异，心中一动，有所猜测，当即起身，随之前去。

与此同时，他悄悄分出心神，查看先前面板因大彻大悟导致武学灵光碰撞，而出现在面板内的新提示......

...

...

（赶在12点前更新出来啦！今天更新了接近一万两千多字了，求月票推荐票啊！稍后我看看还能不能凌晨更新，拼！）

金刚不坏大寨主htmlbook79972index.html

)





撑不住了，瞌睡来急了！


章节内容看最快更新《圣墟》请上https://





二百零一~二百零二：自创大力神拳，左冷禅至


“一念空时万境空，重重关隔豁然通。东西南北了无迹，只此虚玄合正宗。

您于机缘巧合之间突然顿悟，所学武学厚积薄发之下彻底融会贯通，您的拳脚功夫大为精进，现已达成自创拳脚武学机会，是否融合以《铁布衫》为根基，以《一阳指》、《降龙廿八掌》残篇、《迅雷闪电掌》、《大金刚掌》、《少林龙爪手》、《大摔碑手》、《燃木刀法》、《巨灵神......”

看到面板出现的讯息。

江大力心情振奋，却也不感意外。

面板传来的提示，还是在先前就有所反应的。

但实际，他已是在顿悟中将所有拳脚功夫融会贯通，已真正借鉴这些拳脚武学，明悟出了属于自己的拳脚武学烙印。

尽管这个烙印现在还有些模糊。

但只要成形了，有了基础，将来慢慢完善，总会越来越清晰，越来越强大。

江大力毫不犹豫选择融合武学。

顿时，面板内的拳脚武学一栏，变成了一个新的武学讯息显现在眼前。

“《未知拳脚武学》

品阶：地阶绝学；

创立者：江大力；

说明：此武学融多种凡阶、人阶、地阶、天阶拳脚类武学乃至绝学于一炉，融多种武学套路为一体，集多种拳脚技巧为一身所创，威力莫测。”

“圣朝人皇的拳法就叫《天子神拳》，那我的拳脚功夫，就叫《大力神拳》吧。”

江大力心中如此想着。

顿时，面板上显示的《未知拳脚武学》名称，立即就演变成为了《大力神拳》。

且因是自创的武学，一开局就是5境炉火纯青的层次。

“虽是名为拳，实则我这一套拳脚武学，以铁布衫横练功法为基础，发挥筋骨齐鸣龙吟虎啸之声势，融入指法、爪法、掌法、拳法、腿法为一体，并不只拘泥于拳法。

其中又以掌法为最，

拳法和腿法都只是借鉴融入了《四方拳》和《六路腿》的一些技巧，倒是略显薄弱，以后还需加强。”

江大力心里思索着，脑海回味自己对大量拳脚功夫的技巧所作的整合。

其中有些非常出色招数和发力运用技巧......

他结合起来，创造了独属于且适合自己的独特招式。

例如运用降龙廿八掌的运劲发力聚势技巧，结合巨灵神掌的刚猛无铸，所创的一式杀招。

又例如运用吸星大法的吸摄力技巧，融入大擒龙手的抓摄技巧，所创的一式杀招。

更有大金刚掌之金刚拜佛一式?融入大摔碑手以及迅雷闪电掌?所创出的一招类似百步神拳、隔山打牛的杀招。

这种种招式和技巧，都是他整合所学拳脚武功?去芜存菁?在此基础上创出的适合自身的武学招式。

就如当初武当张三丰借鉴九阳神功，创造出适合自身的纯阳无极功?异曲同工之妙。

这些武学招式目前并不算多，但却更容易激发他的实力?爆发出他的战斗力。

且以后在山寨内?江大力也可以随时将自己所创的一些拳脚武学传授给玩家们，那才将真正是独属于黑风寨黑风寨主的独门绝艺。

就在这时，二人已到了内阁内的一处侧厅，苏星河的声音传来?打断了江大力的思绪。

“江寨主?你看！这便是老夫的一番心意。”

江大力讶然看去，便看到苏星河一按墙壁上的一幅水墨画中的一只蚌壳。

霎时，水墨画竟内凹陷下去，出现一个暗格。

暗格内，摆放有一沓书籍和两个药瓶。

苏星河从暗格中取出其中一本书籍和一个药瓶?递给江大力，郑重道。

“这一本秘籍?乃《少林狮吼功》，江寨主你横练功夫惊世骇俗?体魄较常人更是强壮许多，且一身内气还十分雄浑?这门少林狮吼功?就是非常适合你的功法。”

“竟然是《少林狮吼功》！？”

江大力一阵愕然过后?颇为惊喜。

以他现在的内力强大程度，确实是可以发挥出少林狮吼功的可怕威力。

若是使用这门大范围音波杀伤武功去杀玩家......

那以后就只需要坐在魔鹰上，飞到一个个城隍庙吼几嗓子唱唱歌，估计玩家们就全都成片成片的死好几次了，完全都不用动手的。

江大力原还幻想过苏星河会拿出《北冥神功》或者《小无相功》这种逍遥派武学作为回礼。

没想到对方竟然是拿出了一本少林绝学作为回礼。

不过以无崖子当初和李秋水广收天下各种武学藏入琅嬛福地的气魄，苏星河能拿出《少林狮吼功》也不足为奇。

倒是《北冥神功》和《小无相功》等绝学，基本可以视作是奢望了。

那种绝学，显然都是逍遥派掌门人才可学得的。

苏星河自己都没学过北冥神功，丁春秋都只偷学了部分北冥而后自创了个半吊子《化功大法》，显然都是不可能有的。

不过江大力已经学了完整版的吸星大法，对于《北冥神功》，也没有什么执念。

当初他在黑木崖上偷听任我行念出口诀时，便学了个残篇吸星大法。

后来自黑木崖密谷中带走东方之时，也通过摸尸从任我行身上摸出了一物。

那一物，便是任我行记载下来的完整版吸星大法。

“另外，这药瓶内乃是老夫静心炼制之药物“逍遥小还丹”，只此一颗，乃是当初自比少林小还丹所炼制。

可惜，这逍遥小还丹的药效倒是不如少林小还丹，不过每颗服下之后，也可平添江寨主你三载苦修，更可治愈内伤毒伤。”

“哦？”

江大力惊讶摇了摇药瓶，听到里面传来叮当响，便知不止一颗丹药，道，“这逍遥小还丹既能治愈内伤毒伤，是否可以治疗东方不败？”

苏星河摇头，“东方教主若是才中毒时便服用此药，当可药到病除。但眼下却是不行，得老夫亲自出手，剖开她的肌肤，导出她体内毒素，必要之时，甚至会考虑大量放血，过程及其危险。”

“原来如此......”

江大力毫不犹豫将药瓶塞入了自己怀里。

尽管也不知道能增添三载的苦修究竟是多少。

但这玩意儿既然能治愈内伤和毒伤，也绝对是宝贝了。

当下，二人正要离开侧厅，突然便听完到外面传来一阵狂沛大笑之声，笑声犹如洪钟大吕，震得人耳鼓作痛。

“东方不败！你逃到这聋哑门来找聋子哑巴救你狗命，何其狼狈可笑，倒不如把你狗命交给我左冷禅，也算是我嵩山派为正道人间做的一件大好事。”

“左冷禅！？”

江大力皱眉，“嵩山派竟然来了......”

“何止是嵩山派？便是少林的人也已杀到了。”

就在此时，一道尖细声音自房顶掠过，隐约有个细小影子在房顶一闪。

江大力眼神一冷，“何方鼠辈？给我留下吧！”

轰——

他右掌骤然探出，手臂筋骨鸣响，有若龙吟咆哮，五指箕张一抓，一股沛然内气凝聚成一个狰狞龙首张口而噬！

昂吼！！

狂沛的吸摄力陡然自其五指一抓之间爆发。

嘭咔一声爆响。

房顶瓦片被吸扯得轰然坠落而下。

一声惊呼伴随一个体形瘦小，貌似老鼠，形象猥琐的身影被狠狠抓慑扯下，毫无反抗力直接落在了江大力手中，被死死箍住了脖颈。

霎时这形象猥琐之人发出凄厉惨叫，脸皮肌肉在一股股恐怖的吸摄力下疯狂抖动，转眼皮肤青筋凸冒，体内的内气被吞噬一空。

“北冥神功！？”

苏星河倒吸一口凉气，旋即眼神一凝又摇头，“不，这不像是北冥神功，莫不是......日月神教的镇教神功吸星大法？嘶——看方才的出手，也似并不像......”

苏星河正惊疑不定时，江大力已是冷哼，随手摔出手中如形如老鼠般的人影，浑身缭绕着一股可怕危险的压抑气势。

尤其是其右手，肌肉诡异的膨胀了一圈，青筋宛如锁链般缠绕，散发着极度恐怖的危险气息，仿佛其中蕴含着可怕的力量待爆发。

苏星河轻吸一口气。

更加确定江大力方才所施展的功法，也并非吸星大法。

只是有些吸功的影子在其中，但具体是何种功法，他自问涉猎极广，却也没有见过。

“这是江某根据吸星大法自创的一种吸功招式，可不是北冥神功。”

江大力看了眼苏星河淡淡一笑，感受着右臂中那肌肉经脉间传来的澎湃力量，感到既满意又充满自信。

吸星大法是需要将吸摄来的内力散于全身经脉上，配合任我行练成的【融功】法门，才能正式解决融合多种内力的问题。

然而，他借鉴吸星大法结合大擒龙手所创的吸功，却是配合降龙廿八掌的聚势技巧。

同时以铁布衫横练功夫为根基，强行将吸来的内气融入自身肌肉之内，彻底走大肌霸道路。

融入肌肉中的内气，不比经脉或者丹田中，即使运用聚势之技巧，也无法持久，甚至会慢慢散去。

但支撑一场大战的爆发，还是可以做到的。

且时日一久，全身肌肉也就会被内气渐渐滋润变得更强，直到肌肉每一个细胞也能融入包含内气。

那时，江大力全身上下各处都充满内气，毛孔都可暴气伤人。

“没想到江寨主竟然能走出前人之路，推陈出新走出自己道路，难能可贵！”

苏星河看着江大力浑身凝而不散的可怕气势，赞叹颔首，又看向被摔在地上宛如痉挛般的猥琐瘦小之人，皱眉道。

“此人形象特殊，轻功却是非常高明，我若所料没错，应当是地鼠门的门人，地鼠门门人擅长轻功、缩骨功及视、听能力，长于隐形追踪。”

二人交谈时，外面又传来左冷禅的叫嚣大笑声，期间还伴随有不少人的呼喝，显是来者不少的模样。

苏星河皱眉道，“眼下嵩山派和少林齐至，恐怕都是想要趁此时机除去东方教主，来者不善呐！”

江大力一摆手掀开披风，平静道，“只是一个左冷禅，江某现在还是拦得下的，苏老先生医治东方不败，需得多久？”

苏星河颔首道，“老夫尽全力，少则半日，多则一日，东方教主身上毒伤应可除去。只不过毒伤即使除去，东方教主在半月之内也是不易动武，需以静养为主。”

“既如此，苏老先生你现在就速速去医治东方不败，我速速去山门口拦住嵩山派和少林来人。”

苏星河喟然一叹，“只怕来者人多势众，江寨主你纵然天生神力，也是双拳难敌四手啊。

不过不论如何，老夫会竭尽全力尝试救治东方教主，你且放心。”

“哈哈哈，那就好！！老子现在便吃酒杀人去，会一会嵩山派和少林派这等名门大派的威风！”

江大力哈哈一笑，脚掌一震地面。

轰地一声气浪宣泄。

地鼠门的门人当场飞起落入他的手中，一个酒坛子更是直接在其五指一抓之下倒旋飞来落入掌中。

江大力提人提酒身形如龙冲向聋哑门的门口。

砰！！

几个聋哑门的玩家在这时也惨叫着被打翻在地，门派大门都被蛮横推开。

一众身穿统一朱色服装的嵩山派门人凶神恶煞在费彬以及陆柏等嵩山派骨干带领下冲杀进来。

其中甚至还有不少加入嵩山派的玩家。

“哈哈哈——爽，太刺激了，谁有我们嵩山派牛批？围杀黑风寨主这个大BOSS和东方不败咯！”

“快跟上跟上，砸门杀进去！左盟主牛逼！嵩山威武！”

一群嵩山派的玩家跟着费彬等人身后兴奋大叫，耀武扬威。

似乎已经看到黑风寨主这个知名大BOSS即将死在自家掌门左冷禅掌下的一幕，而他们这群随之杀来的玩家，全都能跟着喝汤吃肉。

然而就在此时，一道浑身缭绕恐怖气势的庞然魁梧身影，突然自一个建筑内冲出，暴喝而来，声音如龙吟虎啸，震得整个门派建筑都仿佛在颤栗。

“黑风寨主！？”

所有才冲入聋哑门的嵩山派人俱是一惊止步。

踏！踏！

黑色战靴踩踏在地面。

那庞然魁梧身影哈哈大笑一声，如狂龙出世手臂一甩。

“接着！！”

呼——

一道瘦小身影如炮弹般被其甩出狠狠抛掷向冲进来的所有人。

“拦下！”

费彬脸色一冷暴喝。

顿时便有十几道嵩山派弟子身影齐齐窜出，呛喨一声齐齐出剑，剑光霎时闪耀一片，瞬间就将炮弹般激射而来的瘦小身影撕裂。

“表现还不错，嵩山派的小崽子，再接老子一掌！！”

就在这瞬间，江大力那魁梧霸气的身影已是如狂龙杀到，长啸一声，双臂一屈，顿时周遭的四周的空气都仿佛随之鼓荡起来！

四面八方的空气，以极具夸张速度向其双臂之间凝聚。

尤其是那一条看上去狰狞无比的右臂，充斥满无比可怖的危险气息。

“好强得掌势！！”

门外，从容安坐在轿子中的左冷禅陡然脸色一变，豁地起身。

“快退，不要迎接！”

费彬立即高喝。

“迟了！”

昂吼一声凶猛咆哮爆发。

江大力狂喝一掌打出，如金刚拜佛，又似巨灵摔碑，快如迅雷闪电，轰然打出。

霎时气劲爆涌成恐怖的旋涡。

昂！！！！

费彬一对瞳孔迅速放大……可是来不及了！

嘹亮的龙吟虎啸响彻全场！

沛然掌劲自江大力双手推出，那两条刚猛如铁板的手臂宛如一个金刚巨灵狠狠推来一掌，碑石俱碎。

顿时罡风扑面，沛然掌力怒啸冲来。

“啊啊啊——”

惨叫声霎时伴随道道人影被轰飞响彻全场。

之前还叫得欢的嵩山派玩家们，瞬间就有好几人化作白光消失。

“大胆！！”

就在此时，空气突然一片冰寒，一道高大壮硕身影怒喝着自门外电射而来，一掌凝气成冰，狠狠拍击向江大力......

...

...





二百零三：天王老子来了，也休想打扰东方


“狂贼受死！！”

飓风跌宕。

左冷禅身影电射而至，一掌便狠狠拍向江大力的顶门，这一掌拍出，冰寒彻骨的冷风扑面，逼得人遍体生寒喘不过气来。

“寒冰神掌！来得好！”

江大力虽是新力方去旧力才生，此刻却也丝毫不惧，大笑一声，明显比左臂大一圈的诡异狰狞右臂猛然一挥，一股其强无比的劲气夹着郁雷之声狠狠撞去，势道足可碎碑裂石。

“竟敢跟我对掌？！不自量力！”

左冷禅见状心里狂笑更是寒冰真气凶猛发力。

“隆！”然一声爆响，冰冷匝地，霎时地面都凝结出了一层冰晶。

周遭一些闪避不及的嵩山派弟子各个被劲风冲开扑倒在地，霎时冷得直哆嗦在地上打滚儿。

左冷禅闷哼一声，只觉一股沛然如雷亟火燎般的巨力冲击而来，手臂巨震气血翻腾，不由身子一翻向后仰去踉跄落地。

“什么？”

他心中大惊，看向原地只是退了一步的江大力，目光落在对方那满是精壮肌肉的手臂上。

只见那手臂肌肉隆起青筋鼓暴，仿佛蕴含极为恐怖的爆发力，却根本没有丝毫为寒冰真气所冻僵之感，不由双瞳一缩。

“你也会一门可修炼出异种内气的内功心法？”

江大力咧嘴一笑，“这似乎并不是什么秘密，左冷禅，你很不错，和我对拼一掌，手竟然还没断，有点儿劲儿。”

“大言不惭！”

左冷禅脸色一沉，眼珠一转突然在原地留下一道残影，出现在江大力另一侧，手掌打出的刹那竟似扩大了一倍，犹如山岳般沉重，更兼寒冷异常。

轰——

几乎同时，一股狂沛的气势自其身上扩散开来。

罡气境！

江大力只觉身躯一沉，

心神也受到冲击，遭到境界威慑的压制。

然而在这一刹，他狂啸一声。

始终萦绕周遭压制的一股气势再度爆发，体外更是有璀璨金色气劲如日月升腾般爆发。

江大力猛地侧身，全身肌肉猛然暴突，披风飞展，腰一拧，单腿绷直，前腿微曲，作一个弓马之势，陡然出掌！

铛——

一口金钟般的气罩骤然在其掌前出现?高速旋转。

更似有游龙与炽烈的烈焰气劲缠绕游走。

这赫然却是结合日月金钟罩的精要?配合降龙廿八掌神龙摆尾一式，以及燃木刀法所创出的刚猛一掌！

神龙摆尾：本名履虎尾?出入履卦?履既踏。

辞曰：“眇能视，跛能履?履护尾，咀人”。

意思是说人瞎了一只眼睛还能看见东西?瘸了一条腿还能走路?但是如果不小踏上了老虎的尾巴，就会被它吃掉。

这招专攻背后之人，劲道奇猛，实为降龙十八掌的救命绝招。

左冷禅奇袭而来的寒冰神掌闪瞬间与江大力散发炽烈高温以及金钟气劲的一掌对碰。

铛地一声?宛如打铁般的恐怖颤音瞬间激荡爆发！

响彻全场。

震得所有人都是脸色巨变耳鼓作痛。

左冷禅脸色巨变大叫身躯暴退?只觉仿佛一掌打在高速旋转的一口滚烫古钟上，手臂险些都被那股旋转巨力扭断，臂骨剧痛，手掌皮肤更是有种灼痛感。

就在此时，江大力已是狂喝一声杀来?手臂探出的刹那，五指连弹。

嗤嗤嗤——

几道细小却凝聚的阳刚指劲扑面杀来?快逾闪电。

“不好！！”

左冷禅心中狂叫，急忙闪避同时拔剑出鞘。

铿锵一声?几道剑花连扫带削挡住激射而来的指力。

但就在此时，江大力身影已近?手腕一翻?屈指在剑脊上一弹?指尖凝而不散的一股劲力如电般爆发。

铛！！

左冷禅闷握剑的手臂仿佛被雷电触了一下，险些丢了长剑，立即一式千古人龙清隽古朴的剑招暂且逼退江大力，同时一式天外玉龙杀去。

唰——

一股惊人凌寒的剑意骤然伴随左冷禅手中长剑爆发，长剑仿佛瞬间化作冰凌，散发惊人至极的寒意，自左而右急削向江大力脖颈，奔腾夭矫，气势雄浑。

嗡！——

几乎同时，一股强烈刀意也是凶猛爆发。

璀璨的金光瞬间升腾而起，刺激得周围嵩山派弟子都眼睛刺痛眼泪都险些流出来，看着那宛如烈日耀阳般的刀光将寒彻人心的剑光淹没笼罩。

一时间铿铿锵锵声不绝于耳。

刀气剑气纵横交错而过。

地面时而被已凌厉刀气切割开大片沟壑裂痕，时而被冰寒剑气凝结成冻土。

周遭嵩山派弟子均是吓得骇然避开，无比惊悚看着场内杀得气劲激荡的两人，只觉鼻息皆窒。

“阿弥陀佛！真是难以想象，会州绿林之中，竟是出了如此一位强豪，竟是能与左盟主分庭抗礼至此。”

一声佛号突然自聋哑门外传来。

旋即一帮光头和尚鱼贯而入出现在聋哑门内。

当首一位身披袈裟的高僧双手合十双眉微垂，观望场内交手，脸色无比沉凝。

但见那场内两人拳脚刀剑交错，打得轰鸣爆响，地面震颤，石砖崩裂。

每一次碰撞，就是一圈可怕的劲风激荡，造成地面余震！

好端端的聋哑门广场，均被两人猛烈碰撞到一起的劲气狠狠地犁了一遍，一片狼藉，看上去声势骇人。

“方圆师伯，眼下左盟主缠住了这黑风寨主，我们是否现在去找东方不败！”

一名和尚在高僧身旁询问道。

方圆眉梢一动，看向聋哑门内部。

但见不少聋哑门弟子围拢在其中一座建筑院落外，全都紧张看向这边，却也无人出手前来驰援黑风寨主，显是聋哑门无意插手此中恩怨。

“料想那聋哑先生苏星河现在已开始着手为东方不败治疗，故而此时都未曾现身。”

方圆眼神一凛，道了一声阿弥陀佛，看向另一边的嵩山派费彬等人。

费彬显然也早已想到此节，几乎在方圆看去之时，便立即挥手下令绕过战圈，直奔聋哑门内部寻找东方不败。

顿时，一群嵩山派弟子领命纷纷绕开爆发惊人战斗的战圈，就要冲杀向聋哑门内部。

一群嵩山派的玩家都惊悸看着战圈中与自家左掌门交手的黑风寨主，对其实力无比震惊。

有人甚至已将双方交战的视频拍下来发到了江湖论坛之上，引来了无数玩家的围观。

“卧槽卧槽！？嵩山派的掌门竟然带着一干门人弟子去干黑风寨主？这么劲爆的消息怎么现在才爆料出来？”

...

“估计是宗门势力战，消息不得外泄，现在已经爆发也就无所谓了。”

...

“左冷禅是去找东方不败的麻烦的，没想到竟然被黑风寨主也拦截了下来，黑风寨主这表现出的实力也太强了，比刚内测时强了多少？”

...

“两个都是势力之主大BOSS，血条都挺厚的，不过现在看情况，左冷禅竟然血条跌落了有三分之一，黑风寨主只被打掉五分之一的样子。黑风寨主这也太肉了。继续下去，不出意外左冷禅要败了。”

...

“左冷禅所学的寒冰真气，对任何非异种真气的敌人都有天然压制力。但显然，黑风寨主所学的内功就是异种真气的一种，看上去有点儿像霸绝堂堂主的嫁衣神功，如果真是嫁衣神功，还真的不惧寒冰真气。左冷禅不能占据上风也就可以理解了！”

...

“左冷禅就算败了也很难被杀，也是个大肉，血条太长了！而且还有那帮少林和尚在旁，其中也有高手！”

江湖论坛上。

一群看了视频的玩家中不乏高手，立即就有人一针见血的给出了分析评价。

同时更多人吆喝着，催促拍视频的嵩山派弟子立即更新实时战况。

一群嵩山派的玩家弟子此时却已随着费彬等人的指令行动起来，齐齐向着聋哑门建筑内部冲去。

旁观的少林派一众人见状，也是立时随之而动。

聋哑门那院落建筑内部，王语嫣看到嵩山派和少林派一众人围拢靠近而来，顿时花容失色。

“怎么办怎么办？江寨主被那位左盟主缠住了。

那群嵩山派和少林的人现在都杀来了，苏前辈还要多久才能救治好东方不败？”

王语嫣语气急切在院内不断攥紧拳头兜圈子，仿佛已不觉自己还是黑风寨主俘虏的身份，反倒是担忧起东方不败的安危起来。

“卧槽完犊子了完犊子了！嵩山派这帮龟儿子还有少林派的这帮秃驴要是真杀进来，咱们的任务不就泡汤了！”

“冲出去咱们跟他们拼了吧！大不了就是一死，反正我们也没学什么厉害武学，死了就死了。”

“就我们十几个人，又没学什么高超武功，冲出去跟他们拼也挡不了多久啊！”

一群聋哑门的玩家也是无比焦急，各个如热锅上的蚂蚁直跳。

房屋建筑内，苏星河引刀成一块，快速在东方不败身上一些特定的位置划动着，时而手指捻针扎在东方不败的身上。

一滴滴暗红散发恶臭的血液，从东方不败身上划开的伤口和血管中流淌而出。

苏星河仿佛听不到屋外的嘈杂，手上动作精准又干脆利落。

东方不败则遵嘱吩咐，时刻以葵花真气护持五脏六腑，也是浑然不将外界的嘈杂喊杀声放在心上。

二人一个敢医，一个敢治，都有泰山崩于前而不变色的心境，仿佛都对外面酣战的江大力充满信心。

“杀——”

“冲进去，东方不败就在里面！！”

“不相干人等全都滚开，挡我嵩山派者死！”

嵩山派一众弟子绕过战圈的刹那，不再迟疑，齐齐大吼着杀气腾腾向围拢了不少聋哑门弟子的院门前杀去。

然而就在此时。

昂吼！！

一道嘹亮的龙吟虎啸之声，陡然响彻全场！

所有嵩山派弟子以及少林众人全都心脏一抖，突然听到了一声闷哼惨叫。

“左掌门！！”

费彬骤然回头看向后方，瞳孔骤然紧缩。

但听“砰’地一声巨响，无数地砖纷纷被一股沛然巨力掀起倒射。

在那破碎得地砖之中，一条裹挟无比浓稠气浪的巨大龙首陡然冲出，而龙首之上，江大力那高达丈许的彪形身影，就如巨灵之神般怒啸而过，追上左冷禅仓皇暴退的背影，毫不客气地兜头撞去！

“啊——”

左冷禅只来得及发出一声惊恐惨叫，口中鲜血狂喷，身形如破布袋子般被狠狠撞飞了出去，撞向一群神色剧变的嵩山派弟子。

“左掌门！！”

“左盟主！！”

嵩山少林两派之人齐齐色变。

轰——

几个冲上去迎接左冷禅的弟子直接就被齐齐撞飞，落地的刹那骨断筋折，脏腑移位。

无数双震撼骇然的目光，齐齐落在那气势恢宏落地的彪形身影。

那庞然身影，手提金刀，面容冷峻，双眼充满野性和凌厉扫向全场，桀骜冷酷之气冲霄汉，声音冷然低笑。

“今日，江某人在此，无论是谁，就算是天王老子来了，都休想打扰东方不败疗伤！”

...

...

（求月票推荐票，今天凌晨我一定要更新，不过是正版才能看哦。）





二百零四~二百零五：拈花指，老子等这1刻很久了


一道道震撼惊骇的目光，全都落在气势滔天的江大力身上，脑海中还久久回荡着那洪亮如钟般的话语。

“今日，江某人在此，无论是谁，就算是天王老子来了，都休想打扰东方不败疗伤！”

一名嵩山派弟子脑瓜子嗡嗡地看着倒地吐血的左冷禅，脑子一热，下意识一步站出，陡然拔剑冲着江大力怒喝。

“邪魔歪道休得猖狂！我们嵩山派弟子决计不会向你低头！”

“嗯？！好一个初生牛犊！”

江大力双眼如电，泛着慑人心魄的寒光，骤然逼视向此人，陡然五指箕张狠狠抓出。

昂吼！！

一股狂沛吸摄力顿时在掌心化作龙首浮现，大口一张陡然化作一道龙首气旋冲出笼罩那名嵩山派弟子。

哗——

周围嵩山派弟子包括费彬都吓了一跳，下意识后撤闪开，跟着就听到一声“啊”地惊叫，眼睁睁看着同门兄弟如被线拉扯走的风筝般眨眼到了江大力手中。

“大擒龙手！？”

少林派一众僧人全都大吃一惊。

方圆凝重摇头，“不，似是而非，不像是大擒龙手！而是......不好！吸星大法？”

方圆双眼圆瞪惊诧。

这时，凄厉惨叫也已从那被一爪抓走的嵩山派弟子口中传出。

此人全身气劲游走，疯狂涌入江大力手掌之中，全身皮肤如被十几级狂风猛烈刮动般抖动着，身体疯狂痉挛，鼻歪眼斜痛苦无比。

“阿弥陀佛！”

方圆广宣一声佛号，陡然排众而出，宝相庄严道，“放下屠刀，立地成佛。江施主，还请得饶人处且饶人！”

“得饶人处且饶人？”

江大力冷笑一声，感受到左臂也已是充斥满沛然的气劲，肌肉如钢，骨骼强硬，他淡淡一笑，“既然是少林的高僧出口，江某也不能不给面子。毕竟说起来，江某与少林也是有缘得很，放一个废人的情面，还是有的。”

话罢！

砰地一声。

江大力随手像是扔垃圾一般将手中已如软脚虾般的嵩山派弟子抛出去。

一群嵩山派弟子有前车之鉴，反倒竟是纷纷闪避开来，无人敢去接人，唯恐也落得个被砸得骨断筋折的下场。

见此状况，江大力哈哈大笑神色不屑，“嵩山派不过如此，就是一帮废物！哪里比得上我黑风寨的大好男儿！？”

方圆叹息一声，立即出手三指如拈花般轻轻拈出。

顿时一股柔和气劲掠过落在那将要落地的嵩山派弟子身上，令得此人身躯在半空几个打滚儿才安然落地免受于难。

“嗯？”

江大力眸光一凝，“佛祖拈花，迦叶一笑。少林七十二绝艺中的拈花指？”

“阿弥陀佛！”

方圆双手合十神色安然道“江施主能认出老衲所施拈花指，还说出其典故又愿意手下留情确是与我少林有缘不若就此止戈如何？

你之所求，无非是希望东方教主一身毒伤尽去。

上天有好生之德。若是江施主愿就此罢手，我少林也甘愿罢手不过待东方教主体内毒素排出后老衲却是要请东方教主去我少林一坐了。”

“不行！”

就在此时左冷禅怒喝一声挣扎按着胸口面色苍白站起道，

“方圆大师，东方不败这种邪教妖人死有余辜，这次祂身受毒伤就是最佳的机会，这个机会绝对不能错失，更不能容许祂的毒伤恢复！否则就将是贻害无穷啊大师！”

方圆一怔，闻言神色也是略有犹豫。

“呵呵呵。”

江大力冷笑看向左冷禅，“要说死有余辜作恶多端，我看左盟主你也似乎是更加死有余辜啊。你这些年所做的那些肮脏事情，哪一件不比东方不败过分邪恶？

我看，方圆大师最好先灭了你这个祸害，才算是为武林除掉一害。”

“黑风寨主！......”

左冷禅厉喝一声，“你休得猖狂！今日纵然左某不是你的对手，方圆大师在此，也容不得你放肆！”

话罢，左冷禅立即看向方圆，急道，“大师，眼下时间紧迫，不若你出手拿下这黑风寨主，我立即带弟子冲杀进去，除去东方不败这个祸害！”

“这......”方圆有些迟疑。

左冷禅忙道，“大师，这是关乎我们正道存亡的大事啊，东方不败若是毒伤恢复，肯定也会清算旧账！”

“阿弥陀佛！”方圆双手合十，叹息看向江大力，“也罢。左盟主你且去吧，这位江施主，便交由给老衲了。”

“多谢大师！”

左冷禅大喜过望。

江大力神色冷然轻笑，“我说过，今天无人能破坏东方不败疗伤。方圆大师不行，你左冷禅更不行！”

“大言不惭！”左冷禅冷笑，“有方圆大师在，我倒要看看你黑风寨主今天如何突围？”

话罢，左冷禅一挥手，便要带人迅速转身直奔后方院落。

“自寻死路！”

江大力眼中陡现骇人煞光，脚掌重重一跺，身形已是如同箭矢般化作模糊冲出。

“阿弥陀佛，江施主，还请留步！”

方圆迈步而出，全身劲力集中于手之拇、食、中三指第一节上，缓慢旋转若千周，微笑拈花——

随着其三指一震。

嗖——

空气中仿佛有无比强劲的无形气劲凭空诞生。

江大力前冲而来的身影突然一侧，几乎同时，其体外金黄光芒爆闪，日月金钟罩铛地一声如被某种刚猛气劲擦过，发出洪亮声响。

还未待他再多反应。

又是两声“铛”“铛”如敲钟般的巨响爆发。

江大力体外金钟罩护体如遭重锤抨击，当场爆开崩溃。

两股无形却无比刚猛的气劲余势不减掠过。

然而就在那瞬间，江大力怒喝一声已然一掌如迅雷闪电般打出。

这一掌出招，好似金刚拜佛，巨灵摔碑，狂沛无比，却又迅捷如闪电，打出一股刚猛气劲。

轰！

空气震动，两股劈空掌力互相对撞在一起。

霎时气流轰然炸开。

方圆微笑的脸色微微一变。

立即三指又是缓慢旋转看似轻柔无比的千周掠过。

一股无形但却无比刚猛的气劲顿时浮现，与余势不减狂冲而来的沛然掌力碰撞。

砰地一声，方圆身躯微微轻晃，被这一下隔山打牛的掌劲震得面色微白，气血虚浮。

“师伯！”

周遭和尚见状都是色变，神色担忧。

拈花指为软功外壮，内外同修兼阳刚之劲。

功成之后，三指拈物，无论如何坚实之石，都可应指而碎，伤人于无形之中，却又偏偏发劲轻柔内力刚强无比。

然而方圆便是以如此外柔内刚的拈花指，竟然还与黑风寨主硬碰硬中略占下风？

才冲向院门口的左冷禅更是脸色微变，暗道这黑风寨主委实厉害，暴喝一声以更快速度电射向院门。

“给老子都滚开！！”

就在此时。

江大力长啸一声，九环金刀在手，一刀狠狠劈斩而出！

嗡嗡——

九环震颤嗡鸣！

数道璀璨刺目的刀光弧线，伴随着无比凌厉煞气的刀意爆发。

虎煞金环刀奥义猛虎一声山月高！

顿时，在不少少林弟子和嵩山派弟子感觉当中，仿佛突然有一头猛虎咆哮着冲杀而来，意识都有那么片刻的恍惚。

就在这恍惚之际。

方圆突然怒目暴喝，三指微旋便要再度拦截之时。

江大力突然脖颈处青筋暴起，双目怒瞪，狂吸一口气，猛然张开大口，内气疯狂凝聚宣泄，发出一声狂吼！

吼！！！

一道深沉的、如洪钟般的狮子吼声，仿佛在山谷水涧中骤然炸响，粗重悲壮，惊天动地，震得周遭空气扭曲化作如水波般的气浪扩散。

隆隆，地面石子剧烈震动。

方圆和尚首当其冲被这一吼震慑心神，耳鼓隆隆作响，双眼都是有那么片刻的发懵，鼻子耳朵齐齐流血。

少林狮子吼！！

大量少林弟子和嵩山派弟子全都惨叫着痛苦倒地，捂住耳朵打滚。

只觉那一刹仿佛耳鼓被震破，脑子要被这股恐怖的声音凿开。

一片白芒爆发，一些少林和嵩山派的玩家直接在恐怖的音浪中，血条清空，化作白芒消失。

就在那瞬间，江大力狂吼着已持刀杀进，一刀金芒闪过，直劈向方圆。

“咄！！”

方圆在那刹那惊醒，双目怒瞪三指轻柔拈去。

一股无形如水波般的气劲顿时笼罩金背九环刀，竟使得这一刀宛如陷入泥潭之中，被定在当空。

“滚！！”

江大力浑身气势攀升到巅峰，体内内气进入毁灭状态，怒吼一掌打出，诡异膨胀的狰狞左臂散发恐怖气息。

“阿弥陀佛！”

方圆低喝，另一手三指拈花拦防而来。

砰！

二者相触碰的刹那，方圆面色陡然涨红，口角溢血。

“你还拦不住我！”

江大力眼神带笑，眼中暴射出一道冷电般的神光，那诡异膨胀而起的左臂之内，之前吸摄留存的内气如洪水出闸凶猛爆发。

方圆面色骤然惨变，变得无比痛苦、骇然、绝望，突地手掌、手臂发出不堪重负般的咔嚓爆响，身躯惨受一股狂沛掌力击中，顿时砰地一声直挺挺飞了出去重重落地。

“哇！”

方圆大口喷吐出鲜血，趴在地上，花白胡须都沾染得满是鲜血。

“杀！！——”

就在此时，江大力身影已如狂龙般横冲而过，宛如无情推土机，手中金光大刀旋风般卷起可怖刀风。

所过之处腥风血雨，人头飞起，断肢残臂漫天飞，嵩山派和少林弟子尽皆死伤惨重。

如此一幕，直看得远处观战的聋哑门人各个面色如土，瑟瑟发抖，惊恐无比地看着那战场中杀人如杀鸡般的黑风寨主。

这样的黑风寨主！

俨然似已是杀红了眼！

神挡杀神，佛挡杀佛，无人能挡！

铛——

突然，一声金属颤音爆响炸开，震得所有人才被狮子吼摧残过的耳朵一阵刺痛，脑子都感觉仿佛要被刺穿。

挡住了！

黑风寨主手中那金色大刀竟被人挡住了？

所有人心中一惊，立即看去。

便看到左冷禅面色涨红持剑挡在江大力面前，手中大剑已然弯曲成惊心动魄的弧度，剑身上凝结的寒冰甚至竟如遭遇了高温般迅速融化成腾腾水蒸气。

江大力只手持刀，重达百斤的金背大环刀狠狠抵在左冷禅手中大剑上，粗壮满是隆起肌肉的手臂缓缓下压。

越是下压......

左冷禅那涨红的脸庞便越是殷红得仿佛要滴出鲜血，口角甚至已有鲜血在溢出，双目充血死死瞪着江大力。

手中的大剑更是微微颤颤弯曲成了满月弯弓一般，发出不堪重负的金属扭曲声。

他的喉咙里，也发出宛如不堪重负般的“嗬嗬”声，膝盖都开始弯曲。

“呵呵呵！！！”

江大力却竟还有余力笑。

他咧开嘴角，脸上缓缓绽放出一抹笑容，粗壮的手臂隆起的肌肉越发紧绷，越来越用力，双眼也越来越明亮，笑容更是冷酷中透露一丝残酷，“左冷禅！你很不错！很不错！在我江大力手下，你已经尽力挣扎了！”

“呃！！呃！！啊啊啊啊！！！”

左冷禅神色愤怒喉咙里发出如野兽般的声音，胸膛像是风箱般剧烈起伏，突然浑身战栗一般，头发乱颤，七窍都在流血。

他流血的双眼中迸发出无比穷尽明亮的光芒，使出了所有气力，包括体内丹田中最后的寒冰真气，都在疯狂汹涌爆发。

“啊啊啊——”

竭尽全力之下，左冷禅手中弯曲出惊心动魄弧度的大剑，甚至都在缓缓笔直起来，散发出一股惊人的寒意。

“掌门！”

“左盟主！”

周围嵩山派弟子全都发出壮烈无比的激动悲呼。

“受死！！”

“黑风寨主，死吧！！”

就在此时。

突然两道暴喝声骤然自场外传来，两道在江大力眼中浑身散发红芒的身影陡然出现，一左一右齐齐夹击杀来。

“给我死！”

几乎在那瞬间，左冷禅仿佛也看到生的希望，暴喝一声眉毛立刻笔直如剑，双目中全部都是锋芒，气势大盛双臂发力暴喝着爆发全身所有凝聚的力量！

如此一幕，顿时看得所有人都是不由惊呼。

尤其是正在院落内时刻关注外面战况的聋哑门人和王语嫣，全都纷纷色变。

战斗到此时，竟然还有人隐藏埋伏，到此刻的最后关头，才终于出手，发起致命一击？

嵩山派和少林弟子全都是一惊之后纷纷大喜。

黑风寨主果然是多行不义必自毙，这就要死啦！

然而在那瞬间，江大力脸上的笑容不减反增，一股恐怖的、恢宏炽烈的狂暴气息，仿佛压抑许久的火山爆发一般，骤然从他那昂藏魁梧的彪形身躯上猛烈升腾而起。

6境九阳嫁衣神功！

突破！！

啪——

江大力背后黑色披风都在狂烈气劲拉扯下，陡然崩得笔直，全身筋骨齐鸣，一圈仿佛气罩般得力量猛烈爆发开来，瞬间将衣物撑得爆裂成破絮，露出刚强、威猛、充满霸道坚硬感的肌肉。

“老子等这一刻已经很久了！”





二百零六~二百零七：收手，如何收手？1剑难断恩仇！


“力！！！”

江大力一声暴喝，自身躯内，陡然涌现出一股强悍凌厉的气势，如同高山仰止如同海啸狂暴，有一种一往无前披荆斩棘勇者无惧的锋芒。

九阳嫁衣神功！

突破7境大成！

一个恢宏狂暴的气罩轰然爆开，九阳护体真气！

铿锵！！——

两道怒吼杀来的人影手中兵刃才袭到江大力身上，便瞬间被九阳护体真气轰然冲击反震开来。

铛！——

一个巨大金钟在九阳护体真气催动下恢宏出现，疯狂旋转。

江大力脚下青砖啪地一下直接在其崩裂炸碎。

他狞笑狂喝一声粗壮的手臂猛然发力，如雷霆烈焰般汹涌澎湃的气劲瞬间爆发，膨胀手臂肌肉炸碎护腕，金背九环刀嗡鸣狂震，刀芒暴涨，陡然在左冷禅绝望嘶吼的声音中下压！

“刀！！”

铿锵！——

左冷禅虎口崩裂惨叫，手中大剑弯曲成惊心动魄的弧度狠狠压着其双臂狠狠贴在其胸口，金背九环刀前刃直接撕裂其胸膛，深深切入其胸骨，殷红血液飞溅，单膝砰地一下跪在了地上。

“左盟主！！”

所有嵩山弟子和少林弟子全都骇然变色。

就在那刹那，一个宛如小太阳般的狂沛能量气劲猛地自金刀中爆发。

“啊！——”

左冷禅惨叫一声，手中长剑铿锵一声断折，身躯直接被一刀金色刀光切过，惨叫声戛然而止。

瞬间！

在无数道震撼目光下。

左冷禅脸庞上浮现出一道触目惊心的红线，其双眼不敢置信般绝望瞪着，红线骤然扩散，飚射而出。

“死有余辜！”

江大力冷哼收刀，一脚踢出。

砰！

左冷禅身躯在鲜血飞溅中化作两截飞出重重落地。

“左盟主！！”

“左掌门！”

嵩山派弟子只觉脑袋轰地一下宛如炸开了，头皮发麻如天塌了下来，各个发出呼天喊地的悲惨叫声。

“左冷禅竟然就这么被杀了，他竟然在战斗中突破了！这.......”

“退，快闪，这个黑风寨主显然早就料到我们会出手，一直隐而不发，在刚刚才突然突破出手！”

两名刚刚杀出的神秘人无比惊悚盯着江大力，只觉刚刚受到九阳内气冲击的身躯此时还经脉灼痛，纷纷惊惧就要后撤。

然而在这瞬间，二人全身汗毛都突然乍立而起，精神心灵感受到一股惊人的锋芒将他们锁定，仿佛他们一旦有丝毫妄动，就将遭遇致命一击。

“你们！”

江大力单臂持刀斜指而来，眼眸睥睨冷视两名浑身笼罩红芒的玩家，嘴角微翘语气冷淡。

“你们便是上次在黑木崖袭击东方不败的那一批异人中的成员吧！看来这次的事情，又是你们在牵头搞鬼。”

在看到这两名突然出现的玩家瞬间，江大力便已认出这二人在上一世的身份。

左盟高手，名刀和王剑。

上一世，这二人虽并未列入一神二后三仙四佛等玩家的层次，却也是仅次于这些玩家的存在。

左盟中，除了针魔，就数这二人比较有代表性。

名刀和王剑额头冒汗，均不发一言冷冷盯着对面魁梧得像是小山般持刀指来的江大力，都感受到了无比强烈的压力。

比之江大力突破之前还要强得多的恐怖压力。

此时，江大力的确已进入了一种实力在极具提升的状态。

他体内一道道穴窍被如洪流般游走冲击而过的九阳嫁衣内气冲开，一个个如犁庭扫穴般清理荡开，浑身气势愈发凝聚雄浑。

这就是九阳神功大成后才能达到的层次。

百窍开，周身玄关通。

内气不再只是储存于穴窍之中，而是游走全身自成循环一体。

如此，方才不会再泄气，反倒是无比持久，更兼诞生九阳护体以及百毒不侵等奇效。

而这，仅仅只是九阳神功的一方面，大成后的嫁衣神功虽然令他体内灼烈痛苦更甚，却也令他感觉全身有使不完的气力，似乎一举一动都能开碑裂石。

感受到对面黑风寨主江大力身上的气势越来越慑人可怕，名刀和王剑极具默契突然暴喝，身形一动纷纷如电射般朝着两个方位逃窜。

“想走！？”

江大力冷笑一声，几乎在二人身形暴退逃避的刹那也随之而动，他突然刀归入鞘中，一步踏出。

轰！——

沛然气劲自其脚下爆发。

空气嗡地一颤，模糊成粘稠气浪被撞开。

他的身影以超越曾经身法四五成的速度狂冲而去。

却不是冲向二人中的任何一人，而是在道道惊诧目光下电射到了二人之前站立的中央位置。

骤然站定的刹那，双掌突然齐齐探出，五指箕张！

昂吼！！！

一道震慑人性的龙吟虎啸声自江大力筋骨舒展间轰然炸响。

他的手掌张开，如爪，又聚拢，一股股磅礴的力量旋转于手掌之中。

轰然间带动起一股强大的气流，形成了狂吼冲出的龙首，一吸之下爆发出惊人的吸摄力。

咔咔咔——

大量地面铺就的石砖纷纷被这两股恐怖的吸力吸起倒卷。

名刀王剑两名玩家身形顿时如断线风筝般倒飞而会，纷纷惊叫之间翻转身躯拼命，刀剑齐出。

霎时刀光闪耀爆发惊人之芒，以一种极为诡异的角度切向江大力。

另一侧剑光则如游龙而至，顺势而为，配合角度奇诡的一刀杀来。

反两仪刀，正两仪剑，刀剑合璧！

两股爆气境的境界威压，从二人身上凶猛爆发。

“杀！——”

名刀王剑狂喝。

然而，江大力却在此时突然大笑一声，猛一吸气，大嘴一张！

吼！——

一股恐怖的音波扭曲空气如水纹般骤然扩散，轰击在名刀王剑二人身上的刹那，瞬间二人如遭雷亟惨叫，头顶血条疯狂跌落，刀招剑招都霎时散乱。

砰砰！

二人闷哼一声齐齐落入江大力厚而宽的手掌之中，抓住脖颈，被粗壮双臂提起悬空，一股狂霸的吸力顿时蛮横爆发。

“呃啊啊啊——”

名刀王剑纷纷发出非人似的惨叫，面部青筋如蜈蚣蚯蚓般隆起，双目赤红，体内的内气如洪水般顺着江大力的双臂倒涌入其体内。

如此恐怖的一幕。

直看得周围所有嵩山少林之人全都倒吸一口凉气，一些玩家更是吓得面无人色。

突然两道白光闪动爆发。

名刀王剑二人竟直接被吸得气血一空，直接挂掉化作白光消失。

叮当——

一刀一剑坠落在地，发出清脆声响。

江大力冷哼，看着两只手掌中仅剩下的两套衣物，颇有些意犹未尽，冰冷眸光不由看向不远处的嵩山少林之人。

哗——

所有人顿时吓得纷纷退避闪开，面如土色。

“阿弥陀佛......”

方圆的身影颤颤巍巍站起，纵然身受重伤面如金指，手臂也是断折一条，却也仍旧面色坚定凝望江大力。

“江施主，今日至此，我少林嵩山已是死伤多人，嵩山左掌门亦是死于你之手，老衲恳请江寨主能网开一面，就此罢手。”

“罢手！？”

江大力眯起眼轻笑，随手撕扯下缠绕在腰间的破烂衣物，魁梧壮硕的身影如猛虎巡山般走向一众嵩山少林人。

一人气势，震慑全场。

“前来这里找麻烦出手的，是你们嵩山少林的人，现在说罢手的，也是你少林，方圆和尚，莫非你以为少林的面子那么大？”

江大力背后金刀突然刀环震颤，爆发嗡嗡狂鸣，刀把上闪耀的光芒仿佛刺在所有人心里的一箭，令人胆寒。

方圆感受到来自江大力身上的杀机，垂眉看向满地残肢断臂尸体，一声叹息，单掌竖起道。

“冤冤相报何时了，得饶人处且饶人。却是贫僧先前太过咄咄相逼于东方施主，才酿成今日之苦果，以至诸多人殒命于此，实属不该，实属糊涂。”

“哦？”江大力神色讥诮，“没想到和尚你竟然还知道是你们有错在先，倒是难得多一个明白人。”

说着，江大力突然大笑，大笑转冷笑，冷笑又耻笑道，“沧海波澜无时定，一剑如何断恩仇？和尚你以为一句轻飘飘的不该，就能弥补这么多人的命？”

此话一出，顿时所有少林僧人全都怒目而视看向江大力，若非知晓打不过，恐怕真是想冲上去拼命。

杀人的可是你黑风寨主，凭什么算在方圆大师头上？

这大概是他们所有人此时心里最真实愤慨的想法。

“阿弥陀佛！罪过罪过！”

方圆长叹一声颔首悲苦道，“江施主教训得是，忏悔已不能弥补死去之人的性命，贫僧现在只愿能以贫僧一人之命，救在场剩下所有人的性命。

还望江施主念在你手上所戴念珠的情面上，选择宽恕，留有余地，结下善果！”

“师伯！”

所有少林僧人全都一惊立即便要阻止。

然而方圆却是突然一声低喝，身上爆发一股气势，直震得周遭和尚站立不稳踉跄退避。

在那瞬间，方圆三指轻柔点出，宛如佛祖拈花，面带微笑，手法轻盈落在眉心。

轰——

一股轻柔气劲爆发。

方圆双目一瞪，渐有血色，身躯颤动静立当场，手掌无力垂下，鼻孔流血，花白胡须上霎时沾染几滴血珠。

“好个方圆！”

江大力有所动容，紧紧皱眉。

“师伯！”

“方圆师伯！！”

所有少林和尚见状睚眦欲裂，全都疯狂扑向方圆，哭天喊地，悲恸无比。

“方圆愿自杀保你们这帮废物，我江大力敬他还算是个人物，你们这帮小和尚小光头，现在滚还不迟。”

话罢，江大力看向另一边长松一口气的嵩山派一众人，却是突然狞笑出声。

“但是你们这群怂蛋，尤其是你费彬、陆柏二人，今天谁也别想逃！”

轰！——

江大力脚步一踏，身形冲出，霎时龙吟虎啸再起，铁拳铁掌挥舞之下，气劲纵横，无一合之敌。

惨叫声霎时再起。

又很快消敛。

嵩山派一众左冷禅走狗，尽皆殒命喋血当场，伴其一起黄泉路走一遭。

与此同时。

华山脚下，某处村庄的土地庙复活点中。

名刀王剑二人的身影从中走出，均是身无长物，面色无比苍白，神色愤怒郁闷，心里懊悔莫及。

他们二人在复活后才发现一个无比惊恐的情况。

这次死亡后，非但武学境界全都跌落了一成。

辛辛苦苦好不容易练到了2000多的内气，竟是尽数付诸东流，被黑风寨主的吸星大法吸走，内功境界也是因此一落千丈，直接回归到了起点。

如此一来，他们现在除了武学境界还在，一身内气修为已荡然无存，很多武学招式甚至没有内气配合都施展不了，简直就是两年多的努力废掉了一半。

二人越想越是憋屈愤怒，不禁都是仰天怒吼。

“啊啊啊！黑风寨主！混蛋啊啊啊！”

“黑风寨主，你最好永远都这么一直强大，否则迟早有一天我名刀要将你碎尸万段！！”

这一日。

棋盘山喋血大战，惨烈的战况，也已被人同步发到了江湖论坛上。

无数玩家在看到黑风寨主江大力大战五岳盟主左冷禅以及世少林高僧方圆的视频后，齐齐失声。

左冷禅惨死刀下，一刀中分，尸体两截，嵩山派所有弟子陪葬。

方圆被逼自杀，挽救少林弟子，战况之惨烈之宏大，直叫人心神震撼，久久不能平复。

“冤冤相报何时了，得饶人处且饶人。”

“沧海波澜无时定，一剑如何断恩仇？”

方圆和尚与黑风寨主之间的两句对话，更是在无数人心中百般流转，只觉真切体味到了江湖浪潮中得仇冤与无奈。

问江湖，何处是江湖？

江湖便在人心之中。

而人心，又如何安定的下来？

无法安定的一颗心，自然也便碰撞出爱恨情仇总难休。

人生意气，三千青丝，尽置高阁处！罢，罢，罢，随然而止，心归静落.......

...

...

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百零八：5岳公敌，凶神恶煞


圣朝元年九月廿九，宜祭祀、祈福、求嗣、沐浴；忌移徙、入宅、安们、作梁、安葬。

这一日，有歌谣开始在江湖上流传。

歌曰：秋风那个吹，江湖无命归......嵩山左掌门，少林方禅师，欲拿东方齐显威，怎奈黑风一阵吹，左边方冷禅师凉。凉凉凉，那个秋风凉......秋风凉来黑风狂.......东方明日仍未亡......

歌谣一出。

江湖轰动！

歌谣之中那“黑风”自是指得黑风寨主江大力。

“左边方冷禅师凉”一句，更是一句话将左冷禅和方圆的名字包含其中，说到左冷禅刚凉了，方圆禅师也是挂了。

末了还添一句“东方明日仍未亡”，东方自是指得东方不败，明日则是指日月神教。

这却就是说得左冷禅和方圆齐齐去对付东方不败，结果这两人凉了，东方不败和日月神教却还未曾灭亡，依旧如明日太阳般照样升起。

歌谣扩散远播速度极快，这一天，非但是玩家们的江湖论坛轰动了，综武江湖也在这一天彻底轰动了！

三教九流，各大宗门乃至圣朝都有不少情报机构运作了起来，全都为一件事惊动——五岳剑派盟主左冷禅、少林分寺住持师兄方圆之死。

五岳剑派盟主左冷禅，这样的人物放眼整个综武世界或许排不上号。

但在一个地区，还是非常有影响力的。

嵩山派，也并不是什么小门小派，而是能在风清扬不出的情况下力压华山的大门派。

这样一个门派的掌门人，竟然死在一个九流小势力之主黑风寨主的手中。

这种简直是戏剧性般的滑稽结果，委实震惊江湖。

黑风寨主江大力的名字，也开始如飓风般，再次通过各个消息渠道，传到各大小门派乃至圣朝的耳中。

而除却左冷禅之外，少林分寺方正方丈的师兄方圆之死，也同样引起江湖震动不小。

少林，毕竟乃是武林泰斗，天下武功出少林，不是白说的。

不少门派势力都暗惊黑风寨主的胆大包天，竟然连少林的一位高僧都逼死。

这一天，各大门派的视线，全都落在五岳剑派以及少林头上，观望事态后续可能的发展。

有江湖人虽震惊于黑风寨主江大力的可怕实力，却也为之叹息，都认为这强盗头子虽然厉害，却可能是如昙花一现般的绿林强者，很快就会殒命。

即使不殒命，也可能会被少林高手抓进少林思过。

这么多年来，不少罪孽深重的魔头恶徒为害江湖。

其中很多都被少林高僧驯服感化，带去了少林剃发为戒僧，思过忏悔。

江大力这么一个强盗头子，竟逼死了少林分寺的高僧方圆。

恐怕要不了多久，就会有少林罗汉堂的高手出寺前去征讨黑风寨。

而除了少林，整个五岳剑派，恐怕都不会对黑风寨有什么好感。

所幸是左冷禅这个做盟主的曾经所做的肮脏事情太多，逼得其他四大剑派狼狈凄惨。

故而，在左冷禅死后，除了嵩山派上下一致表明要报仇雪恨以外，也就只有华山派的伪君子岳不群发声谴责，表示若是嵩山派有把握报仇，华山派也一定第一个站出来援力等云云。

华山派玩家们在得知掌门人的发声后，都在江湖论坛上吵得不可开交。

有玩家认为没必要和黑风寨主死磕。

左冷禅都不是黑风寨主的对手，自家剑派除非神龙见首不见尾的祖师爷风清扬出关，否则岳不群这个BOSS中的伪娘脆皮掌门，可能都不够黑风寨主铁拳砸几下的。

也有气宗的亢奋玩家表示，气宗够肉，完全可以来一场大型势力战，向江湖展露华山气宗弟子的肌肉，若是真能拿下黑风寨主这个大BOSS，便将名利双收等等。

如此宣战，也是引得混迹在江湖论坛上的黑风寨玩家们立即发声征讨。

顿时两个势力还没开始打，两方玩家就已经互相在论坛上攻城略地骂上了，什么骨灰拌饭、棺材冲浪、灵车漂移、粪坑爆炸等等各种不重样的粗口，在论坛上疯狂刷屏，引得其他门派玩家纷纷前来围观，非常热闹。

“华山......华山的传承和武学倒是的确很强，但现在还未达到实力最巅峰时期的岳不群，想动我黑风寨，未免天真！”

江大力看完江湖论坛上华山玩家和黑风寨玩家之间的骂战，暗暗嗤笑。

不是他膨胀。

左冷禅的尸体现在都还没僵呢。

岳不群就算现在来找他，只要这伪君子不立即施展辟邪剑谱中的身法逃走，那也是不够他锤的。

不过若是再过个半载，那时的岳不群可能就会更强许多，变得非同一般了，但那时，他也只会变得更强。

所以，华山岳不群的挑衅，江大力完全没看在眼里。

上一世，他就是华山弟子，精研夺命连环三仙剑，深知华山最厉害的绝对不是岳不群，而是掌握有独孤九剑的风清扬以及被迫叛出了华山的令狐冲。

“为了保护东方不败正常治疗好毒伤，老子可是拼着得罪了嵩山派和少林。而且还没捞到太多好处，真是巨亏啊，这些亏损，等东方不败痊愈后，我都要讨回利息。”

江大力舒服地泡在大木桶里，浑身持续散发着滚滚九阳嫁衣真气，使得木桶内的水温时刻保持在一个恒定温度。

而且热水还被内气冲腾得不断翻滚冲刷在他的魁梧身上，冲刷走刚刚大战余留的汗水和血迹。

两个聋哑门的弟子战战兢兢伺候在屏风外边，感受到屏风后传来的雄浑阳刚男人气息，鼻息皆窒，满头大汗，随时恭候着听候差遣。

江大力粗壮的手臂放在木桶边缘，手指时而轻轻敲击木桶，发出“砰砰”声响，时而随手翻看着一本皮质书卷。

这书卷，便是从殒命的左冷禅身上得到的唯一一本秘籍——人阶绝学内功心法《寒冰真气》。

这内功心法虽只是人阶，却毕竟乃是绝学，能修炼出异种内气，论价值和威能，比之许多地阶武学都不遑多让，也称得上是一绝。

可惜，对于已经学了九阳神功和嫁衣神功的江大力而言，并无太大作用。

九阳神功和嫁衣神功，都是走阳刚霸道的路线。

而寒冰真气虽然也可走刚猛路线，却与阳刚不符。

尽管九阳神功修炼到返璞归真后，也可做到阴阳并蓄，但显然天阶绝学不太适合用人阶绝学配种一个阴阳。

故而，此时江大力也就是翻翻看看，以聪明的脑袋瓜子抽丝剥茧出一些对自己有用的讯息吸收，留着将来融入到自身设想的“大力武道”当中。

翻看完《寒冰真气》，江大力随手将这秘籍抛到一旁。

他已给这本内功秘籍安排了一个命运，放入黑风寨藏经阁内，以山寨贡献点的形式，供给想要学的玩家们翻阅。

尽管这种秘籍在他不学习的情况下供给玩家们，即使玩家们将来提升起来也不会将修为点和潜能点贡献给他。

但为了保持山寨的核心吸引力和未来的强盛，这种适当“让利”的举措，还是必须得做的。

不过每一次的“让利”，都是为了更好的收割，江大力已经想好了更多新的收割韭菜方式，留待回去后就开始大刀阔斧的实施。

他看向面板。

面板有多条提示，其中两道提示，犹如醒目又荣耀的战绩般仍旧历历在目。

“您击杀罡气境五月剑派盟主，嵩山派掌门左冷禅，越级击杀奖励潜能点300，奖励修为点300，奖励江湖声望4000。”

“您成为五岳剑派敌人，目前关系敌对，您成为嵩山派世敌，目前关系死敌！”

“您逼迫方圆自杀，引起了少林的反感，您成为少林不受欢迎的对象，目前关系冷淡！”

“您的声望提升到凶神恶煞阶段，整个综武江湖无论黑白两道的江湖人都会知道你的名字，您正式以高危险分子的身份进入圣朝六扇门、锦衣卫、东西两厂等机构的备案卷宗。

当您出现在任何一个圣朝统治范围内的府城，都将会立即进入这些机构高手的视线，但只要您不作出任何过激引人误会的举动，您凶神恶煞的声望也足以震慑绝大部分人不敢轻举妄动对付您。

您已经成为绿林中新生的绿林王者！江湖中人都会认可您的地位，您的修为点增加1000、潜能点增加2000。”

方圆因是属于自杀，并非江大力亲手所杀，故而江大力没有获得任何好处。

不过江大力也并不感到遗憾。

就算亲手干掉方圆，也就只能得到少量修为点和潜能点，损失的可能也就是江湖声望。

然而方圆在少林中非常低调，声望连其师弟方正都比不上，更别提比左冷禅这个擅长经营声望的“声望宝宝”。

所以江大力估摸着干掉方圆，除了手头上暴爽以外，再没别的好处了。

而方圆自杀保全众多少林弟子，果然少林除了感到反感以外，倒是并没有因此大动干戈像外界猜测的那般恼怒。

江大力猜测，这估计也是因为方圆临死前所说的那番话起的作用。

冤冤相报何时了，得饶人处且饶人。

是方圆不饶人在先，才死得其所选择自杀，弥补过错。

其师弟方正估计也是领会了其意，所以，最终并没有选择再挑起战斗。

“我的声望再度提升，且这两天过去，整个会州基本要彻底拿下了。我回去后，也可以晋升势力了。”

江大力从木桶中起身。

大量水珠从其魁梧壮硕如虎背熊腰般的身躯上滑落。

两名机灵的聋哑门弟子立即进来送上衣物伺候。

“邦邦！”

就在此时，门口传来敲门声。

一道玩家弟子的惊喜声音传来。

“尊敬得黑风寨主，您吩咐我们一旦东方教主被治好就来通知您，我们师父说东方教主现在已经治好了！”

“哦！？”

江大力虎躯一震，在这时他也顿时收到了面板传来的提示，顿时惊喜大笑。

哗啦——！

他飞身从木桶中蹿出，一把抓起衣物披在魁梧壮硕身躯上，散落狂发水珠飘洒大步走向门口哈哈大笑。

“很好！速速带老子去见东方不败和你师父！”

...

...

（赶在12点前写出来最后一章加更，投月票吧！！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百零九：天人之境，洛阳霸刀


“好强的针意！！”

听到那一声“ing”之声的刹那，江大力悚然动容，一旁的聋哑门弟子反倒是因全是聋子，没有太大反应。

“这个家伙，才恢复就玩针？”

江大力身形一展，迅速赶向传来针颤之音的那处院落。

当赶到院落之时，便听到了王语嫣的声音。

“东方教主您现在的伤势已经好了，能不能帮我劝劝江寨主，让他放我回去，我再不回去，我表哥和我母亲可能都要找上黑风寨了，到时打起来，又不知有多少人为之受伤殒命了。”

“哈哈哈，怎么？你现在是不是怕慕容复上了黑风寨也打不过我，颜面扫地，有损他南慕容的威名？

我看以后江湖上不如就只传一句话，就叫南黑风，北乔峰，多顺口？”

江大力哈哈大笑披着衣物走进院内，坦露的如岩石般的胸膛在阳光下泛着刚硬的古铜色泽，似无坚不摧的山壁。

王语嫣“啊”地一声叫，连忙捂住眼，“你这人好生无礼，怎的又如此衣衫不整？”

江大力嘿然一笑，“小丫头片子懂个甚么？衣服穿得宽松一点，才不容易坏。

这江湖上，若是有裁缝能量身定制一件能不被我江大力轻易撑爆的衣物，那便当得是天字第一号裁缝神剪。”

此言一出，又令王语嫣想起江大力先前爆衣时的场景，顿时羞恼转身不看江大力，“江寨主若是肯放我回去，回头我一定尝试亲手裁缝出一件能让您穿得整整齐齐，不再轻易坏的衣物。”

“那有个什么用？战斗时捆着绑着老子，我一身的劲儿都使不出来！”

江大力嗤笑一声，目光看向房间里走出的东方不败和苏星河。

但见东方不败虽是脸色苍白气色不好，但身上却已不再散发恶臭，身上先前起脓疮的皮肤，现在已然好转，只余少许红印子。

甚至身上隐隐透露出的一股凌厉和阴柔至极的气息，已是越来越女性化了，连喉结都已消失不见，肤色似也变好了很多。

“你突破了？”江大力盯着东方不败脸色微变。

只有才突破时，身上才会有那种特殊的凌厉气息，这种气息会随着时间渐渐淡化。

而且，葵花宝典越是修炼到高深之处，便会越是向女性化靠拢，身上的女性特征会愈发明显。

到最后，甚至可能会真正变成一个女人，不再是不男不女。

东方不败现在身上的阴柔气息比以前更盛，显然实力更进了一步。

“嗯。”东方不败微微颔首，眉宇飒然间充满威仪英气道，“此次因祸得福，却也是全赖你护持，我会记得答应你的事情和这个人情。”

东方不败话语一出，嗓音竟都已不再是那种磁性有些中性的声音，而是变得宛如充满威仪的女上位者的嗓音，阴柔中透着威严霸气。

江大力先是一怔，旋即哈哈大笑惊喜道，“小投资，大回报。你现在恢复了，我之前的付出就都是值得的。这次为了保你，我可是得罪了五岳剑派和少林，损失不小。”

东方不败明眸一闪，眼角嘴角皆略有笑意，摇摇头又点点头，“你的损失，待我整顿好神教后，自会回报。”

祂眼神一凌，“此次大难，那些意图谋害本教主的人，本教主日后自会亲自登门算账。”

这时，苏星河上前拱手，语气略显虚弱，“老朽幸不辱命，已治好东方教主，还望江寨主和东方教主应允老朽之事，常放心间。”

若是在江大力才带着东方不败方来之时，苏星河最为看重的或许也就是东方不败。

黑风寨主这个名头于他眼中，

分量还是轻了一些。

毕竟苏星河可是能在后来摆下珍珑棋局广邀天下群豪的人，是他挑选天下群豪。

连慕容复、鸠摩智、段誉之辈，都由他来挑选，然而他最瞩意的却是乔峰。

一个黑风寨主，当然是不及这些人的。

然而，短短一天时间，江大力却是频频颠覆他的之前印象，先是棋局在人生境界上令他自叹弗如，后又一夫当关万夫莫开，以一人之力拦下嵩山少林两派高手来犯。

这两次惊人之举，的确是震撼颠覆了苏星河心里的最初印象。

故而，现在苏星河对待江大力的态度，也是无比郑重。

“江某虽是个土匪头子，但也非言而无信之辈，当初应允对付丁老怪之事，自是不会食言而肥的。”

江大力一抱拳洪声道。

东方不败也是微微颔首，表示会记得。

苏星河见状，心中大石放下，看向神色郁郁的王语嫣，到了嘴边的话还是憋了回去，一笑了之。

他知道，江大力和东方不败虽也算不得什么正道之人，但也都有自己的傲气。

所以王语嫣在这二人身旁看似危险，实则非常安全。

因为骄傲的人就一定靠得住，这种人绝不会做丢人的事。

东方不败毒伤已好，虽然元气还未恢复，但实力却已更上一层楼，已然突破罡气境，臻至另一个传闻中的实力境界——天人境。

这一境界的强者，在江湖中都是非常少有的。

江大力记得，前世他还是成为罡气境后，才接触到寥寥三个强大的NPC，疑似是这个境界的强者。

其中一人是浪翻云，另外两个则是邪王石之轩和天刀宋缺。

当然，前世那个时期，东方不败若是还活着，肯定也是能成天人境的。

但可惜，前世的东方不败，在早期就死于左盟的针魔等人算计之下。

这一世，因他的出现，倒是意外救了东方不败，使得东方不败也突破到了天人之境。

不过实力境界是境界，真正战斗力却又是另外一说。

东方不败毒伤已愈，江大力于其商量后，也没打算在棋盘山继续逗留，一行人当即又是驾鹰离去。

“你打算去哪里？回黑木崖？如果你回去的话，记得多去找找一个叫左盟的组织的麻烦。

你这么惨，他们可是罪魁祸首。

尤其是一个叫无泪的家伙，他可是学了你的葵花宝典，很可能是之前假冒杨莲亭的杨威窃取给他的。”

高空之中，狂风烈烈，江大力看向东方不败道，同时也没忘坑左盟李家一把。

四大世家都不是什么好东西，目前除了暂时还能为他所用的云家，其他几家，江大力觉得是能打击就打击。

东方不败斜坐着，引针穿线，轻轻摇头，“我元气还未恢复，实力境界仍需稳固，暂时不回黑木崖。待我元气恢复后，可以带你去那个提升你速度的地方。”

“那到底是什么地方？”江大力好奇。

东方不败手一顿，眼神凝重，“那不是人应该去的地方，我知道曾经有一个人去过那里，现在那个人可能已经非常可怕，甚至不是人。”

“不是人？”坐在江大力怀中的王语嫣惊诧迷茫。

江大力轻吸一口气，神色也凝重，“难道你现在突破后，都觉得那个人很可怕？”

东方不败面带讥诮，“我尚且还是属于人的范畴。”

“但你也不算是一个正常人。”江大力心里嘀咕，同时疑惑惊悸。

东方不败说的那个可怕的存在，到底是谁？

恐怕就算是魔师庞斑、剑神无名之流，都未必能令东方不败如此忌惮。

越是想，江大力越是感觉综武世界的水深程度，令人敬畏。

东方不败突然道，“我的葵花宝典乃是曾经神教从华山抢来的，只能算是残篇。若是能得到完整的葵花宝典，或许我还有更进一步的可能。”

江大力诧异，“哦？你知道完整的葵花宝典在哪里？”

东方不败看了一眼坐在江大力怀里竖起耳朵倾听的王语嫣，突然一指弹出，一股气劲就直接将王语嫣震晕了过去。

随后祂才低声告诉江大力详情。

江大力轻吸口气，心头沉重，对着东方不败连连摇头。

“还是等以后再说，或者你帮我拿到一些神功，我或许可以更快更早的帮你。”

东方不败神色淡然，继续垂首穿针引线，“我只是随口一说，本就没指望能很快拿到完整的葵花。”

“那现在既然你不回黑木崖，就陪我去一个地方拿一样东西吧。”

江大力调转鹰头道。

“什么地方？”

“洛阳！”

“拿什么东西？”

“一个刀谱，霸刀的刀谱！”

“昔日的绝情山庄庄主，霸刀？”

...

名都多妖女，京洛出少年。

宝剑直千金，被服丽且鲜。

洛阳，自来便是名都。

这里旅人多如过江之鲫，摩肩擦踵。

街道两侧酒楼林立，装饰豪华，进出的人络绎不绝，不时可以听见酒楼中歌女婉转的歌声和悠扬的琴萧声。

正是黄昏，洛水穿城处处流。

各大名楼艺馆全数张灯结彩，不乏一些莺莺燕燕在门口拉客，香气扑面，眼波勾魂。

江湖客流连于此视作温柔乡，文人骚客把酒于此，常为某个美人儿争得脸红脖子粗把银钱抛。

若说此地之外的江湖，是豪酒纵马刀口舔血。

那么此地的江湖，便是侠骨柔情，百炼钢也在温柔乡中化作绕指柔，酒香女人香，多过汗臭血腥味。

霸刀多年前，便退隐江湖隐居洛阳，成为了一个精明市侩的小商人。

他早已忘记昔日那绝情的刀，眼中只有家中妻儿的温情，甚至他都不再触碰刀。

哪怕用刀削个梨子，都不会亲自动手。

退出江湖的刀客，便已不再是刀客，昔日握刀很稳的手，再拿起刀都会颤抖、会恶心。

然而树欲静而风不止。

人在江湖，岂是一次金盆洗手，就可轻描淡写抹去曾经名利仇怨？

这一天，风起。

一头翼展足十几米的庞然巨鹰，宛如一片乌云，带着黑云压城城欲摧的压抑，载着两道人影降临洛城。

其中一人稳坐冰魄玉石大椅上，坐着就仿佛一座小山，炯炯绽光的虎目在狂风中俯瞰下方，双眼中绽放的光都仿佛与其身上隆起的肌肉一般，充满威慑与力量！

另一人，红衣绰约，黑发飞舞，穿针引线，眉宇之间威仪自生，神色淡然而又有股睥睨群雄的傲气。

洛阳城一个深深宅院内。

正含笑看着古色异人从井中提起一桶水得霸刀突然心中莫名悸动，有种心血来潮的兆感。

这种感觉，他不陌生。

昔日闯荡江湖身为绝情庄庄主时，多少次生死间，他都有过这种受到威胁便强烈预警的感觉。

但曾经在有这种感觉时，他都会警惕时充满更强的斗志，往往会以手中刀将敌人砍成十段八段。

而现在，他却感到遍体生寒，莫名恐惧，语气轻颤，“小古......放下这桶水，你先出去，去给我买些橘子回来。”

...

...

（求月票推荐哦）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百一十~二百一十一：古色愁绪，霸刀之大写意


古色异人去买橘子的时候，内心非常矛盾。

他知道，寨主已经来了。

霸刀肯定也已经察觉了。

自一个月前，寨主吩咐他来洛阳潜伏在霸刀身旁取信霸刀的时候，他就知道会有这么一天。

而他也的确凭借八面玲珑的本事做到了，不负寨主所托。

霸刀终究曾是一个江湖人。

而他却是玩家，而且很会来事儿。

所以，当他来帮助霸刀打理生意的时候，确实让霸刀省心了许多。

这也导致这一个月以来，霸刀愈发器重他，待他很好。

而这一个月的时间里，也让古色异人在江湖之中，找到了另一种平淡而快乐的市井生活。

尽管这种生活，完全没有当初在山寨带领兄弟们一起打势力战时那么热血，有的只是平淡和每日在生活中的一些琐碎事情。

但他现在竟感觉非常享受。

他尤其喜欢在霸刀的水果摊待着。

因为那里有情衣。

情衣每天都会在水果摊卖水果。

时常会用好看如青葱般的手指偷偷挑拣出一些烂水果给他吃。

而这一幕每当被霸刀发现时，这个老迈的江湖刀客往往就会刻意绷起脸，显得很肉痛却又碍于面子不太想说的模样，导致原本不想吃的古色异人又莫名吃下，并感到很爽。

霸刀每晚还会喝些小酒，孤独了会喊上古色异人去陪着一起喝。

下酒菜往往可能就是一碟花生米或者一碟蚕豆，再无其他。

古色异人问过，“为什么不多几个菜？”

霸刀不答，神色往往会充满愁绪，仿佛脸上写满了“穷”这一个字。

而除了愁绪，霸刀喝酒从不说话，只是闷头喝，闷头吃，当下酒菜吃完，酒也就喝完了。

霸刀喝酒，仿佛喝的并不是酒，而是人生。

沉默并不是不说话，一切话语尽在酒杯中。

古色异人渐渐有些明白，曾经不清楚的那句话了——一个人若不懂享受沉默，他就不能算是个真正会说话的人。因为真正令人欢愉的言语，只有那些能领悟沉默的人，才能说出来。

他原本认为，这些人终究不过是个NPC罢了。

而他只是玩家。

他来找霸刀，也只是为了完成寨主交代的任务，然后获得寨主所说的丰厚回报。

当任务完成时，这一段平淡特殊的任务旅程，也就结束了。

然而现在，他却竟有些不舍。

就像有时，他爬到墙上偷看情衣在房间屏风后洗澡的影子，尿憋得慌却也舍不得下线。

现在，任务已经要完成了，马上就能回去恢复风光无限的山匪身份了，古色异人突然发觉他竟很不舍，甚至，不想回去。

前方已经看到水果摊，看到了树下正卖水果的情衣。

古色异人却连接近也感到畏惧。

白天他幻想着有朝一日成为最强的山匪王。

晚上，藏在被窝里想的是情衣。

山匪王，是天下无双的山匪王。

却也可能，是孤独的山匪王。

“小古，有时候我也想成为一个女侠，仗剑江湖，不再卖橘子了。”

“成为女侠有什么好？不如咱们上山做山匪，等我当了山大王，你就是我的压寨夫人。”

“山大王？山大王听说都凶神恶煞的呢。难道也是好人吗？但小古你既然想成为那样的山大王，我也支持你。”

情衣含含糊糊地说。

“谢谢你的支持，我可以的！真的可以！”

唧——

一声嘹亮鹰啼打破了古色异人的回忆，他心脏猛的一抖，仰头看向天空，通体冰凉。

寨主来了。

回忆更如潮水般袭来，曾在情衣身旁的快乐，那么平淡，却那么真实，那么快乐。

有时候，他甚至都分不清现实与游戏的差别。

甚至游戏比现实要更真实，更令人幸福。

“小古？杵在那儿干甚么？”

情衣的声音远远传来。

古色异人双手颤动，身躯也在颤动，突然大吼一声猛地朝回奔去。

霸刀已不是曾经的霸刀。

寨主也不是曾经还弱小时的寨主。

这一个月他都无法在霸刀这里找到昔日的绝情斩刀谱，但他却清楚霸刀并非真正如江湖所说的那般成为了废人。

只是一个多年不曾握刀的人即使再爆发实力，又会有多少实力呢？又岂会是日益强大的寨主的对手呢？

...

庞大的魔鹰出现在霸刀眼中。

霸刀原本就恐惧的内心更为恐惧，甚至震惊。

骑着如此异兽的人来找他，必定来头不小。

而当看到鹰背上的两人时，霸刀一颗心已沉入谷底，呼吸进肺里的仿佛都是凉气。

但他的手在这一刻却突然不颤了。

他现在，突然很想喝酒，很想有一把刀。

砰！

一道宛如铁塔般的壮汉身影背着刀从天而降，狠狠砸在地面。

仿佛要试试是地面的青砖够硬，还是他的身体够硬。

结果“啪”地一下，青砖碎裂一大块。

另一道人影红衣一闪，落在了院墙之上，遗世独立，仿佛置身事外。

霸刀目光凝重，首先落在当前壮汉背后的那把刀上。

只看刀把，听到那叮叮当当的声响，他便知道这是什么刀。

金背大环。

江湖籍籍无名之刀。

面前之人。

他退出江湖多年，也是不识。

故而，也可算是江湖籍籍无名之人。

“你是谁？”

“江大力！”

江大力环顾四周，没看到小弟古色异人，目光旋即又落在老迈甚至有些驼背的霸刀身上，略感失望。

“你真的是霸刀？昔日绝情山庄的庄主？”

霸刀眼神恍惚，但渐渐却开始变得凌厉，声音平缓，“没错。”

江大力颔首，“我听说，绝情山庄是个不尊重生命的地方，霸刀教徒弟的方法就是绝情绝义、绝怜绝爱、绝亲绝友。

一个人，必须要在七年内连续杀死自己的七个好朋友，才是霸刀的亲传弟子，才能学他的绝情斩。

不知道，现在可还有这个规矩？”

霸刀摇头，“绝情山庄已经不复存在，绝情庄主也不再绝情，绝情斩这世上也只有一个人还会，却不是我。”

“哦？”

江大力一笑，“果然，我听说你现在有妻儿，女儿也都不小了。一个有情有爱有家庭的人，肯定是不会绝情斩的，甚至连刀都不会去碰。

既然你无需霸刀绝情斩，就将刀谱交给我吧。”

霸刀脸紧绷着，就像看到有人偷吃他的水果时那般警惕，“绝情斩不应该再出现于江湖，而且我这里，也并无刀谱。你这样的人，也不需学这种绝情绝义，绝怜绝爱，绝亲绝友的刀法。”

江大力双手环胸点头，“我是不需要，但我想感受一下，究竟什么才是绝情斩，什么才是霸刀。

我之武道，无论拳脚功夫还是刀法内功，也是追求霸之一字，大力出奇迹。

而霸之一字，并不需要断绝一切才可发挥出，但这尚且需要亲身印证。”

“大力出奇迹？并不需要断绝一切才可发挥出......”

霸刀语气喃喃，仿佛有所共鸣一般，心神震动双眼绽放奇光紧紧盯着江大力，“你想以身试刀？”

江大力眼神露出笑容，“当然！”

霸刀语气萧索中透着一股奇异的热度，“我已经很多年都没有再握刀了，我的身体也已经老迈了。

这些年，我看着院子里的橘树开花，看着橘树结果，却又感觉我的心仿佛也像那些果子一样，被注入满了生机和热度。

但可惜......我的身体，终究是老迈了啊，心不老，身不老，或许也只是一个笑话。”

霸刀越说，眼睛越是明亮，即使身躯驼背佝偻，却也释放出一股愈发可怕的刀势刀意。

那刀意随着其双眼明亮而越发浓郁，却并不凌厉，仿佛剖开秋冬的一缕春光，看似平平无奇，实则不可抵挡，随后而发的蓬勃生机，浩浩荡荡。

“这刀意！！”

江大力眼神一缩，背后的金光刀也随之九环震颤嗡鸣。

只见庭院内的一些萧索枯草竟在此时轻轻颤动，尚且满是绿叶的橘树却似释放更强的生机，那橘树上一颗颗黄橙橙的橘子，仿佛随时会爆开。

“年轻人，你求道而来，可惜我霸刀身已老，唯意存，我只出一刀，你若能有所领会，只需答应我一件事，找到归海一刀......帮我......”

霸刀双眼充满精芒紧紧盯着江大力，那眼神中的光与刀意竟令江大力都感觉惊心动魄，有种双眼被刀片抵着非常刺痛的感觉，甚至想要低头避开。

但他知道。

这个时候，绝对绝对不能避开。

一旦避开，他首先就将心神受创、意志受创。

这些天实力增强连败强敌后所带来的强大自信和对未来的大力畅想，都将受创。

而那样一来，他的大力之道，也将崩塌。

即使活着，武道之路也将受阻。

弱者伤身，强者断魂！

说得便是如此。

然而就在此时，院墙之上，东方不败清冷威仪的眸光突然落下，罩定场内二人身上。

这眸光宛若两根针逼视而来，虽未彻底破坏霸刀所营造的刀意领域，却也顿时令氛围变了一变。

江大力略微放松，感觉面板在此时突然传来了讯息。

“触发复仇任务《霸刀的荣光》

任务内容：霸刀昔日为求一传人，花费七年时间放在培养弟子身上。他挑选一百名弟子一起培养，要求一百人一起练刀互相厮杀，最终活着的只能有一人。而那一人，就将继承他的衣钵。最终归海一刀成功继承其衣钵，并青出于蓝而胜于蓝，击败了霸刀，迫使霸刀退隐江湖。

然而霸刀退隐江湖多年，意外巧合之下，自绝情刀中悟出有情刀，自灭绝一切的刀意悟出生生不息的蓬勃刀意。此乃小写意之于大写意，霸刀身虽老，心不老，仍有一夙愿......

任务要求：在霸刀的刀意攻势下，坚持到最后明悟其刀意之理，并找到归海一刀，以此刀意领略其绝情斩。

任务奖励：霸刀的刀意、刀法灌输。”

“这任务.......若是接不下的话，纵然不死，恐怕信心和刀道也将严重受挫吧！”

江大力心中闪烁此念，眼神却渐渐灼热，浑身血液仿佛都在沸腾。

大力一道，焉能弱于人？

即便此时拒绝，恐怕都将对自身心灵造成影响，从此是个芥蒂。

江大力低吼一声，呛喨背后金背九环大刀出鞘，璀璨金芒爆闪中，虎煞金环刀意伴随刀气同样是暴涨。

“来吧，我江大力，接下你的请求，今天就要领略你霸刀的大写意！”

“好！！接我大写意一刀！”

霸刀大喝一声，驼背佝偻的身躯猛然伴随其单臂抬起的刹那陡然挺直，他手掌一动，手刀，一刀出！

嗤——

一股并不算凌厉但却有股磅礴大势般的刀气伴随刀意，狠狠袭来，令人鼻息皆窒，心神撼动。

地面无数枯草在这一刻仿佛都受刀意影响，颤动着挣扎着竟是撑破地面泥土。

砰砰砰——

橘子树上，橘子炸开，果酱四射，满院都是酸甜气息。

大写意生机勃勃的一刀。

虽不凌厉，却竟仿佛季节更迭得大势一般，春潮来临之时，秋冬尽去，无可抵挡，无法闪避，大气滂沱。

江大力手中刀才出，却瞬间只觉仿佛突然从秋冬置身在了春季，而他，就像是冬天尾巴里还死缠在河岸边的一块浮冰。

突然间四周都是一片烘烘燃烧的烈火，又像黄昏升起的红艳艳的晚霞......

风如酥，花似火，雪罢冰复开，春潭千丈绿，他这一块小小浮冰，浑身难受，纵有千万斤的巨力，也将要在温暖的春水中融化......

...

...

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





势力状态和彩蛋主角属性模板





二百一十二~二百一十三：陷入绝境中的大力1刀，改变


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

刀，刀，刀！

刀刀刀！

刀！！！

刀光如春光耀眼！

春天是什么时候来的？

不是在你看到柳绿花红的时候，而是在你都还没看到的时候。

在千里冰封万里雪飘的严冬，春已经在衰草的下面和枯枝的里层孕育着强大的生命，时刻等待钻出冰封令芳草遍地，繁花似锦。

霸刀于绝情斩后再领悟的大写意之一刀。

便是象征春天的一刀。

这一刀来了，敌人却可能都还没有察觉。

江大力察觉了。

但他察觉到时，已经迟了。

因为在他察觉到时，已经挨刀了。

无比澎湃滂沱的刀气，狠狠切割轰击在他刚强如铁铸的身上。

九阳护体真气瞬间自然成形爆发，化作护体气罩抵御刀气临身。

轰然炸响中，地面百草纷纷撕碎飞舞。

九阳护体真气在第一时间便已崩溃。

江大力心神更是遭受滂沱的刀意冲击，虎煞刀意在这样的刀意对碰中，就像一块浮冰对抗春日的暖流，力不从心。

然而，九阳护体真气终究是给他制造了一个缓冲的时间，一个不至于在一照面就败北重创的机会。

便在九阳护体气罩崩溃的刹那，江大力已然提前惊醒。

他狂喝一声提刀在手横拦，全身筋骨更是于节节爆响中发出龙吟虎啸之声，全身肤色都瞬间化作青金，肌肉暴突，宛如一尊怒目金刚，一股无匹狂霸冷酷的气势从他身上攀升而起。

聚势！

降龙廿八掌的聚势技巧，在这一刻被他发挥而出。

他的气势瞬间攀升到巅峰，暴喝之间一刀怒吼杀出！

刺目刀光与刀意，在金背九环大刀震颤的刹那爆发。

然而下一刻……

这刀光刀意便如一朵小水花，被淹没在了宛如一江春水滚滚东流般的刀意刀气中。

“呃啊——”

江大力披头散发低吼，持刀横拦立于当场，身上肌体皮肤瞬间被疯狂袭来的刀气切割开一道道触目惊心的血口子，鲜血飞溅，长长的血条也在剧烈动荡。

滚滚东逝水，大浪淘尽多少英雄。

霸刀的大写意一刀，就如一股无可匹敌的大势碾压而来。

置身其中的人根本无法挣扎、无法闪避、仿佛只能被滚滚春潮碾碎春泥。

而此刻，保持出刀姿势的霸刀双眼愈发明亮，几乎眼中只剩下璀璨的刀光，身上的气势也越来越强，越来越可怕。

原本佝偻迟暮的老迈身躯，仿佛返老还童一般散发极其可怕的生机力量，掌刀爆发出的刀气刀意几乎源源不绝。

江大力牙关紧咬，只觉心神意志都仿佛被一把贯天绝地的大刀压制、碾压，以至于这一刻莫说出刀，便是连动弹都觉得很难。

这种无法挣扎的感觉，他从未有过，此次，尚且是首次。

霸刀！

果然够霸道！

纵然没了绝情斩。

却又锤炼出了更为大气磅礴霸道绝伦的大写意有情刀。

江大力此时心神都感到强烈压力和危机，为无比滂沱大气的刀势震撼，根本没有反抗的能力。

再多的气血。

再引以为傲的力量和体魄。

在此刻，竟然只能成为沙包，如砧板上的人任人宰割。

身上的伤口越来越多，血条也以肉眼可见的速度在减少……

仿佛只能坐以待毙。

如此惊人的一幕，若是被玩家们看到，只怕无数玩家都要咂舌惊骇。

平日里无比强大的黑风寨主，竟是在一位无名NPC的手中被死死压制，

气血暴跌，简直不可思议。

院墙上，东方不败一袭红衣遗世独立，清冷的眸光已愈发冰冷，随时准备出手救援。

场内，江大力呼吸都已粗重，浑身刀伤遍体，气血已然跌落到了绝对的安全线以下，仅剩下三成，甚至还在跌落。

他的心神、意志仍旧被压制。

现在，他只有两个选择。

以死感悟大写意有情刀。

或者拼着从此心中有个芥蒂阴影，放弃拼命顽抗，爆发所有凝聚的气势，强行打破对方刀意中的一个突破口挣脱出去，又或者被东方不败救下。

这两个选择，无疑都不是很好的选择。

尤其是第二个逃避的选择，绝对会对他今后的大力之道，造成极大不利影响。

江大力心中才有些犹豫，但瞬间，犹豫被所有的坚定取代。

他想到曾经在验证这个世界时选择的果决自杀。

想到上一世成为罡气强者时的辛苦打拼。

想到这一路走来他选择的道路——大力出奇迹的道路。

这非但是一条充满奇迹的道路，更是充满大感动和大决心的道路。

这条路，他一直坚持坚定，何曾放弃过？

这一阵子他顺风顺水，遇强则强，又何惜一战，何惜一命？

冰冷！

江大力感到浑身遍体的冰冷，这是失血太多导致的冰冷。

但此时，他的一颗心却已滚烫。

在这一刹，他感觉心灵意志都似瞬间坚固强大了不少，那种被压制碾压的感觉瞬间削弱不少。

仿佛有个什么东西破碎，他的身体在此刻与霸刀之前一样虚弱，但精神意志却升华到了另一个层面，一个巅峰。

霎时间，他立即从滂沱大势冲击而来的刀气刀意中，感受到了蓬勃生机后的凌寒与迟暮。

这凌寒与迟暮，均来自于霸刀。

霸刀此时浑身的气势虽是越来越强，迸发出的刀意刀气堪称恐怖。

但其体内的生机，却仿佛随着这一刻璀璨的燃烧，而迅速消散。

璀璨的事物，往往就如昙花一现即逝，谁若想勉强保留它，换来的往往，只有痛苦和不幸。

霸刀之大写意有情一刀，又何尝不是？

以其老迈之躯，纵心还热血，却也无法再承载更多的野心和豪情壮志。

有情刀，只为守护有情人。

而这样的一刀，迸发出如此强大的力量，也是需要付出相应的代价。

江大力懂了，彻底明悟，浑身浴血，双眼却绽放熠熠光辉，如火焰在燃烧！

江大力，悟刀。

“ing！”

一道悠远而尖锐的针吟声在此时传来。

江大力却是突然长啸一声，啸声之中充满悍然和置之死地而后生的决绝与自信。

“力！！！”

昂吼！！！

龙吟金钟罩！

虎啸铁布衫！

江大力全身精气神包括心灵意志，所有精气神完全凝聚，暴喝一声，全身肌肉贲起，满是豁口的衣衫霎时撑得爆碎炸开，粗壮手臂持刀！

一刀斩出！

气血更是狂跌，但意更强盛！

这一刀！

注入了他所有的精气神、所有的心灵意志，所有在压抑下凝聚的气势和对刀道的感悟理解。

他的所有道，只有一个字——力！！

铿锵——

道道惊人的刀气落在他满是刀伤的身上，却直接被狂暴气劲弹开，江大力浑身气势攀升到巅峰杀出的一刀。

刀光一闪而过。

滚滚滂沱的春光也被蛮横大力撕开一道缺口。

如果说春光风如酥，花似火。十里桃花相映红。

那么此刻，在明悟刀道的江大力眼中，春也并非完完全全是大气滂沱暖水难容浮冰的。

至少初春的早晨会很冷，针刺般的北风往往吹过湖冰面上，吹起一片凌寒，那时，就是他的生存之机。

他的刀光也像是一片带去死亡的灰色云朵，遮天蔽日蛮横盖住了太阳，再怎么耐寒的柳梢，也打颤了。

“不！！”

一声惊呼从门口传来。

噗——

霸刀高大威武的身躯骤然落地，手掌无力垂落，原本昂藏高大的身躯也重新恢复了佝偻驼背之态。

他双眼中的刀意完全消失了，余下的只有满目温情与笑意。

脸庞上浮现出一道触目惊心的红线，鲜血缓缓蔓延而出，沾染满脸，染湿胡须。

但他却缓缓转头，看向神色惊恐悲伤的古色异人，沾染满是鲜血的脸挤出了一丝微笑。

随后。

他又看向江大力，眼神带笑，嘴巴张了一张，发出了仿佛吐出最后一口气的声音“啊”！

这一口气吐出。

霸刀身躯仰倒在地，彻底死亡，神色间却带着满足。

这种满足，江大力自然是懂得的。

江湖刀客，最痛苦莫过于封刀隐退，无奈忘却昔日荣耀和刀光。

最荣耀却莫过于死在自己最认可的刀下。

无疑，霸刀既是成全了他，也是认可了他最后那一刀大力之刀。

同时，对方那最后的一声，显然也是在告诉他，莫要忘记其请求的事情。

“绝情斩是为小写意，此乃霸刀前半辈子绝情绝义，绝怜绝爱，绝亲绝友之后所悟出。

有情刀是为大写意，此乃霸刀后半辈子归隐江湖市井，心中有爱有情，感万物生机中存在大感动，所悟出的一刀。”

江大力浑身刀伤尤在，痛到骨子里，却振奋钦佩看着霸刀尸体，“大写意我已领略，小写意我自然会去领略的。但这些都非我之写意......只能成为我的刀道进步养分。”

“寨主！为什么？为什么你要杀了他？”

就在此时，古色异人的声音悲伤从门口传来，他冲进来，看着地上满脸带笑的霸刀。

他不懂这个爱面子又强撑的糟老头子，为什么都死了还笑，到死都这么爱面子吗？

他更不懂为什么寨主要杀人，他悲伤又痛苦看着江大力。

“您只是为了刀谱，您可以让他给您啊，就算他不愿意给，您也没有必要杀了他啊！”

江大力讶然看着面前的玩家古色异人。

从对方的身上，他仿佛突然看到了一些别的不同。

这可能已不再是那个只知道卧槽卧槽，只知道拍寨主马屁的八面玲珑的玩家古色异人了。

“刀谱他已经给我了，霸刀，确实是一个值得尊敬的刀客。

不，他是刀道大师。”

江大力郑重道。

古色异人神色充满矛盾，心里不知是该愤怒，还是无奈、自责，“那你为什么还要杀了他？”

“呵呵呵......”

江大力发出笑声，看向霸刀，“你看他脸上的笑。”

古色异人看去，怔住，更加疑惑。

“当你知道他为什么死了要笑的时候，你就知道，他为什么死了。”

古色异人正要说话，突然听到脚步声。

一阵他非常熟悉的脚步声。

“小古，有客人来了吗？”

情衣的声音自院外传来。

古色异人心一慌，猛地非常紧张地看向江大力，那种眼神，戒惧、惊恐，甚至带着玩家从来都不应该有的一种神色——求饶。

“小古！”

情衣的声音越来越近。

古色异人大叫一声“别过来”，立即疯了一般冲出了院子，跑得没了影子。

江大力默默看着古色异人离去，没有阻拦，只听到外面传来的女人闷哼声，显是古色异人打晕了那女人带人离去了。

这可能是头一个以这样的方式，离开了他的菜地里的韭菜。

红影一闪，东方不败身影掠来，“刚刚那么危险，为什么要拼命？”

江大力哈哈一笑，“你会为了葵花拼命吗？”

“以前或许会，现在不会。”

江大力一奇，“为什么？”

东方不败平淡道，“现在我看到了新的道。”

江大力啧啧称奇，笑道，“那道理还是一样，朝闻道，夕死可矣。我如果不为了我的大力之道拼命，纵算苟活着，我也不是江大力了。”

东方不败话锋一转，“为什么放走那个异人？他应该是你以前的手下，现在却选择背叛。”

江大力叹息，“有时候，背叛并不是一件令人感到可恨的事情，反倒令人清醒，有新的感悟。”

“什么感悟？”

“你不觉得，人在江湖，也是会变的吗？曾经的古色和现在的古色，差别可是很大的啊。江湖，会令人改变啊。”

东方不败沉默。

江湖，会令人改变吗。

那祂有过变化吗。

“哈哈哈......”

江大力弹着刀，服用下一颗金风玉露丸恢复伤势，一把抓起霸刀的尸体扛起来道，“就在这宅子里把他给埋了。这大概是我黑风寨主头一次管杀还管埋的，算是多谢这老家伙好不容易把老子打疼了吧。”

东方不败平淡道，“我们用了两天赶路过来，不到半柱香你就达成了目的，接下来难道立即启程返回？”

“当然不行。”

江大力用金刀熟练挖坑，潇洒笑道，“黄河入洛水，丹泉绕射熊。

好不容易来这洛阳一趟，当然是要吃饱喝足逛了艺楼名馆，方才是不枉走这一遭。

听说洛阳烧鸡和驴肉汤都是不错，这打架打饿了，待会儿就去尝尝！想我凶神恶煞黑风寨主带你东方不败一起去逛艺楼吃烧鸡，似乎也是一桩趣事吧。”

东方不败看向那翘着屁股用刀挖坑的江大力，眼角不易察觉露出一丝莞尔之色。

也大概就是这草莽出身的家伙，才会在现在小有名气后，还得意洋洋把凶神恶煞四个字挂在嘴边吧，说起来就像是个江湖小瘪三.......





二百一十四~二百一十五：南海奇书引香帅，洛阳分舵


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

“您与霸刀对拼刀意刀气，于生死关头明悟霸刀刀意大写意有情刀意，您对刀道的理解加深，《虎煞金环刀》提升，臻至返璞归真之境。”

“您在触类旁通之下明悟自身刀道技艺——大力刀意。您对刀意的理解加深，您自创刀道获得称号“刀道俊彦”，学习任何刀法都可事半功倍自成体系，融入刀招化为己用。”

两道提示讯息出现在面板之中。

与此同时，自身的属性模板也随之发生了些许变化。

江大力看清之后，心情振奋。

再回想方才战斗中对刀法以及以刀意刀气破局的种种明悟，自己都不得为自己点赞。

“这一趟，没有白来，冒死与霸刀的一战，也收获匪浅。原本我最厉害的只是拳脚功夫，刀法只能算是平庸。

但现在，我在刀道上的理解加深，更清晰了自己的道如何去走......

将来学任何刀法，都可俯仰之间取刀招去芜存菁化为己用，有自己的理解和道，而不是一味走旁人的道。”

江大力看向手中触感冰冷的金光刀，“不过，我的大力刀意启发自霸刀大写意有情刀，也是出刀即全力以赴，凝聚全身所有力量的大力一击。

故而这样的大力一刀，也难以频繁施展，唯有作为杀手锏突发制人，如此一来，我的金光刀就更难随意拔刀啊，哈哈哈。”

看着坑内已下葬的霸刀，随手两掌擒龙手抓慑来大量泥土，将这位名刀客埋葬。

霸刀虽老，却也是昔日江湖中的一流高手。

江大力知道，若非其身体老迈，致使大写意有情刀存在明显破绽，他根本就撑不过对方一刀。

就在此时，江大力突闻几道衣袂破风声临近。

然而还不待来人靠近，东方不败手臂似缓实快随意弹出。

几道银针几乎听不到任何风声便飞了出去。

黑夜中顿时传出几道闷哼惨叫。

东方不败手指一动，几根红线捻在手指之上，随意一动之间便叫那远处钻入敌人体内的银针随之转动。

顿时惨叫声闷哼声此起彼伏。

“是东方不败！”

“走！快走！”

嗤嗤一些声响爆发。

几道前来窥探的人影壮士割肉去了银针，迅速又逃之夭夭。

红线一闪。

几根银针甩飞血珠返回。

江大力轻笑，“这可不像是你的风格，如果是以前，这些人可不是挖掉一点肉就能轻易逃走的。你这几根银针扎入他们体内后，轻易就可震碎他们心脉。”

东方不败眉梢一挑，眸光清冷道，“看来你没有察觉。”

“什么？”

江大力诧异。

东方不败平淡道，“今天的洛阳城很热闹，有不少高手来了，我元气未愈，也不想太张扬。”

“哦？这么说，你能感应到很大范围内的强者气机？这莫非就是突破天人境后的状态？”江大力顿时明悟。

东方不败不置可否道，“等你突破到这一境界自然知晓。”

“哈哈，这并不是没有希望。”

江大力自信插回金刀，打量身上已经在药效以及九阳嫁衣神功运转下恢复得七七八八结了痂的伤口，随手撕扯下身上已成破烂的上衣，又看向天空一声长啸。

霎时，魔鹰长鸣一声俯冲而来，卷起狂风。

江大力看了一眼被捆绑固定在座椅后处于昏迷的王语嫣，含笑跃上去，为此女松绑，又从包裹中拿出一套衣物熟练换上。

随后他才扛着王语嫣跃下魔鹰，看向东方不败，“走吧，既然洛阳城今天这么热闹，

我就更不想走了，咱们也要凑完热闹后再走。”

东方不败自无不可，随江大力一同出了院落。

途中，江大力悄悄打开了江湖论坛，找到洛阳城版块查看最近发生了什么事。

几个帖子映入眼帘。

“南海奇叟之女现身洛阳，疑似携有南海门盖世武学南海奇书？”

“大批武林人物现身洛阳，很多都是带着致命危险头衔的啊，委实恐怖如斯！”

“香帅惊现洛阳，据说是为南海奇叟之女而来。”

看到几个出现在置顶热门区被不少玩家评论的贴子，江大力疑惑又愣住。

香帅他倒是知道，必然是楚留香。

不过南海门......

脑海略一思索，江大力顿时也回忆起了南海门的来历。

南海门，又称南海剑派、海南剑派。

具体位置大概是位于南海中的魔鬼岛，尤以招数诡奇知名天下，其中拳、掌、剑乃三绝。

这一门派出过不少人物，其中就有南海鳄神岳老三、海龙神龙啸天、飞鱼剑客鱼璇、海南剑客黎平子、南海奇叟、南海双魔等人，实力最不济的，都可算得是江湖好手。

“这么说现在出现的那位南海奇叟之女，也就是萧姹姹了？

楚留香是为了南海奇书而来，还是为了此女而来的？又或者单纯只是来凑凑热闹。”

心中思索观察论坛时，前方夜里灯火明亮。

扑面而来便是城内穿过的洛水气息，感受到不远处夜市中的繁华人气。

一些夜里赶到的江湖人打马而来，风风火火下马就冲入酒楼茶肆之中。

好些个则是成群结伴入了那张灯结彩的艺馆，惊起一阵莺莺燕燕。

江大力扛着王语嫣和东方不败出现在街道口，这一奇怪组合顿时也是引起了明里暗里一些人的注意。

不少人在看到他二人的刹那，都倒吸一口凉气。

“背金背九环刀、身高八尺，穿黑色披风，时常坦露胸膛，魁梧如巨神，此猛汉莫不是前两天才盛传的黑风寨主江大力？”

“铁定是他，他肩上扛着的怕就是王语嫣，身旁那一身红衣的女......男......总之肯定就是东方不败！”

“嘶！！没想到南海奇书竟然还吸引来了黑风寨主和东方不败？洛阳城现在可真是强者云集啊。”

“听说王语嫣就是个行走的藏经阁，知晓各门各派的大部分武学，我们若是......”

一道道充满各色意味的目光从四面八方投来，落在江大力和东方不败二人身上。

有人忌惮畏惧、有人震惊错愕、有人漠然以对、有人却充满贪婪。

城中还有不少夜猫子玩家。

看到知名大BOSS黑风寨主竟然带着东方不败和王语嫣出现在了洛阳城内，顿时全都激动了。

一些玩家立即拍照将这一消息发到江湖论坛上。

也有些公测进来没多久的玩家则激动自发组织起来，纷纷大胆拥向了江大力。

“哈哈太好了，我在公测之前就在黑风寨的招人点报名了，结果公测后却出生在洛阳附近，都凑不够盘缠去黑风寨入伙，没想到咱们寨主竟然就直接出现在洛阳城了，终于找到组织了。”

“我也早就想加入黑风寨了，这洛阳城里的武馆一个比一个心黑，收费一个比一个贵，他娘的，哪有上山当山匪好，快，快去拜见大王。”

“激动得我痔疮栓都要跑掉了，前面兄弟跑慢点儿，黑风寨主我来了！”

于是奇怪的一幕发生在了洛阳城各个角落。

但见一些酒楼内的小二突然丢了毛巾跑了出来......

一些茶肆打杂、马圈喂马的伙计也撒欢似的往出跑......

甚至直接就有武馆内的玩家丢了正在打的木人桩跑了出来，全都高喊着黑风寨主，浩浩荡荡跑向江大力。

如此一幕，看得不少土著NPC全都愣住，一些土著江湖人吓了一跳，还道这些人失心疯了要围杀黑风寨主。

街头巷角巡逻的城内士兵和衙役都头皮一炸，遍体发寒，立即就有人迅速围拢过去，唯恐担心黑风寨主大闹洛阳城的事情发生。

嗖嗖嗖——

几个建筑的房屋内，突然就有几条朝廷的高手身影蹿出，均皱眉看向前方被一群玩家围拢的黑风寨主。

见担心的动手事件并没有发生，齐齐松口气的同时更感头痛。

“真是麻烦，这个黑风寨主和东方不败竟然都出现在了这里，这两个人可都是大麻烦，尤其这个黑风寨主，简直走到哪里哪里就会惹出事端。”

其中一个身穿飞鱼服的朝廷锦衣卫高手咬着牙道。

“如果只是一个黑风寨主，倒是还没什么，互不招惹，眼不见心不烦，但现在再加上一个恢复了伤势的东方不败，这两个人的确是大麻烦。”

另一个身穿黑衣，手提着宛如地笼般的血滴子的朝廷高手道。

“这个黑风寨主非常特殊，似乎在这些异人心目中有着不一般的地位和声望，他那山寨里的山匪，也大多都是这些行为古怪的异人。”

“哼，这些异人不知效力朝廷，反倒对这种山匪如此趋之若鹜，当真是鼠目寸光。”

几个朝廷高手观察了一阵子。

见那边一群异人围着黑风寨主又是拜又是拍马屁的，便知道不会有什么事发生，当即又纷纷隐藏起来。

感受到方才出现的几道凌厉气机锁定消失，江大力收回警惕心，含笑保持着既威严又不失亲切的姿态，说着一些场面话。

旋即打开势力面板，录入招收下这一群自投罗网的玩家。

这一群玩家，几乎都是刚刚到练力境、甚至连练力境都没达到的普通玩家。

除了少有的几个加入了武馆，其他的全都没加入任何势力。

江大力此前虽然也想过在洛阳城这边割一些韭菜，却也想先看看这边的土壤生长出的韭菜是否合适。

结果没料到，他才出现在洛阳城街道走了几步，就被一群热情的野外韭菜围住了，纷纷请求他把他们全都收割了。

估计不知道情况的土著NPC，可能还都以为这些异人都是他黑风寨主早就安排到洛阳城的暗桩。

在观察了一番所有投奔而来的玩家身上都没有带着充满敌意的红光后。

他就将这些人都收入了麾下，暂定为“黑风寨驻洛阳分舵”。

一群三十来个被江大力亲手收入麾下的萌新山匪玩家，看着面板身份一栏出现的闪闪发光的“黑风寨洛阳分舵山匪”的身份标签，全都乐开了花，百看不厌。

有人直接就进入了江湖论坛，发现以前无法发言的黑风寨版块，现在可以发言了，立即就洋洋得意留下一句话。

已在江湖论坛观察到洛阳这边发生大事件的黑风寨玩家们见状，纷纷在评论下留言，发来贺电。

“沱水山寨山匪发来贺电！”

“西蛇山山寨山匪发来贺电！”

“新入伙的兄弟们好有福气啊，竟然是寨主亲自拉你们入伙的，待遇就不一样啊，呜呜呜，我都没有这么近距离的接触过寨主，看看他完美的胸肌。”

黑风寨江湖论坛上一派热闹。

甚至不少得到消息的在洛阳附近的玩家们，都迅速放下手头上的事情，纷纷立即赶去洛阳城，想要在黑风寨主离开之前加入黑风寨。

“很难想象，你为什么被这些异人如此追捧？”

东方不败诧异看着周围以热切目光盯着江大力的玩家们，轻语摇头。

江大力嘿然一笑，“这是秘密。”

话罢，他猛拍了一下已经苏醒却装睡的王语嫣屁股，直拍得此女“啊”地惊叫一声睁开眼。

“醒了就不要装睡了，走，陪老子去喝一杯！”

江大力单臂放下王语嫣大笑，又冲着一群眼巴巴看来的玩家小弟们一招手。

“走，今天本寨主高兴，请兄弟们一起喝酒吃肉看舞听曲儿，去吃个痛快玩个痛快！”

一群新入伙的玩家们顿时惊愕傻眼，纷纷得到面板提示。

“黑风寨主江大力邀请你一起喝酒，是否同意？（请慎重考虑）”

玩家们纷纷瞪眼，旋即各个涨红了脸欢呼起来。

“哇哦！寨主万岁！”

“哈哈哈，我哭了，感动哭了，头一次有人请我在簪花楼里喝酒，而且还是个NPC，不，是我们的总瓢把子！”

“最刻骨铭心的自卑，是看到艺馆门口站着的漂亮女人会恐惧......就像个趴在墙角的虫子，能看到对街金碧辉煌的醉生梦死......我以为距离我不算远，但实际却是咫尺天涯。如果不是寨主，卑微的我，都不敢踏出这充满勇气的一步！”

“哥儿几个，大家现在都是黑风寨的山匪，说话走路都嚣张点儿！不能堕了咱黑风寨的气势！”

江大力含笑看着这一群新入伙的玩家，心里暗道，“之所以他们拥戴我，就是因为，从今以后，我黑风寨主江大力，便是他们在这个世界，最坚实的后盾啊！”

在四面八方各个角落投递来的观察目光下，江大力嘴角挂着招牌式若有似无的浅笑，双臂环胸，黑色披风招展，在一群玩家簇拥下，走进张灯结彩的簪花楼。

一群莺莺燕燕的姑娘们受慑于江大力身上散发出的那股彪悍气势，甚至都不敢太靠近，只得勉强在老鸨招呼下笑着迎上来。

但一想到面前这位大爷凶神恶煞的名头......

一群平日里蔑视群雄的姑娘们都还没爬到床上，就只觉腿根子都发软。

这可能是头一个令女人看到就感觉腿软心慌的男人——黑风寨主江大力。

...

“哼！这个黑风寨主，太张扬了，听说前两天他才逼死了分寺的方圆禅师，没想到非但不思悔过，还来洛阳搅事。”

“呵呵呵，和尚何必动怒，如果他也是为了南海奇书而来，诸多武林群豪可是不答应的。”

“先有一个楚留香，现在又多一个黑风寨主和东方不败，哼哼，这可都是意料之外的来客啊，再拖延下去，恐怕会更麻烦。”

对街一个客栈内，一群人聚在一起，神色各异，但投递向那进入簪花楼内的黑风寨主身上的目光，却全都带着冷意和排斥。

...

...

（加更稍迟，见谅。继续求月票，争取稳定在前百内吧。另外再有更新估计还是凌晨三点去了，月票冲到98，晚上就争取下。）





二百一十六:暗算，阴险0毒谷


notContent

桨声灯影连十里，歌女花船戏浊波。

画船箫鼓，昼夜不绝......

艺馆画舫，常少不了酒气和女人香气，每日每晚都会张灯结彩，琴姬花女穿梭其间。

这几天的簪花楼自是更为热闹，大批外地江湖人到来光顾生意，致使客流量远超平常时期的四五倍。

江大力带着一干玩家和东方不败、王语嫣进入楼中之后，用搜刮自左冷禅等死鬼的钱财，豪掷千金，一人便包下了簪花楼二层的一整条廊道。

如此豪横之举，自也是引得簪花楼内还未得到消息的一些江湖客，全都投注来关注的目光。

在认出江大力和东方不败的身份后，又是有不少目光如被毒蛇咬了一口般，快速缩了回去。

接着便是各个角落传出的窃窃私语之声。

“没想到黑风寨主和东方不败也来了？这下可就热闹了，看来南海奇书当真是了不得的。”

…

“现在不少人都已经往碧罗山庄赶去，听说快打起来了。我们这边潇洒完后，也都去碧罗山庄看热闹，若是能一睹南海奇叟之女那传闻中的闭月羞花之貌，也算是不虚此行了。”

…

“据说处处留香的楚留香就是为此女而来的。”

…

“嘿嘿嘿，南海奇叟之女是个宝贝，这黑风寨主一直带在身旁的王语嫣未必就不是个宝贝啊，可惜有东方不败在其身旁，这骨头可就难啃了。”

“......”

“碧罗山庄！”

江大力坐在雅间内吃吃喝喝，运足耳力听着周遭传来的各种议论声音。

对于九阳嫁衣神功大成的他而言，现在唯一的弊端，可能就是嫁衣神功大成后每日越发强烈的痛苦感。

除此之外，神功大成后简直无往不利，各种武学的威力都有所增幅不说，耳力眼力也已远超常人，耳闻蚁斗都不在话下，听一听周围人的议论声，自是也不难。

这也是他要来簪花楼消遣的缘故。

艺馆这种地方，绝对是江湖中比酒楼还要消息灵通的地方。

甚至天魔门阴癸派就在不少地方开设艺馆收集情报。

因为艺馆里有酒还有女人。

酒能令人酒后吐真言。

女人更是能让好面子的男人轻易就能开口说出秘密的利器。

此刻稍微听了一听，江大力双手也没闲着。

风卷残云般抓来龟公送来的各种糕点小吃塞进嘴里，补充先前大战后消耗的体力，看得周围陪坐的姑娘艺人都暗暗咂舌偷笑。

坐了三桌的玩家们也都没闲着，吃吃喝喝，甚至有老练的干脆就已和艺馆内的姑娘们展开了风俗互动，划拳喝酒，玩得不亦乐乎。

如此欢愉的一幕，有玩家当场就拍下来发了论坛上，霎时便引起了不小的反响。

大量玩家尤其是少林寺的玩家，均看得是羡慕嫉妒恨，不少黑风寨的山匪玩家们则是羡慕的同时，更为身在黑风寨而感到自豪。

谁说做山匪没前途？

你有黑风寨主大力哥这样豪气干云的老大吗？

你们老大会亲自带着自家小弟去逛艺馆包场吗？

整个江湖，独此一份大力哥。

因这次的噱头，导致江湖论坛上黑风寨的热度还在持续提高。

那些洛阳城附近县城的玩家，得知黑风寨主江大力有意在洛阳建立分舵，正是缺人投靠举大事之际，都立即迅速往洛阳城赶，大有“一支黑风箭，千万小弟来相见”的大势力气派。

哧溜！

江大力正是吃着喝着，突然便听到对桌一个玩家小弟惨叫一声，骤然化作了白光消失了。

紧接着，又是接连有好几个玩家齐齐惨叫着化作白光消失，其他玩家也有一些气血开始持续跌落，神色惊恐纷纷站起了身，打翻了锅碗盘碟落地，一片狼藉。

“不好，饭菜里有毒！”

有玩家叫道。

如此惊人的一幕，顿时令所有场内陪坐或是跳舞的歌姬艺人花容失色惊叫了起来，叫声霎时就撕裂了原本还欢快的气氛，惊恐凄厉。

“嗯？都给老子住口！！”

江大力一瞪目，猛地将手中一块酱猪蹄直接拍进了桌子里，暴喝一声，声如雷霆震得周围人耳鼓嗡嗡作响，立即震慑得所有歌姬艺人都不敢叫了。

“寨主！我们这他娘的是中毒了，被人下毒了啊！我感觉我要死了！”

一名血条在持续掉落的玩家哭丧着脸。

“寨主您没事吧？只要您没事，我们就算全死了也没关系。正好我死回去后，就收拾好东西再回洛阳城。”

另一名血条几乎要跌空的玩家关切询问。

话才说完，他就血条清空化作白光消失，原地留下一地杂衣物。

顿时，周围其他玩家更是惊恐，目光纷纷凶狠，看向周遭同样惊慌的艺馆女人。

“肯定是她们，她们怎么都没事？”

“她们刚刚就只有几个人喝了酒，饭菜是一口都没吃，毒肯定下在了饭菜里。”

话说到这里。

所有玩家才想起刚刚饭菜吃得最多的就是江大力，立即全都紧张看向江大力。

咕咕咕——

江大力在此时也察觉到了一些不适，胃部绞痛发出蠕动声音，头上缓缓冒出一个接一个“-1”的数字，除此之外，倒是没有更多的不适感。

这时面板传来异动。

“您已身中五味蛇毒，九阳嫁衣神功自行运转排毒，您体内的毒素已炼化得七七八八，并无危害。”

在一众眼巴巴看来的玩家眼中，江大量只是刚开始头上还显现出了一个超级长的血条，稍稍波动了一下，不痛不痒的减少了几点血，结果就很快血条就恢复并且消失。

似乎刚刚江大力吃得再多，那下进饭菜中的毒素分量也根本威胁不到他。

“我感觉还好，这毒似乎不怎么样啊？倒是挺下饭的。你们怎么样？”

江到来看向东方不败和王语嫣。

“我，我没事，我没吃也没喝。”

一直因为屁股痛生闷气站在旁边的王语嫣忙道，说完后一阵庆幸和后怕。

还好她因为屁股被拍痛生江大力的闷气，所以强忍着饿肚子也没去吃酒菜，这样算起来倒是因祸得福了。

“毒在饭菜里，我只喝了酒水。吃得最多的是你。”东方不败转动手中杯子，眸光冷冷看向周围吓得噤若寒蝉的一群歌姬艺人。

江大力神色阴沉冰冷，也看向吓得不轻却身上没有半点红光的歌姬艺人，“我没事，下毒的也不是这些女人，真是有意思，我才出现在洛阳，竟然就有人敢用用毒素对付我？”

话语说到最后，江大力已是怒极反笑，笑声震得整个簪花楼都开始隆隆开应的震动。

所有酒楼内的人顿时都色变，被惊动。

一些江湖受到刺激腾地站起来，神色各异纷纷看向二楼，不明白黑风寨主是发得什么疯。

就在这时，东方不败清冷眸光一闪，随手抖出手中的酒杯。

嗖——

酒杯滴溜溜旋转，直奔二层对面东侧的一个雅间内。

“东方不败果然是好眼力！”

那雅间内突然传出一道男人声音，一股气劲瞬间掠出震碎旋转袭来的酒杯。

然而就在那刹那，东方不败手指连弹，两根银针快如惊鸿闪电，无声无息，自震碎的酒杯中一闪即逝。

雅间内，霎时就传来一道男人的惊怒闷哼以及另一个男人短促的惨叫。

哗啦叮叮当当——

簪花楼在这同时也响起一片盘子不慎落地打碎的声音。

一道道歌姬艺人的惊恐视线都投递在二层之间，一些江湖人则是立即捏紧了兵刃看向二层，观察事态。

“该死！快去看看，又有人动手了。”

簪花楼外，一些人几乎闻讯而动，迅速赶来。

“小生！！”

砰地一声。

东侧雅间内，冲出了一道身穿黑衣气质阴冷神色悲愤的男子身影，怀里此时还抱着另一个较年轻的青年，

看到这人出现的刹那。

不少江湖人都倒吸一口气，喊出了此人的名号。

“千毒谷冷公宵！”

“是他？他刚刚对黑风寨主一伙人下毒了？难道是为了拿下王语嫣？”

“王语嫣熟知天下各门派的武学，即使知道的绝学少，单单是上乘武学就难能可贵。这冷公宵本就是为南海奇书而来，打王语嫣的主意也是可以理解，但现在他被发现，却就危险了。”

一些江湖人议论之时，冷公宵无比忌惮又怨毒地看了一眼东方不败和江大力，毫不犹豫抱着手中尸体身形一动就要破窗而去。

“悄悄对老子下毒了还想走？”

江大力冷哼身形一动，轰然间直接撞翻桌椅，撞破护栏，宛如猛虎下山，神龙出水，一爪就向着要自窗口逃离的冷公宵狠狠抓去。

昂吼！！

这一抓之间，无比凝聚的一个气浪旋涡咆哮在掌心出现，快比电掣罩定冷公宵。

霎时一个龙首吞吐吸摄而出，爆发出恐怖吸摄巨力扯断窗户和墙壁大片木块。

“东方不败都不敢留我，你还敢强出头！！”

冷公宵发出一声沙哑厉喝，一手突然抓在窗沿稳固身形，一手突然将手中尸体猛地向后抛掷，眼神闪过冰冷狠辣。

江大力心中一警之时，那尸体已是临近贴到手旁。

尸体皮肤表面竟已是诡异龟裂，渗透青色毒血，随着磅礴吸力大量毒血喷涌而出散发恶臭，狂卷吸向了他。

“好个阴险毒功！”

江大力狂啸一声，一股无比刚烈凶猛的九阳气罩自身上轰然爆发，擒龙手配合吸星大法创出的大力吸掌更是突然变招，成金刚拜佛一式融入大摔碑手以及迅雷闪电掌而成的大力隔空掌。

轰！——

狂沛的吸摄力突变一股更为可怕的掌劲冲击力陡然爆发，威势如山。

冲来的青色毒血直接被轰飞，如筛子般将那尸体打成了筛子。

随后，尸体一震，直接被狂沛的掌力轰击打爆。

砰！——

一些毒血溅射到周围墙壁地面上，竟是发出嗤嗤腐蚀之声。

少数几个龟公闪避不及被浇淋了一身，当场就惨叫着皮肉脱落倒地，成了一滩青黑脓水，看地周围人全都吓得尖叫面无人色。

“呃啊！——”

冷公宵大叫险之又险扭身避开毒水，一个鹞子翻身快速跃出窗户。

昂吼！！

一声龙吟虎啸般的声音半空炸响，江大力体外九阳护体真气庇护冲过毒气。

“给老子留下！！”

轰隆！！

墙面窗户巨颤破碎成无数尖锐碎渣爆开。

一个彪形身影狂霸冷酷气冲霄汉而来，一只粗壮强悍的手掌当空卷住狂龙盖下，空气爆颤成气浪旋涡，宛如巨大磨盘，狠狠撞向脸色大变的冷公宵。

“住手！”

“黑风寨主手下留人！！”

几道身影高喝着快速起落靠近。

砰！！！

一声夹杂着骨头碎裂得爆响，在道道惊骇目光下陡然爆发。

冷公宵的身躯几乎应声消失，直接被狠狠砸进了下方地面，砸得青砖爆裂炸碎，一道彪形身影几乎同时落下，浑身护体真气成罩，狠狠碾压而过。

轰！！

地面一震，无数青砖被碾碎成齑粉。

血水如烂漫樱花般，从碎裂的道道青砖缝隙中陡然绽放盛开。

嘶——

道道直抽冷气的声音，自四周一些角落响起。

一道道惊颤的目光皆落在那双臂环胸如铁塔般稳当当立在地面的彪形壮汉身上，触及到其眼神中的警告和冷冽野性，立时有不少都迅速闪躲着挪开了目光

…

…

（白天再加更，现在睡觉了！求月票！现在加更只有月票了，打赏还完了）





二百一十七~二百一十八：天子神拳？白眉白发白脸


“混.......混蛋！！”

唰唰几道身影腾跃而来落地，均神色难看盯着江大力，目光触及到其脚下被踩得稀巴烂不成人形的冷公宵时，都是脸色冰冷眼皮抽搐。

“黑风寨主，洛阳城内岂容你胡闹？我等方才不是让你住手，你是莫非听不见？”

其中一道身穿黑衣手持宛如鸟笼的血滴子高手冷喝。

“警告！警告！您在洛阳城内动手杀人，已激怒城内朝廷锦衣卫、粘杆处留守的高手，随时可能会被朝廷高手缉拿，请注意控制您的情绪！”

面板传来提示。

江大力双臂环胸皱眉冷淡看着面前出现的几人。

一个大胆且疯狂的想法突然涌上心头，他嘴角不由翘起，冷视几人道。

“我黑风寨主做事，还需要你们几个教？况且方才，还是我脚下这个家伙主动毒杀我一干小弟在先，怎么不见你们那时候出来？莫非你们这帮为官的是早就与此人有勾结，刻意要对我不利？”

不少在各个位置偷偷观察事态的江湖人闻言大吃一惊，没想到这黑风寨主如此横，竟然还敢顶撞朝廷的人。

“呵呵呵，这黑风寨主难道以为洛阳是会州吗？真是不知天高地厚。”

“身穿飞鱼服和手提鸟笼的这帮朝廷鹰犬，可是不能轻易招惹的啊。”

“黑风寨主，你好大的胆子，真的以为我们吃官家饭的人都不敢拿你！？”

手持血滴子的黑衣高手勃然大怒，突然身影前冲，手一扬，手中如鸟笼般的血滴子便发出刺耳的铁片破空声化作一道黑影，直袭向江大力。

嗤嗤嗤——

血滴子破空尖啸，令不少江湖人看得是纷纷变色。

这等凶器，乃是勾漏山的特产阎王藤所制，不但奇毒，且有伸缩性。专套人头颅，齐额勒住，由于阎王藤上密布着细如牛毛的倒钩刺，在内力贯注下，一沾人头，就根根嵌入肉内。被打中之人，只感头皮一麻，立即封喉，旋即气绝。

“雕虫小技。”

江大力眼看黑影如鸟儿般闪瞬飞来，一声冷笑前踏出一步，五指一伸一缩，宛如钩子般直抓向旋转罩向头顶的血滴子。

“还敢反抗？拿下他！”

其他几名锦衣卫纷纷厉喝。

“找死！”

那释放血滴子的高手更是残忍一笑，猛地灌输内气，霎时血滴子与江大力抓来的手掌触碰瞬间，猛地自半寸高的一层，暴涨到七寸多高，直接就把江大力整条手臂卷入其中，细如牛毛的倒钩刺骤然旋转。

嗤嗤！！

宛如瓷器摩擦般的刺耳声音突然传出，江大力面部包括全身全都散发青金之色，被卷入血滴子内的手臂更是肌肉诡异膨胀，坚硬如钢。

所有倒钩刺般的利刺卷在其手臂上，竟是根本无法撼动。

“不好！！”

血滴子高手大吃一惊，立即拉扯手中铁链。

“跟老子较劲儿！？”

江大力嘴角咧开狞笑，身躯暴涨三尺有余。

手臂肌肉隆起发力一扯，铁链发出令人牙酸的刺耳声音，嘣地一下扭曲断裂，血滴子高手骤然惨叫，手臂险些都被扯脱臼，整个人被这股力量拉扯得飞起，狠狠砸在对面墙壁。

就在此时，三把绣春刀已然杀来，从各个角度劈斩向江大力。

刀光闪烁，层层叠叠。

江大力冷哼一声，双臂骤然一屈。

无比雄浑爆裂的九阳嫁衣神功爆发。

身体之外，一个巨钟气劲轰然成型，隆隆旋转，绽放璀璨金芒。

铿锵几声爆响。

三把刀劈在金钟气罩上，三名锦衣卫齐齐面色惨变，虎口崩裂，手中绣春刀险些被猛烈旋转的金钟气罩冲击反震得飞起，不由齐齐身躯趔趄后撤。

“哈哈哈，不够劲儿，再来！！”

江大力大笑一声，脚步一踏地面，狂冲而过。

嘭咔！

青砖炸碎成齑粉。

他宛如扛着一顶旋转巨钟狠狠冲击。

“不！！”

“不可硬拼，快闪！！”

三名锦衣卫心脏骤缩，骇然色变立即便要闪避。

砰砰砰！！

在四面八方一道道震撼惊骇的目光下，三名锦衣卫全都口吐鲜血被撞得骨断筋折，如断线风筝般倒射飞出，狠狠砸落在地。

“嘶——”

一道道抽冷气的声音自周围酒楼茶肆中传出，不少江湖人悬在窗户外够着脖子看，而看到这样的一幕，全都是心中骇然发瘆。

这黑风寨主江大力也未免太凶猛了。

吧嗒！

黑色战靴将地面尖锐石子狠狠踩入泥里。

江大力站定，扭动脖颈舒展筋骨发出噼啪声。

他双眼如冷电般盯着几个在地上惨叫挣扎的锦衣卫和血滴子，随手扯下手臂上还套着的血滴子，两张大手发力一扯，直接撕烂扔在地面。

“花里胡哨，还不如多练练力气，就这把子劲儿，还想欺负我江大力？”

一群才冲到窗户边就看到战斗已经结束的山寨玩家齐齐无语。

就寨主您这恐怖如暴熊般的蛮力，谁还能欺负您呐？

“警告！警告！您出手重创了洛阳城留守锦衣卫以及粘杆处成员，很可能将惊动洛阳城高手对您出手，您很快就将进入洛阳城黑名单。”

这时，面板继续传来震动。

“竟然还没有达到通缉的地步。”

江大力皱眉冷哼，沉吟片刻，回头看向簪花楼，“走吧，城里这帮烦人的家伙太没意思。”

唰——

东方不败抓着王语嫣，身影一闪便自簪花楼飘然落下。

“寨主！那我们呢？我们现在怎么办？”

仅剩的十几个还未挂掉的玩家，立即也从簪花楼跑下来。

江大力大手一挥，“你们在城内再待下去，恐怕也被我拖累，现在就出城去跟其他弟兄汇合，待本寨主凑完热闹，就找个地儿安置你们这些山寨弟兄。”

一群玩家闻言，当场就有好几人欣然领命，直接抹脖子自杀去了城外复活点。

还有些练力境的舍不得自杀，捡起死去的兄弟衣物，拜别了江大力后，迅速奔往城外。

“黑风寨主！你如此猖狂，我们朝廷迟早有高手会拿下你！你会为今天所做的事情后悔的。”

就在此时，先前被打得手臂骨裂的血滴子高手挣扎站起，声色内荏警告。

“聒噪！”

江大力眼神一冷，手臂肌肉隆起惊心动魄的弧度，一圈气劲旋涡在掌中凝聚。

“有人来了。”

东方不败突然眼神一闪，看向西侧方位。

“嗯？”江大力一凌耳朵一动，手掌凝聚的大力劈空掌劲果断一转，狠狠劈向西侧方位。

“黑风小儿，休得猖狂！！我铁峰来会你！”

一声狂吼暴喝突然便自西侧拐角传来，跟着便有道浑身气息狂暴的人影一跃而来，一拳打出竟就爆发恐怖气浪，直接轻易击溃了江大力打去的大力劈空掌。

“铁大人！”

几名重伤的锦衣卫全都大喜。

“杀！！——”

铁峰怒喝一声，杀声尚在舌尖滚动，身影就已仿佛闪电霹雳撕裂长空而来。

轰！

他一拳打出，气势堂堂皇皇，罩定江大力，刚猛绝伦，势不可挡，宛如天神降临打出的一拳，令人窒息。

所有洛阳城内关注这一幕的江湖人都不禁色变惊骇，知道是朝廷坐镇洛阳的高手出手了。

一侧东方不败都瞬间凝眉，气息变得冷冽如针，随时出击。

“天子神拳？！”

江大力只觉精神意志都有那么一刹被震慑撼动，全身皮肤仿佛被重压得发紧，周围的空气似都瞬间凝固成铁板无法闪避。

天子神拳！

天子所掌控的权利，就是至高无上的权利，权利越大，拳法就越是恐怖。

一拳之下，如有神助，堂堂皇皇，碾碎一切！

“来得好！！”

心中惊醒，江大力大喝一声，全身气势在降龙廿八掌的聚势技巧下攀升到巅峰。

宛如旋涡般的气浪受其内气影响骤然凝聚，散发无比慑人的恐怖气势。

砰！

他脚步踏出，地面巨震仿佛猛然塌陷，双臂屈肘发力，整条大脊椎骨就像是大龙翻腾般凝聚狂暴力量。

一掌击出！

大手如推磨！

昂吼！！

狂霸气劲自双臂间凝聚成形，江大力长啸，身形裹挟狂暴气浪，宛如巨灵乘龙般狠狠冲腾而过。

砰！！

一拳一掌接实的刹那。

气劲挤爆发出轰鸣炸响爆开。

一道彪形身影与一道精悍身影拳拳到肉的硬碰硬！

打得所有观战之人都感觉骨头痛，打得空气都宛如水纹般散开。

咔——

江大力闷哼旋身落地，只觉如被当胸擂了一拳，逆气上涌，神色惊悸。

“再接我一拳！”

就在此时，那铁峰侧步拧腰暴喝杀来，右拳如锤，宛如天神降罚，狠狠砸下。

“好！好好！！够劲儿！”

江大力大笑再度迎击冲上，手掌如刀劈斩而出，一股炽热气浪伴随一个旋转金钟自其手掌轰然打出。

赫然是燃木刀法配合日月金钟罩以及神龙摆尾一式创出的一掌。

镑地一声爆响。

金钟游龙烈焰都轰然巨颤。

铁峰拳头剧痛，但觉手臂遭巨力撞击得发麻，仿佛有一头大象猛然横向撞到，身躯都险些被震飞出去。

就在此时，江大力身影临近，脖颈青筋骤然如蚯蚓般凸起蔓延，大口一张！

“不好！！”

铁峰心中狂叫一声，立即内气灌入双耳，呛喨一声拔刀拦截在胸口。

下一刻！

吼！！

一道深沉而充满威慑霸气的狂吼之声响彻全场，声浪宣泄冲击到铁峰身上。

铁峰眼前一黑，脑子嗡鸣，鼻子耳朵俱是发痒流血。

几乎在那同时，一道刚猛掌力快逾闪电击打而来。

铿锵，手中绣春刀应声凹陷扭曲，虎口崩裂飙血。

铁峰惨叫一声，身躯如断线风筝般被打得倒飞了出去。

“嗖——”

就在此时，一道冷箭突然从阴暗角落袭来，直奔江大力后颈。

东方不败手指一弹，银光一闪即逝。

叮地一声脆响。

冷箭陡然受击改变轨迹，擦着江大力的脖颈而过。

“嗯！？还他娘的有高手隐藏？”

江大力浑身汗毛一炸，虎目绽光看向冷箭放出的位置。

一道身穿飞鱼服的身影出现在那里。

几乎同时，又接连有几声长啸传来，有高手快速临近。

东方不败眉头一挑，“走还是不走？”

“嘿，差不多了，当然是要走！跟这些狗腿子打又没好处！”

江大力嘿然一笑，长啸一声，早已在天上盘旋的魔鹰顿时俯冲而下。

他提气双腿发力，骤然飞跃而起。

东方不败几乎同时抓住低呼的王语嫣跃起。

嗖嗖嗖——

就在此时，一道道箭矢和飞钩突然袭来，直奔半空无法闪避的三人。

“哼！”

东方不败五指连弹，快若流星闪电般的飞针一闪而过。

道道箭矢和飞钩皆改变轨迹，错身而过。

少有几个刻意放过的漏网之鱼落在江大力的身上，被其护体真气一冲，再打在身躯上几乎不痛不痒。

三人从容不迫落在魔鹰背上，魔鹰长啼一声，双翅一震，狂风跌宕，迅速在下方一道道忌惮惊悸的目光中迅速出城远去。

嗖嗖嗖——

一道道锦衣卫、粘杆处的成员身影，迅速聚集而来，目光落在吐血重伤的铁峰身上，又看向另外几个骨断筋折的同伴，全都神色凝重而阴沉。

“哼！——一群废物！连个强盗头子都留不住！”

就在此时，一道阴冷而尖细的声音，突然自远处传来。

所有人听到这声音的刹那，都感觉浑身一冷，如坠冰窟。

下一刻，那远处得声音又在近处响起。

唰地一下，原地突然出现一道眉毛头发以及皮肤都皆是白得吓人的老太监，双眼阴冷惨碧得不像是人，反是有几分像鬼。

“都护！”

所有锦衣卫、粘杆处的人看到这老者，全都噤若寒蝉毕恭毕敬。

周围看热闹的江湖人士更是倒吸一口凉气，连忙畏之如虎般避开目光不敢再看。

甚至都不敢再逗留在附近，迅速退避。

霎时间，周围的空气气温都仿佛冰冷了几分。

白发白眉白脸老者冷哼声音尖细道。

“把他们都抬下去，送去崖山再练练，练不好就不要出来丢人了。再者，城内这些牛鬼蛇神，也该清理了。”

所有人听到崖山这两个字，全都齐齐色变，那铁峰等几人更是面色惨变苍白，心中又是恐惧又是对江大力充满愤怒怨恨。

但面前这老者发话，无人胆敢顶撞质疑。

当下一片应诺声后，迅速散去。

老者惨碧阴冷眼眸一转，看向远处高空掠走的小黑点，轻轻皱眉，又是一阵令人发瘆的仿佛讥诮般的冷笑。

“嗬嗬~~~东方不败，葵花宝典......算你们走得快.......”

老者嘴角一动，唰地一下身影鬼魅般消失原地。

紧接着不远处的巷道中就传出了几声短促的闷哼惨叫，戛然而止

（加更快还完了哈，还就6章月票加更，打赏加更没了，有大佬上新盟或者堂主吗？稍后晚上，我尽力再更新一章）





二百一十九：计划之金刚不坏神功


“警告！您已彻底登上洛阳城黑名单，被洛阳官府记录在案，您的讯息会上呈到朝廷官府，一旦您出现在圣朝麾下任何一个城市，都将会被城市守备力量抓捕缉拿关入大牢！”

一道讯息出现在江大力的面板之中。

“总算是被通缉了，冒点儿风险也是值得的。”

高空之中，江大力嘴角掀起一丝笑意。

现在这种被通缉的状态，在上一世身为玩家的时候，叫做红名状态。

这种状态在他的声望还未达到凶神恶煞之前，也因山匪头目的身份而具备。

但毕竟不算是严格意义上的红名，出现在城市内时，城市的守备强者仍会顾忌他的实力和凶名，不敢贸然出手。

而现在真正红名后，出现在任何城市，都有大概率遭到城市守备力量悍不畏死的攻击抓捕。

这也是因为前者他虽然是强盗头子，却也毕竟没有上官府黑名单，即使是官府中人，在察觉点子棘手后也不会贸然动手。

后者上了官府的黑名单后，无论他是什么身份，即便非常棘手，官府也必须第一时间出手抓捕缉拿，并立即将他关入对应级别的大牢之中。

江大力之所以突发奇想主动红名，主要也是借着出口恶气的同时，达到以后的另一个计划——被关入圣朝麾下侯国小明国京城的天牢之中，而后进入到天牢九层找到不败顽童古三通，触发任务，得到对方的金刚不坏神功。

前世曾经就有玩家被关入侯国小明国京城的天牢内，机缘巧合之下，竟是见到了不败顽童古三通，结果却被对方吸得功力全无。

京城天牢九层关押有不败顽童古三通，也就不再是什么秘密。

后来有不少玩家主动红名被关入天牢，想要得到古三通的传承，其中就不乏有四大世家的玩家。

结果全都失败。

但玩家们的频繁试探，也都探索出了一套成熟的话术技巧，在古三通那里成功触发任务。

即使那触发的任务也根本无人完成，所有试探玩家还是全都被吸成人干，不败顽童古三通之后也在传功给了小混混成是非后宣布嗝屁，致使所有玩家的努力白费。

但那也只是上一世的情况。

这一世，成是非都还未找到古三通。

江大力自忖现在抓紧时间创造机会，他还是可以在之后去一趟天牢九层，会一会不败顽童古三通的。

至于被官府黑名单通缉的麻烦，在这个世界，也不是那么难解决。

圣朝实在太大太臃肿庞大了。

纵然人皇天子神拳镇压天下，但综武世界的英雄豪杰也是多不可数，不可能完全镇压。

因此，圣朝麾下的不少侯国门阀关系错综复杂。

便是西厂、东厂、锦衣卫、六扇门、粘杆处等等多个职权部门，都互分派系，多有矛盾摩擦，并非铁板一块。

故而，只要不是彻底将这些势力得罪死，还是有很多周旋余地的。

上一世就有不少红名的玩家，通过贿赂不同派系的官员等方式，消除红名状态，恢复白身，甚至直接攀附官员，后盾强大。

江大力早在决定对洛阳城的守备锦衣卫之前，就已是想好了具体的对策和今后的退路，此时虽红名，却也完全不慌。

“咯咯咯——”

一阵声响打断江大力的思绪。

“什么声音？”

江大力诧异低头，便看到怀里抱着防止其坠落下去的王语嫣咬紧牙关，贝齿却也还是冷得直打颤，发出“咯咯咯”的声音。

“好......好冷！”

王语嫣结巴哆嗦道。

即使非常不愿，但为了温暖一点，此刻也还是没有撑开江大力那双有力的臂弯。

或者说，她之前也尝试挣扎反抗过。

但以她柔弱的力量，又如何反抗得了这个大恶人的束缚？

若不想被狂风从高空刮落下去摔成肉酱，似乎也只有选择妥协了。

“冷就早说，咯咯咯的老子以为老母鸡在叫，给你一股阳气暖暖！”

江大力冷哼，运转九阳嫁衣神功真气，顿时一股宛如烘炉般的气息扩散爆发，冲击注入王语嫣的体内。

霎时王语嫣全身衣物被这股九阳真气冲击得膨胀狂舞，九阳真气注入体内后瞬间驱散了寒意，王语嫣浑身燥热面色微红，再也一丝寒冷都察觉不到。

“你要不要？”

江大力看向侧后方的东方不败，见对方闭目凝神仿佛在休憩，摇摇头懒得问了。

低头俯瞰下方的南方大地，瞅见远处地面的开阔地带有一片明亮光点，周围隐隐还有不少火把光亮，江大力猜测那里可能就是碧罗山庄了。

当即便指挥魔鹰飞了过去。

与此同时，他也立即打开江湖论坛，查看洛阳城版块，浏览他走后洛阳城的动静。

虽然洛阳城的玩家有不少被他割了韭菜怂恿出了城。

但还是有不少玩家在城内已有所成就。

有的还是一些武馆的大弟子，这些人自然不会轻易就放弃好不容易获得的一切投奔黑风寨。

所以，这些留在洛阳城的玩家，只要在江湖论坛上发帖子，就会成为江大力的眼线暗桩。

果然在论坛上，江大力立即就看到了好几条新的贴子。

其中有好几条标题都是关于他的。

江大力点进去查看，发现都是玩家拍下来的他爆锤锦衣卫、粘杆处的高手的视频景象。

其中自然也有几个回合不到就被他踩死的千毒谷高手冷公宵。

大量早就等着洛阳城玩家更新的吃瓜玩家看完视频后，纷纷在视频下点赞留言，索求更多有关黑风寨主的视频，甚至提出子虚乌有的打赏来看迅速更新，希望有更多大力哥的淫威身影出现。

而这些吃瓜群众中，竟有不少就是黑风寨的玩家混杂其中，一个个醒目的称号非常亮眼，引来不少普通玩家的羡慕敬仰。

江大力早就习惯他个人的英武形象，没有多看就退出帖子，目光锁定在另一个帖子上。

“洛阳城都护？疑似圣朝坐镇留守于此得最强者？”

江大力点进帖子查看，便看到一幕画面。

画面中一开始就是他带着东方不败和王语驾鹰离去，紧接着大批身穿飞鱼服的锦衣卫以及手提血滴子的粘杆处高手出现。

这些人在原地交流了几句，便又有一道白眉白发白脸的老者身影电射而来，身法速度快得令人咂舌，令一帮官府高手全都噤若寒蝉。

“这个人是......”

江大力凝目盯着视频中的老者，眼见对方说完一番话后身影一闪便横跨十余丈，速度快若鬼魅。

下一刻视频便是陡然一黑，显然藏在暗处拍视频的玩家已经遭了毒手。

“好快的速度，这种速度，恐怕比东方不败不差了，但这个人我上一世都没见过，也没听过。圣朝果然是藏龙卧虎！”

江大力看完视频，有些咂舌，庆幸刚刚是走得早，否则恐怕还真得陷入一场恶战。

到时若是东方不败也全力出手，反倒是令对方损耗的元气恢复起来更为困难，得不偿失。

“我的力量虽然强，却是最烦这种速度非常快的高手，根本打不中。哼！速度这方面，我真要迅速提升了。”

江大力心里思忖着，感觉魔鹰已经冲到了低空。

下方大片火光耀眼晃动着，竟然有厮杀声和刀剑碰撞声频繁传来。

这夜里，竟是也有一场夜战，血与火随时都在眼前交织，随时都有人丧命于这吞没人的黑夜中。

“下去！来这儿走一遭，老子便要强行插一脚！”

江大力双目熠熠灼热，正是所有武学自创后待实战时，他丝毫不惧，手臂发力，按下鹰头

（差了一秒，在十二点更新了这章出来，有点儿短小，不好意思！求月票！另外求给大力哥点赞）





为大力哥求1波比心





二百二十：我江大力，就要强行凑热闹


会州。

黑风寨之名已在整个会州声名赫赫。

会州将近三十多个城市的绿林，已有二十多处尽归于黑风寨之手，成为黑风寨分舵。

黑风寨也几乎每日都有令玩家们羡慕的势力战爆发。

这使得黑风寨的玩家们虽然每日都会有人在厮杀中死去，却也仍旧实力提升得非常快。

而且，黑风寨玩家各个都是身经百战，整体素质超过其他门派的玩家很多，在江湖玩家百强榜中，黑风寨玩家就有超过二十人位列百强。

势力发展至今，单单只是拿下一个会州，现在看来似乎也已并不需要江大力费心什么。

黑风寨二十多位寨主，各个都是内气乃至外气境的实力。

尤其黑虎大将、武云红、花折枝以及后起之秀感悟了刀意的万人郎、张唯我等人，各个都是独当一面的好手。

这些土著NPC南征北战，更兼在江大力一手建造的传功殿、藏经阁内参悟过武学，触类旁通之下，实力也是有所精进。

虽是比不上玩家们提升的速度，但土著NPC们一步一个脚印厚积薄发，每一次实力精进后，整体战斗力都会提升很多。

尤其是拥有BOSS头衔的土著们，血厚防高，在同一个境界的战斗力，要超越普通同境界的玩家五到十倍，也唯有玩家中的精英高手才能勉强堪比。

故而，黑风寨内的玩家数量虽是多过土著NPC，但如今的黑风寨占据高层统治地位的，仍是土著NPC中的高手。

在向外扩张的势力战中遭遇到棘手强敌，也都是由山寨内的舵主级NPC或者熊罢这种当家级别的NPC出手解决。

实在还不能解决的，便会有如武烈以及西凉九鬼等更强的护法级NPC出手。

因此，当江大力这个寨主满世界飞到处浪时，黑风寨土著NPC们仍还是兢兢业业依照他的指示积极扩张，同时大力培养以及吸收新鲜韭菜入伙，成为了江大力韭菜养殖场的勤劳员工。

一些被吞并后被迫成为黑风寨附庸的山匪，不是没想过偷偷反抗。

然而任何想要偷偷反抗的山匪，最终都会面临一个可题——来自黑风寨主的死亡警告！

黑风寨主江大力天天在外面搞事锤人。

今天锤死几个慕容世家的家将，明天锤死一个五岳剑派盟主，后天又锤死一个千毒谷的二谷主冷公霄。

再过几天又不知道会锤死多少人，简直每天不是在锤人就是在去锤人的路上。

这么一个恐怖暴力的混世魔王就是他们的寨主，对于玩家们而言是大大的吸引力和荣誉感。

但对于所有心里有小九九的土著NPC而言，便都是恐惧梦魇，每天听到寨主锤人的消息，吓都要吓死了。

以至于即使江大力虽一直都没返回山寨，山寨内被迫入伙的土著NPC们也没谁想过要造反，最多就是有些怂包悄悄下山逃了。

而这种逃兵，反而往往就是最无用之人。

但凡有点儿实力的反倒是都不敢逃。

因为有点儿实力的NPC，都会认为自己还有点儿名气地位，一旦逃了，寨主回来后可能就会立即实施抓捕。

这么一想，有实力的土著强者都唯有认命，无人敢玩什么小动作。

而这些人心想法，其实也是正中了江大力的下怀。

他每次在江湖上搞出大动静，无不是为了提升自身的声望，保持对玩家们的核心吸引力，将自己打造成一个“名牌NPC”。

当这些声望到了一定地步，也会吸引来如万人郎、张唯我等土著NPC来投，同时对外也是一种强烈震慑，

方便山寨发展。

因此，哪里有热闹，他都不会错过。

此时夜间，碧罗山庄外发生大战。

江大力便毫不犹豫一头扎了进去，哪里人多哪里热闹，就朝哪儿跑。

什么南海奇书、什么南海奇叟的漂亮女儿，他黑风寨主江大力也要见识见识，强行抢镜头露露脸。

叮叮当当——

刀剑交击之声，频繁在碧罗山庄外的周围山林中响起。

林里林外，到处都是刀光剑影的杀戮场所，厮杀声和惨叫声此起彼伏，连绵出很远。

江大力独自一人背着金刀在山林间快速穿行，王语嫣和东方不败则都留在魔鹰背上不曾下来。

一路上横冲直闯，直奔最是热闹地点，一些冷箭或暗器才飞来，便被他体外的真气护体弹飞。

如此惊人的实力，霎时也便引起了林间制造杀戮的始作俑者的注意。

两声暴喝，霎时就有两道人影如大鸟般自黑夜中一东一西夹击冲杀而来。

“来者何人！！”

唰唰——

一人长剑迸发出道道银光，如同银练一般，激起了一片雪白光芒，宛如夭矫龙蛇。

一人手中大刀扫出道道不透风般的刀幕，横切江大力下盘。

“哼！”

江大力脚步一顿，突然静立原地，双臂一屈，浑身气势凝聚，黑色披风宛如凝固般在背后纹丝不动，直到攻击闪电般加身，他似依然没有动弹。

这一切只是电光火石之间，杀来二人一看这神秘壮汉竟毫无反应，凝重之色也顿时变成狂喜，立时手上力道又增加几分，风声呼啸，大有一举将江大力击毙的架势。

然而下一刻！

刀剑攻势落在江大力身上的前一刹。

轰！

江大力体外的金黄色微芒突然间剧烈膨胀，黑色披风瞬间哗地拉直！

铛！！

一口由气劲凝聚而成的金黄色巨钟旋转着与刀剑锋芒正面碰撞到一起，竟爆出洪亮的震撼人心的钟鸣之音。

二人的攻势仿佛狠狠砸在一口疯狂旋转的沉重巨钟上，霎时脸色狂变嗓眼一甜，虎口崩裂弹飞了出去。

“噗！！”

二人均是气血震荡一口鲜血吐出，弹飞出去跌落在地，神色充满震惊骇然看向那浑身缭绕可怕金钟气劲的江大力。

“金钟罩！？”

“少林的人？”

嗡！——

江大力收敛身上狂沛气劲，身形屹立如峰，微屈的双臂舒张扭动筋骨发出脆响，继续大步前行，冷哼道。

“少林可没老子这般的人，你们两个小喽啰，还不配知道老子的名字，再挡老子的道，全都锤死！”

踏——

踏——

黑色战靴踩在地面。

黑色披风在背后飘舞。

江大力面如冷坯向前方被一群喽啰围拢的最热闹之处行去。

周围一道道汇聚而来的喽啰，目光均死死盯着这突然杀出的猛汉。

有人额头汗珠都流淌到了眉毛而不敢去擦，全都紧绷着情绪，手持刀剑随着此人而缓缓移动。

一人！

被包围在数百人中！

江大力却是仿佛走出了一个人包围上百人气势。

上百道目光充满戒惧的紧紧盯着他。

而他那双充满野性而霸道攻击性十足的眼神，却仿佛穿透人墙，落在那火把聚集最多最明亮之处，那里，也是有一道道强大的气机聚集之地。

在那火把最聚集之地。

一群气势俱是不凡的武林之人，围住一名貌若天仙般的紫衣女子，突然察觉到外面的异动，不由都是诧异。

其中一个手持铁扇银剑的男子轻“咦”一声，看向外面林中被一群人围住的黑衣黑披风、龙行虎步般走来的江大力，神色疑惑。

“这个人是谁？”

周围一路高手见状，也都看了过去。

其中一个身材强壮脸上有疤的汉子皱眉观察片刻，疑道，“看这体格身材，还有背后那把刀，此人莫不是近来在江湖上声名鹊起的黑风寨主？”

“黑风寨主？这又是哪号人？”

“呵呵呵，丁兄你的消息渠道也太不灵敏了，据说两日前这黑风寨主还杀了五岳剑派的盟主左冷禅，逼死了少林分寺一位禅师。”

众人闻言俱是一凛。

手持铁扇者看向那最先说话的强壮脸上有疤汉子，出言挤兑，“泰兄，你贵为洞庭湖三十六寨总寨主，号称是混海神龙。

这黑风寨主于你而言，也不过是后起之秀，嘿嘿，想必你一句话放出去，这黑风寨主也得退避三舍吧？”

“哼！”强壮汉子冷笑，看向手持铁扇者，“于兄此言差矣，兄弟虽然很少在陆路之上走动，但也在江湖上混了几十年的岁月，可不是什么愣头青，这黑风寨主要来就来，要走就走，与我何干？

于兄你号称四地总部扛把子，难道就不准武林中朋友踏入你那四地山寨不成，兄弟虽在洞庭中小有基业，但也非称霸洞庭湖。

像洞庭湖的天下第一大帮「怒蛟帮」，更是有黑榜第一高手覆雨剑浪翻云坐镇，泰某都得低调行事，只要人不犯我们三十六寨禁地，兄弟也不能禁人家客船渔舟行走在洞庭湖中的。”

一旁另一人闻言阴恻恻笑道，“啰嗦这么多干什么？现在又多一个多事人，我们却还没分个清楚。若待那驼、矮二度和那碧萝山庄的庄主摆脱麻烦循踪追来，我们可就未必能轻松在此说话了。”

铁扇银剑于成冷哼一声，对外围人放话，“将那黑风寨主遣退，告诉他，我四地总扛把子铁扇银剑于成在此，此地盘子已清，休得放肆。”

唰唰——

立时便有几个好手冲了出去。

人群中，一名背剑少年皱眉，心里暗道这铁扇银剑于成也是真的好生霸道，跟着又看向那美若天仙的紫衣女子，心生同情和不忿。

几乎同时。

江大力才走出林子到空旷地带边缘，便骤然发现周围之前围拢着不敢进攻的喽啰仿佛得到指令般，突然狂喝着各个嘶吼持刀剑冲杀上来。

一瞬间刀剑如雨幕，密不透风自四面八方袭来。

“都是好大的狗胆！！”

江大力一声冷笑，双臂一屈，内劲到处，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，整个人霎时肌肉暴突，犹如金刚降世，狂暴冷酷的气势直冲云霄。

他狞笑一声大手一张，浑身气势飙升狂暴冲出：“全都给老子趴下！！”

轰！！

一个巨大金钟罩轰然出现旋转身周，江大力如狼似虎，巨象猛烈践踏大地，冲击过去。

霎时叮叮当当之声疯狂爆发。

跟着就是不少人被直接震飞撞飞了出去，惨叫声不绝于耳。

江大力宛如蛮牛般横冲直撞，砂钵般得拳头随意打在人的身上，都令人骨断筋折，肚子胸膛都塌陷压瘪。

一时间惨叫声伴随令人发瘆的骨头碎裂声此起彼伏。

大批冲杀向江大力的喽啰如断线风筝般被蛮横打飞了出去，一些直接挂在了树上，一些甚至将树撞断。

“滚！！”

江大力一巴掌大力抽出！

满是青筋的手臂宛如缠绕着一条条铁索，狠狠抽在一把劈来的大刀背面。

大刀直接爆响弯折，狠狠撞在来人脑袋上，顿时刀崩脑袋碎，血雾炸开。

周围几个杀来之人看得是尽皆胆寒，脑子里的热血宛如被浇灌了冰水，浑身发抖冰寒，瞬间大小便失禁臊臭一片都不觉。

众人胆战心惊之际，蓦听一声暴喝炸响：“狂贼休要猖狂，四地寨主总扛把子于成麾下广风来会一会你！”

喝声落处，一道魁梧身影纵身跃来，长枪矫如毒蛇，一点寒芒霎时刺到江大力面前。

“广堂主！”

周围人群霎时松口气大喜欢呼......

...

...

（求推荐票月票，求给大力哥比心，稍后晚上，还会继续加更，最低还有四千字。）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百二十一~二百二十二：谁敢挡老子？4地寨主站出来！


“着！！”

一点寒芒先到，随后枪出如龙，广风大喝一声，枪尖都已如大蟒点头般戳出几个凌厉枪花，到了江大力面前，带起令人皮肤生疼的劲风。

“班门弄斧！”

江大力冷哼一声双眼奇芒爆闪，抬手一探，五指如钩，悍然不惧破开劲风，精准无误地抓住了枪头下方的部位。

“不好！”

广风只觉手一沉巨颤的枪身都静止，顿时心中大叫。

这枪花虚实之间，就怕有人瞬间看破虚招抓住实招中的破绽。

然而发觉也已然是迟了一步。

江大力那强壮如铁柱般的胳膊发力，闪电般往上一格，咔嚓一声脆响。

长枪硬生生折断，劲气到处，广风脸色惨变双手剧震，如被一头大象撞上胸口，身不由主地倒跃回去，人在半空便哇的喷出一口鲜血，瞧情形已失去了再战之力。

“tui！！”

江大力一口唾沫砸在地上，把折断的枪头随意一丢便发出凌厉破空声，顿时扎穿一个喽啰的腹部，引来一阵惨叫。

霎时间群人色变惊恐，江大力黑色披风落地，宛如大魔王般站立场内兀自冷笑：“什么玩意儿？不过如此！”

“狂贼！四地寨主总扛把子于成麾下怒风剑客前来讨教！”

就在此时，又有一个宛如道士打扮的剑客突然腾空跃入战圈。

唰唰唰几剑杀出，剑光如幕，真宛如怒风般卷起剑气，霎时杀向江大力，也是虚虚实实不知其落点。

“好！”

“怒风堂主杀了此狂贼！”

一群喽啰见状又全都群情激动亢奋起来。

然而江大力而今拳脚武功都是自创，更是自创大力刀意，这几年历经不知多少恶战血战，上一世更是华山弟子精研夺命三仙连环剑，又岂会被对方的虚实剑招所迷惑？

一眼扫去，江大力瞬间在虚虚实实的剑影中捕捉到敌剑的运行轨迹，轻笑一声，曲指一弹。

嗤！

一阳指力自其粗壮而修长的手指爆发，宛如短剑般铮地精准点中剑幕中的剑尖。

“呃啊！”

怒风剑客但觉一股巨力传来，虎口剧痛，长剑几欲脱手，不禁大骇。

下一刻，又见黑影一闪，黑风寨主乘隙一拳遥遥击来，正对准了自己的丹田要害。

忙左掌一封，使出卸力化力的绝技，想要避开。

然而砰地一下一掌落下，霎时长剑弯折，怒风剑客闷哼惨叫，只觉大力袭身，还未被这股力量冲击弹开，无比强猛的吸摄力又骤然自对方手掌爆发。

“啊啊啊——”

林间顿时传来无比凄厉的惨叫声。

怒风剑客全身皮肉颤动，整个人被吸附在江大力的手掌之间，丹田内的内气悉数涌出被吸走。

看得周围喽啰们全都是骇然色变，吓得纷纷后退。

“不好！”

火把围绕的中心之处内，铁扇银剑于成神色骤变，其他一些人也都惊诧莫名，原本还待对紫衣女子出手，此际却不由都是又扭头，看向外围区域。

便看到那铁汉黑风寨主笑声如雷霆，突然发出凶猛恐怖如狮子般深沉威严的吼声，爆发出无比狂暴的阵阵音浪，震得空气巨颤。

大批喽啰惨叫着在音浪音波中七窍流血，痛苦抱着头在地上打滚儿。

恐怖的音浪甚至传到近处都如狂风掀起，震得人面皮直抖、耳鼓隆隆，脑海嗡鸣，浑身气血翻腾难受至极。

霎时间群雄色变，少数几个跟着在外面看热闹偷、拍的玩家更是惨叫倒地，气血可怕的音浪中迅速跌落。

“少林狮吼功！？”

秦安奇等人全都倒吸一口凉气，

强压下翻腾气血，立即全都以内气灌注双耳，抵御这股传来的恐怖音浪，神色全都无比凝重，揣摩猜疑。

“此人怎的如此强猛的内气？这狮吼功想要吼出这般威力，没有个一甲子功力怕是都不行，但观此人却不过最多二十出头。”

于成眼瞳缩成了针一般，看着那宛如一片黑云掀翻一群人冲来的蛮汉，心中狂跳眼神凌厉，“这般如莽汉般一番狂吼，他又有多少内气经得起挥霍消耗？

此人这般蛮横，我看稍后不若大家一起先做了此人，再说南海奇书的话。”

他这话语方落，却突见周围秦安奇几人竟已是不知觉间都远离了他几步，顿时脸色一沉。

“嘿嘿嘿，这黑风寨主还能剩多少内气我丁某是不知道，也不敢去猜。但这等凶人，落得是你四地寨主于老哥的面子，我们这些局外人，自是不会贸然掺和进来的。”

一个下巴有一撇胡须的男人阴恻恻笑道。

铁扇银剑于成脸色难看至极，眼看那黑风寨主竟已是冲破人群气势狂猛临近，咬着牙伫立原地，心里作千百般的挣扎，犹豫到底是上前呵斥，还是装一次孙子。

闯荡江湖多年，自从他成为四地寨主的总扛把子后，道上谁不是卖他几分面子。

便是不肯卖他面子的，也都被他手上的铁扇银剑砍杀了，已经有很多年再没有如此难堪的局面。

然而眼下漫说是他，便是周围这些个人精豪杰，恐怕也是心里直打鼓。

一念至此，铁扇银剑于成脸气成猪肝，咬着牙还是硬气的挺身站了出去，挡在道前目光极度凝重看向江大力，手持铁扇一抱拳，正要说话。

轰！

一股慑人气势骤然扑面而来。

江大力庞然的彪形身躯龙行虎步冲来，眼见竟还有人胆敢挡他的道，狂喝一声骤然出掌！

“好狗不挡道，给老子滚开！”

昂吼！！

当空炸响起一串龙吟虎啸！巨大的声浪疯狂的回荡，早已时刻凝聚的狂霸气势顿时伴随江大力的粗壮手臂狠狠击出。

“等等！！”

铁扇银剑于成脸色大变狂叫，忙铁扇展开防御，“我.......”

轰！！！！

铁扇与狂击而来裹挟气浪宛如龙爪的手掌相撞，爆发出一声空气被挤压爆炸的轰鸣。

大地猛烈抖动巨颤抖动，铁扇银剑于成面色猛地涨红，双腿更是弯折下去猛地踩入地底半尺深，随后被一股狂沛掌力轰得暴退，宛如犁耙一样，从地面拖出两条一米多长的触目惊心的沟壑。

“啊——！”

他再难忍受嗓子眼的甜意，猛地一口鲜血狂喷而出。

噗——

血雾飘洒。

“哼！”

江大力如铁塔般的身躯落地，霸道得将地面隆起的沟壑蛮横踩平！

啪！！

戴着黑色铁钉护腕的粗厚手掌狠狠一握，江大力手臂肌肉顿时隆起，撑得护腕铁钉都暴起似要弹飞。

他周身雄浑气劲顿时爆鸣，如被其抓在手中般轻颤，在降龙廿八掌的独特聚势技巧下，开始在短时间内萦绕不散，引得黑色披风剧烈飘舞，宛若惊心动魄的气场环绕。

一道道充满凝重忌惮甚至惧意的目光，均落在他的身上。

其中那少年剑客徐元平更是偷咽一口唾沫，眼神惊悸，“好强！”

江大力狼顾鹰视般环视一圈，眼神最终微诧看了眼吐血后还没倒下的铁扇银剑于成，满意赞许点头，“你不错！自从我江大力悟出大力神拳后，感觉每天全身的力量似都在增强，你能受我大力一掌不死，我愿称你不错！”

“你！！......”

铁扇银剑于成咬着牙，脸色苍白浑身颤抖，感觉简直是遭受了奇耻大辱，双眼都发红。

江大力此时却懒得管这手下败将，冷眼看向在场众人，眉头隆起危险的弧度道，“方在座不知哪一位是四地寨主？倒是好大的威风，我江某人想来凑凑热闹，这四地寨主竟还不断派手下的软脚虾来阻拦？自己却不出手，莫非是看不起我江某人？”

此言一出，顿时在场众人脸上的神色更为精彩。

有人更是差点儿忍不住笑出了声，认为江大力这是刻意消遣铁扇银剑于成。

“狂徒！！”

铁扇银剑于成更是气得再次嘴角溢血，双眼喷火瞪着江大力，牙齿咬得咯吱响。

江大力皱眉瞥了眼铁扇银剑于成，冷喝，“给老子闭嘴，老子现在是要找铁扇银剑于成的麻烦。你这挡道狗莫要多管闲事。”

话罢，他再度看向众人，咧嘴一笑道，“四地寨主当真是好大的威风，可惜我江某人却是不识，既与江某人不对付，现在就站出来吧。”

众人神色各异，纷纷看向了铁扇银剑于成。

“啊啊啊！我跟你拼了！！”

铁扇银剑于成狂喝一声，手张折扇，疾奔而来，当头对江大力一劈的刹那，毒针毒雾顿从铁扇内飚射向江大力面门。

几乎同时，扇子飞舞如旋转飞镖切割向江大力咽喉。

江大力眼神一冷，“自寻死路！”

他双掌一圈，交叉，然后挥出，霎时环绕周身气劲随之而动。

铛地一声爆响！

金钟护体真气在江大力体外构成金钟，叫所有毒针毒物弹飞，那铁扇切割打来，爆发凄厉气浪撕裂之声，金钟竟被生生破入一半。

然而就在此时，江大力大手一抓，五指箕张，散发恐怖吸摄力爆发。

昂吼！！

一个龙首气劲狂吼冲出，一个吞吐之际，霎时地面泥土杂草都被掀起。

“啊！——”

铁扇银剑于成头发瞬间向前根根飞去，只觉一股拉扯巨力陡然袭来，全身内气狂涌而出，不由骇然大叫。

砰地一声！

于成身躯狂震，撑起的手掌已与江大力一掌交实。

无比狂霸的吸摄力顿时自江大力手中爆发。

于成顿时双目暴凸，脸皮抽搐，发出凄厉不似人的惨叫，看得周围人全都神色狂变，两个有心想出手救的人也都心里一个咯噔，脚掌如被焊牢在了地面，分毫动弹不得。

砰！

一声沉闷声响仿佛响在所有人心头。

于成的身躯仿佛破布袋子般被重重扔在地上，痉挛抽搐口吐白沫，仿佛整个人已废了。

在场群雄哪个不是一方豪强，此刻却莫不是心中发冷头皮发麻，各个瞪着眼惊悸看着江大力。

“呵呵呵，我江大力也不是随意树敌之人，像这脚下挡路之人，都是得罪了本寨主，本寨主才会出手，四地寨主，站出来吧，不要让我黑风寨主小看你！”

江大力轻轻笑着，眼神扫过众人，被他眼睛扫过的人，都觉得身上好像触电一般的被麻痹，个个都知道，此人的实力恐怖非常，不好惹。

这一刻，众人终于确定了一件事，那就是这黑风寨主，还真的是不认识铁扇银剑于成。

混海神龙泰安奇当即强自镇定站出，脸上刀疤笑出和煦笑容抱拳。

“黑风寨主，真是久仰大名！在下泰安奇，乃洞庭湖三十六寨总寨主，江湖人送称号混海神龙。”

“哦？”江大力看向体格强壮脸上有疤的混海神龙泰安奇点点头笑道，“原来是洞庭湖的泰大寨主，你突然站出来，我还以为你就是四地寨主，倒是冒犯了。”

泰安奇浑身一冷，忙又抱拳笑道，“江寨主莫要误会，相比起江兄弟你的威风，我这混海神龙之名，真是名不副实啊！不过我可不是四地寨主，真正的四地寨主，其实已经倒在江兄弟你的脚下了。-”

“嗯？”江大力诧异，看向地上痉挛抽搐的于成，皱眉，“莫不是此人？”

周围几人见状也纷纷出言证实，同时也语气和善交好江大力。

江大力遗憾叹息，不屑看着地上的于成，“我还道是甚么人物那么大的排场？还敢屡次阻拦我江大力，却也只是个软脚虾，四地山寨莫不是无人了才让此人当得上扛把子？”

“嘿嘿嘿，四地山寨，当然是比不上江兄弟你的黑风寨的，四地寨主比不上你，那也是正常。”

“不错，没想到江兄弟你今天突然驾临此地，若是早知道是你，我们几个出去迎接也好过你动怒杀进来，真实大水冲了龙王庙啊。”

泰安奇、丁炎山等在场的强者全都满脸微笑得拱手恭维江大力，不愿再因言语上的误会造成无谓的干戈，但心里却都在此时全都泛起了担忧和各种心思。

如此强悍的一个猛人突然驾临。

若是也为了南海奇书，那当如何是好？

就在此时，江大力眸光也看向了场内被众人围拢住的紫衣少女。

此女此时也眼神好奇打量着他。

看到紫衣女子的瞬间，江大力这种不为女色所动的人，也不禁心神有所恍惚，脑子里只冒出两个字，“好美”！

泰安奇、丁炎山等人却全都脸色微变，心中担忧更甚，眼神闪烁隐晦交流着，各怀鬼胎.......

...

...

（求月票推荐票大力比心啊！赶在12点更新了出来！前面为ads加了一更，这是2更。）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百二十三：古铜剑匣，盗帅现身


被群雄围在中央全身紫衣的女子，的确是美丽绝伦，月光自枝叶空隙中透照在她匀红的嫩脸上，显得神态异常娴静、庄肃。

在江大力看向她时，她星目流转，也在打量着环绕在江大力和四周的群雄。

周遭如泰安奇、丁炎山等群雄，却在江大力看向女子的刹那脸色微变，眼神晦暗，气氛顿时变得有些凝重紧张。

而就在此时，江大力的面板震动，传来触发任务的提示。

“您触发任务《英雄救美》

任务内容：一向平静的古都洛阳，忽然有大批武林人物出现，就连隐世多年的魔头也纷纷露面，为的是抢夺南海门的镇派武学《南海奇书》及一睹貌若天仙的南海奇叟之女玉容。其中有鬼王谷索魂羽士丁炎山、千毒谷冷公宵、金陵三华以及四地山寨总部把子铁扇银剑于成、洞庭湖三十六赛总寨主混海神龙泰安奇等数十人。

任务要求：在群雄环伺下救走南海奇叟之女萧姹姹。

任务奖励：萧姹姹好感、有机会成为南海奇叟女婿、入南海门，习得南海奇书。”

江大力一看面板提示，不禁诧异。

原来先前被干掉的冷公霄，竟也是一号人物。

结果却被他直接打杀了，都没赶到现场就踩死了。

而除了冷公霄，铁扇银剑于成也是刚被他吸走了功力整废了。

现在也就周围几个家伙还相安无事。

不过从这些人警惕的表情，江大力便知晓这些人对他的忌惮，搞不好还会狗急跳墙围攻他。

但江大力也丝毫不惧。

从这些人一幅怂样不敢对他出手就看得出，全都是跟于成差不多的菜。

名头各个震天响，实力不过如是。

就算一起上，他双拳难敌四手，想走也是轻松就能走的。

此时，再一看此时触发的任务奖励，江大力心中更是嗤笑。

什么狗屁英雄救美的任务。

他江大力算哪门子英雄？救个屁的美，就算救了，也就是这种稀奇古怪的奖励，谁稀罕？

不过南海奇书，他还是颇为感兴趣的。

南海门以招数奇诡闻名江湖，号称掌、拳、剑三绝。

南海奇书便是此派绝学，虽当不上什么天阶绝学，却也能当得上是一门地阶绝学。

若能拿到此功法，好好参悟一番，也许也能对他的大力神拳有所裨益。

一念至此，江大力正要拒绝任务，直接强抢带走此女，再搜出南海奇书翻阅一番。

这等剪道劫镖之事，对于他一个强盗头子而言，简直熟练得不能再熟练。

混海神龙秦安奇却在此刻笑着开口，“江兄弟，这紫衣女子，还是败于你手下的于成设计掳来的，这于老弟，先前也说南海门下奇书得失．关系咱们中原武学和西域武功的优劣之分。

我们本也就各自退了一步，允让他上前去搜身的。

不过......”

秦安奇话锋一转恭维道，“现在既然江兄弟你击败了于成，能者多劳，这搜书之事，江兄弟你若有兴趣，自可让你先上。

而我等也是对南海奇书颇有好奇，才都从天南地北赶来至此，想必江兄弟也不会让我们自家兄弟都空手而回的吧？”

“哦？”

江大力意动，

给秦安奇投递过去一个“你不错，很懂事”的眼神过去，点点头看向紫衣女子双手环胸淡笑道，“你应当是叫萧姹姹吧？我江大力也非是欺负女流之辈，你若是肯将南海奇书给我看看，我自可保你安然离开这里，无人能拿你怎样。”

“哼，我原还敬你黑风寨主是条汉子，没想到也是觊觎人家弱女子手中宝贝而来！当真无耻！”

就在此时，一道不和谐声音传出，众人俱是心中一跳。

唰地一条人影疾如电奔，跃入场中，霎时就到了江大力面前。

却竟是就是先前那个少年剑客徐元平站了出来，卓然而立，横剑匣当胸，怒目瞪着江大力。

江大力一看这青年，只觉眼熟，但又一时想不起究竟是谁，诧道，“你又是谁？难不成老子以保住此女为条件，翻看翻看南海门的武学秘籍，就是无耻？

这天下莫不成还有无缘无故的好和免费午餐？”

“谬论！”少年剑客怒道，“行侠仗义乃是我辈中人应做之事，又岂能挟恩图报？你真乃是唯利是图之辈！”

“哈哈哈......”

江大力讥讽大笑，“是唯利是图又如何？本寨主只信奉天下没有免费的午餐，想从别人那里得到什么，就得付出什么，想一点都不付出就收获回报，这样的回报，又有何意义所在？

况且，我本就是山匪强盗，你这小子，竟还指望老子行侠仗义？”

“你！我徐元平生平从未见过你这等厚颜无耻之人！”

徐元平被呛得愤怒至极，只觉价值观都遭到了严重挑衅。

就在此时，一声轻笑声传来，却是那紫衣女子萧姹姹轻举罗袖掩口一笑。

这一笑，当得是如春花盛放，娇媚横生。

只看得徐元平包括在场其他群豪俱是一呆，只觉此女掩口轻笑之态有着无与伦比的魅力，颠倒众生。

不免一个个心波荡漾，心驰神往。

也就江大力见惯了不输于此女反而还要胜过一筹的王语嫣在身旁笑语嫣然，故而除了先前还有些赞叹，现在却已能平常对待，此际反倒是终于在少年透露姓名之时，想起了对方的真正身份和经历。

“徐元平，没想到竟然是你这个色授予魂的小子！”

江大力神色恍然，看着少年剑客冷笑，“说我唯利是图，难道你要好到哪里去？莫非你忘了曾经夜间闯入武林圣地少林寺分寺，欲图盗取少林秘籍之事？这等鸡鸣狗盗之辈，却不知是谁？”

“住口！！”

少年剑客徐元平猛地惊醒，脸色大变瞪着江大力，“你怎么知道？”

话语才出口，徐元平脸色张红，仿佛恼羞成怒大喝一声猛地前冲，“你这强盗头子，休要血口喷人！”

呼，徐元平身影一动，一招“力撼山岳”，迎头猛劈向江大力而去。

这一掌蓄势而发，又正在他气忿之中，掌力之强，乃他自得少林慧空大师授艺后，最为凌厉的一击。

劲急的掌风，如巨浪推空一般直撞向江大力。

霎时掌劲犹若恶浪排空，威慑十足，看得周遭秦安奇等人也都不由脸色微变，神色均是惊诧。

“哈哈哈，来得好！让老子称称你有几斤几两！”

江大力嘴角一翘，突地也是一掌猛击而出，时刻凝聚的掌势瞬间便随之爆发。

昂吼！！！！

带着龙吟之音的掌风，将徐元平四面躲避的方位完全笼罩，空气都几乎凝滞，让人乍舌。

徐元平“啊”地大叫一声，手掌猛与江大力对在一起。

轰！！

二人脚下地面都在瞬间被冲击得一阵颤抖、龟裂！

徐元平顿时面色涨红，嗓眼发甜，手臂更是剧痛发麻。

“嗯！？”

江大力则微微吃惊，没料到这徐元成竟能承受他一掌，当即突然爆发手臂中刚刚吸收来的于成的内气。

这股内气轰然爆发，如洪水出闸猛冲击在徐元平身上。

“呃啊——！！”

徐元平再也无法按捺，惨叫吐血，身躯摇晃，却还是右腕疾翻，一招【金素缚龙】，扣向了江大力的右腕。

“不自量力！”

江大力冷哼一声，随手一记手刀劈出，手掌宛如霎时燃烧着如火焰般的气劲，狠狠与徐元平的手掌对碰。

徐元平惨叫一声，手掌霎时非但皮开肉绽还被炽烈般的内气伤到。

就在这时，江大力五指箕张一抓，无比狂沛的吸摄力顿时爆发。

“快退！”

在场秦安奇等人一察觉到江大力手掌爆发的恐怖吸力，顿时脸色巨变纷纷闪避后撤。

徐元平也是陡然想起此招厉害，瞬间头皮发麻，但身躯却已在此时倒飞向江大力，尤其手中古铜剑匣更是几欲脱手飞出，不禁双目瞪圆就要五指抓紧。

然而下一刻！

噗地一声！

手中一空，古铜剑匣还是霎时脱手飞了出去，被吸向了江大力那张开的手掌。

“好，藏有【孤独老人】机关图以及奇珍异宝的剑匣到手！”

江大力心中一喜。

在认出徐元平的刹那，他就已盯上了对方怀中所抱剑匣。

若是能依据剑匣找到【孤独老人】所设的古墓机关图。

便可找到机关内藏有的数不尽的奇珍异宝。

上一世，徐元平此人手持戮情剑和剑匣出现在洛阳此地，便曾引起一番风波，结果戮情剑被盗，仅剩下剑匣。

玩家们还是之后才知道此人以及剑匣的厉害珍贵。

但可惜的是，当时也如现在这般，根本没有玩家能掺和到碧罗山庄的战斗中。

还是很久以后，孤独老人的古墓机关地被徐元平找到，最终古墓塌陷，玩家们才通过消息渠道知道剑匣中隐藏着藏宝图。

不过这种奇遇故事，在综武世界没有上万也有上千。

江大力若非上一世也曾关注过，还真是没认出徐元平这个难得的古籍主角中的菜鸡。

嗖——

古铜剑匣眼看就要到了手中。

江大力忽觉一阵幽幽暗香袭人而来。

耳际间响起一个十分轻柔但极娇脆的声音，“江寨主还请手下留情！”

江大力冷哼，手掌一抓便要抓住剑匣。

却在此时，剑匣竟然诡异地突然转向飞起，竟直接脱离他的手掌吸力，飞向半空。

“谁！？”

江大力目如冷电扫向半空，鼻子突然嗅到空气中残留的淡淡郁金香气息，心中陡然冒出一个人的名字，一个也早就到了洛阳得不容忽视的人。

“盗帅楚留香！？”

…

…

（睡觉了！白天再加更，求月票推荐票吧！）





二百二十四~二百二十五：致命1针，剑匣换1命


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

午夜盗神，兰花一笑。

强盗中的大元帅，流氓中的佳公，后人评曰：盗帅夜留香，威名震八方。

在嗅到空气中淡淡郁金香气味儿的刹那，江大力瞬间心头一惊骤然看向半空，手掌再度爆发狂暴吸摄力。

“回来！！”

昂吼！

龙首咆哮冲出，宛如云龙探爪般瞬间卷住半空的古铜剑匣。

徐元平趁此时机顿时摆脱了吸力，连忙闪身退避。

而就在这时。

一道翩若惊鸿，矫若游龙的身影自半空掠过，突然伸手，竟像捉蚊子似的将古铜剑匣捉在手中。

“好高明的‘分光捉影’，给老子下来！”

江大力暴喝一声手臂发力狠狠一拉！

轰！

狂沛吸摄力顿时席卷半空使得空气巨颤，劲气撕空暴卷，如裂岸狂涛，漩压爆卷。

“好个独特的只手擒龙！”

那一袭蓝衣手持折扇的人影低笑回敬一句，身形在劲浪中旋飞下落，却突然双臂快速地划动，维持住垂直的重心，像陀螺般逆势旋转勉强凭借恐怖的滞空能力减缓下落速度。

“轻功竟高绝至此！！”

江大力双目暴射出一道冷电般的神光，蓦地脖颈青筋鼓胀暴起，骤然张口。

一袭蓝衣的楚留香眼神一凝，迅速运功传入双耳。

吼！！

一声深沉而威严恐怖的音浪化作实质般的波浪霎时炸响，从江大力口中狂猛爆发。

周围泰安奇、丁炎山等人全都脸色大变，身形迅速闪避暴退。

恐怖的狮子吼声震得周围人头晕目眩，连连后退。

一些跟随众人来的手下人更是在音浪中惨叫倒地，仿佛要被这恐怖的音浪将体内的空气一点点挤出来。

半空中楚留香更是首当其冲发出闷哼，身形不得不在狂沛的吸摄力下极速坠落向江大力，眼看就要落入江大力那张大的宛如魔掌之中。

就在那瞬间，楚留香却是突然左手一扯斗篷，霎时斗篷在气劲灌输下当先就朝着江大力当头罩去。

江大力眼前一黑，瞬间只觉手掌突然抓住了一团棉布，几乎同时破空声也陡然传来。

他暴喝间五指一伸一缩陡然弹出。

嗤嗤嗤——

一阳指力爆发瞬间便将斗篷洞穿撕碎，同时与外面点来的一把折扇撞在了一起。

叮叮当当一阵爆响。

楚留香无意反击，移形换位收扇又避了开去，身影一闪，便掠向另一侧跑到了徐元平身旁就要逃走的紫衣女子萧姹姹。

“哪里走！！”

江大力狂喝脚步一踏地面。

轰地一声地面爆颤，他身形顿时模糊狠狠冲向楚留香，再度一掌打出，手掌龙首吞吐，吸力抓向楚留香。

掌未到，宛如旋涡般的气劲已然纠缠上来。

“这悍匪还真是难缠！”

楚留香眉头一皱，脚步一点，单脚后引，身躯疾侧。

他已算准了尺寸，这一侧身，恰好就能在吸力笼罩身躯最强的时刻，堪堪避开最强的吸力范围，这是他刚刚与江大力交手的刹那就已在脑海记录下的讯息。

这般战斗中瞬间记住周围讯息包括对手出招的讯息，而后临机应变迅速破招破局的手段，说来容易，实则无比困难。

因为这道理说来虽是简单，但在临敌交手，打得正火炽热闹时，要想立即变通运用者，绝非易事。

这天下间，江大力之前也就只见过一个陆小凤能有此快速灵机应变的能力。

而现在，得再添一个楚留香。

楚留香非但是学武的旷代奇才，无论什么武功都一学就会，

一会就精，而且临敌应变的机智，更是超人数等。

有许多武功，他明明不能破的，但到了真的动手时，他却能在一刹那间将破法想出来。

是以，有些武功本比他高强的人，到了动手时，反而被他击败，虽然败得莫名其妙，但越是莫名其妙，反而越是服帖，这也是人类心里的弱点。

但这次，楚留香却还是有所失算了。

他满以为可以避过，但事实却不是那么回事。

江大力那充满吸力的一掌突然变势，在电光火石之间突然改掌为指，身躯猛然前倾，同时在缩骨功施展下手臂骨骼咔嚓一下陡然拔长。

如此一来，他的出手距离瞬间竟就拔长了一米，刚好抵消了楚留香侧身避开尺寸距离。

嗤嗤嗤——

江大力厉喝间手指蛮横点出，霎时几道一阳指力的气劲直袭楚留香前胸各大要穴，撕裂开的尖锐气浪无比凌厉。

“好！！”

楚留香大叫一声，身形突然如陀螺般一个旋身，堪堪避开了第一道激射而来的指力，在无法变势的情况下，他的身躯就翻转之势，上半身骤然全折了下去，像是根本没有骨头。

嗤嗤——

随后而至的两道一阳指气劲又顿时落空。

这变化说来长，但实际上在交手之时不过只是一瞬。

江大力和楚留香之间的交手。

就像是一桩威力无穷的大炮凶猛开火，去攻击一只在空中无比灵巧飞翔的蝴蝶。

任凭炮火如何激烈，蝴蝶总能在不可思议的角度以几乎不可能的办法堪堪避开，看得周围人都是眼花缭乱，暗暗心惊咂舌直道这二人的实力当真是超越了在场任何一人许多。

一阳指落空的，江大力却是早有准备，甚至他就清楚单单这样速度的攻势根本不可能对楚留香构成威胁。

他的身躯依旧保持前俯之势，原本在这种情况下再无法变势，但他却大喝一声左掌闪电打出一记劈空掌，轰在地面。

砰地一股气劲爆发。

他身躯借冲击力再度前冲，猛一扭腰，一掌如翻天，狂击而出。

嗡！

当空震荡。

铛！！

一个巨大金钟随着其手掌落下的刹那陡然爆发膨胀，游龙狂吼，金钟更散发烈焰气息，直罩向楚留香，宛如一个捕蝶的大网落下。

这一瞬间。

楚留香身形都还未落地，后折的身躯也完全没有改变的余地，看似已完全不可能再避开。

“楚留香完了！！”

泰安奇、丁炎山等人都是不免“啊！”地惊叫。

但就在那瞬间，楚留香身躯竟骤然在一个千斤坠下加速落地，落地的刹那，身躯像一条软体的蠕虫，在地面扭翻一滚，几乎以厘米之差，避开了轰然砸落而下的金钟游龙烈焰掌。

砰！！！

庞然金钟落地的刹那，道道环绕烈焰般的游龙气劲随着江大力手掌一扬，突然向四周怒吼爆发。

徐元平和紫衣女萧姹姹连忙闪避，毫不犹豫迅速转身逃遁而走。

楚留香才闪避开的身躯也立即在地面一撑而起，猛地也是快逾闪电般般一掌劈出。

“砰！”然一声，两道袭至的游龙气劲应声溃散爆开。

楚留香只觉手掌一阵灼痛，但体内真气一动便轻松驱散，身形顺势就要后仰而退。

但就在此时，“ing！”地一声无比尖锐的针吟突然如次声波传递而来，狠狠钻入脑子里。

在场所有人全都脸色狂变，只觉心中警兆狂鸣肌体似有针尖在扎。

几乎同时，一道银亮的针芒如撕裂夜空的银色的闪电般自天际一闪便到了近前。

“东方不败！！”

楚留香脸色巨变在这一刹，甚至都感受到了前所未有的死亡危急。

因为此时他的身形正处于借力后仰的刹那，想要主动终止都非常困难。

而此刻东方不败的银针却从极为刁钻的角度以迅雷不及掩耳之势杀来，直指他的后心。

楚留香的脑袋几乎都要一瞬间宕机，海量的讯息在脑海分析，在这样迅捷刁钻的一针之下，他身形不能闪避停止，手中折扇也无法伸向后方去阻挡。

因为一旦他伸手，可能折扇还未展开挡下，就已经被一针穿心。

这几乎是死局！

以东方不败的实力在此刻突然发针，天下之间几乎无人能闪避开，似乎唯有必死无疑。

但楚留香不愧是楚留香，几乎在针要穿心的刹那，他脑海灵光一动，突然向徐元平逃走的方位丢出了手中的古铜剑匣。

这个动作完全是莫名其妙的。

看上去就像是不想古铜剑匣落入江大力的手中，即使是死，也要先将剑匣丢出物归原主。

至少在泰安奇、丁炎山等人看来，楚留香这完全就是垂死之前作出的仗义之举了。

便是正逃走的徐元平也没料到本已失去的剑匣，竟然在此刻突然返回，立即便回身探手去接。

“回来！”

江大力暴喝一声，手掌猛然一抓。

昂吼！！

龙首气劲如闪电间爆发出无比强沛的吸摄力，顿时古铜剑匣在半空一顿便倒射向江大力的手掌。

也几乎便是这一瞬间，银针入体，直接从楚留香的后心边缘一穿而过，却竟是终究没能一针穿心，而是偏差了仅仅几根头发丝的距离。

这其中凶险，外人几乎无人得知，只有楚留香以及半空中回眸望下来的东方不败才知。

若是楚留香不方才那关键时刻弃车保帅丢出古铜剑匣，那么他是必死无疑。

而丢出古铜剑匣的时机、角度、丢给的人选，也全都必须计算好，几乎是天时地利人和缺一不可，对人心的算计把握极为到位。

楚留香是算准了徐元平肯定会接剑匣，而江大力也绝对不会容忍剑匣落入徐元平的手中，定然会施展只手擒龙的手段抓回剑匣。

而在只手擒龙那狂暴吸摄力爆发的瞬间，周围的环境便会受到吸力影响发生改变，东方不败的银针包括楚留香后仰的身躯，也都会在吸力中发生改变。

这种改变，哪怕只是微乎其微的一点点偏差，却也是失之毫厘谬以千里，会造成银针落点的偏差，致使无法穿过心脏。

噗——

楚留香面色一白，喷出一口鲜血，纵然没有被一针穿心，但这一针所携带的气劲擦着心脏而过，还是将他瞬间重创。

他身形一动，飘忽不定迅速后撤，几个闪身立即消失在林子中远遁而去。

“楚留香......”

半空之中，东方不败眸光清冷瞥着下方消失林内的楚留香，手中一根银针复而收起。

盗帅之名，今日一见，果真是名不虚传。

方才那等时机，竟都能被对方利用人心想出破局之策，死里逃生。

她方才纵然再度出针，也无把握将之击毙。

不过若是全力施为，这盗帅纵然再怎么会算计，今日是必然留下于此的。

然而，东方不败自是不愿为此等小事影响元气恢复的速度。

“好一个楚留香......”

江大力皱眉抓住手中的古铜剑匣，看向楚留香逃走的方向，心里隐约猜测到了自己刚刚出手抢夺剑匣，可能反而令楚留香死里逃生。

但他本就是为得到剑匣，那等情况也是情形所逼下意识夺利之举，又岂会思虑那么多那么细。

若是放弃剑匣，楚留香必死。

但剑匣也会重新落入徐元平手里。

其实往深处去想，抓住徐元平再抢回剑匣的几率，绝对是要大过以后再干掉楚留香的几率。

但利益摆在眼前，真正舍得放手去争留待以后的人，又有多少？更何况下意识的随心之举，又会有多少人在那瞬间想清楚想透彻那么多细节？

“盗帅不愧是盗帅，心思比发丝还细，要让老子细到这种程度这般算计，就委实太难了，不是我的风格！”

江大力心中感叹，佩服楚留香在危急关头灵机应变的冷静、果敢。

恐怕就是陆小凤易地而处，也未必能做到此等地步。

不过古铜剑匣已经到手，这一次最大赢家还是他江大力。

江大力扭头，看向远处拉着徐元平逃走的紫衣女子萧姹姹，以及纷纷追击而去的泰安奇等人。

轻哼一声，走向地上还在痉挛的于成。

直接一脚踢死此人，夺走此人手中铁骨扇准备回去了给花折枝使用。

随后才看向天空。

唧——

一声鹰啼传来。

魔鹰俯冲而下，如黑云般的双翅卷起狂风。

江大力一跃而起跳上魔鹰，看向神色清冷淡然正手肘撑在冰魄玉石椅的扶手上托着腮，斜坐着享受王语嫣按摩的东方不败，一时不由无语，到嘴边的感谢话又变成了另一句。

“你刚刚就是这么半躺着发针的？难怪没一针射死盗帅。”

东方不败冷冷瞥了眼江大力，-手指捻动发丝，眼眸流转道，“若不是你贪心手中剑匣，这世上已无盗帅。”

“哎！”江大力拍拍剑匣，拍得发出餠镑响声笑道，“双鸟在林不如一鸟在手，这宝贝当然是先到手的好，至于盗帅死不死，跟我又没什么关系，他死了我没好处，他不死......

嘶——他不死不会去我的黑风寨偷东西吧？”

“噗嗤——”

王语嫣原本委屈按摩的脸突然绽放笑靥莞尔笑出声，“你的山寨里可没有什么白玉美人之类的好宝贝，香帅定然是不会去光顾的。”

江大力咧嘴笑出声，“小丫头片子人小小的，话多多的，老子黑风寨是没什么白玉美人儿，却抢了你这么个知道天下不少武学的好宝贝，勉强也算美人儿一个，那香帅说不得是要来抢走你的。”

王语嫣俏脸一红，羞嗔，“江寨主何时也学会这般夸人。”

江大力一屁股坐在冰魄玉石椅上，冷哼，“你个小丫头片子跟着老子也有好一段时间了，吃了老子不少银钱的东西，什么好武学都没说出来，待我处理完眼下的事情便要好好招待你，我黑风寨可没地方放花瓶！”

王语嫣顿时眼神一颤，吓得泫然欲泣，忙低下头专心给东方不败按摩。

“走！那些个短腿鬼也跑了不少距离了，去追他们！”

江大力脚掌跺了跺魔鹰，指向前方逃走的徐元平等人......

...

...

（求月票推荐票！稍后晚上如果不能再写出加更，就可能凌晨更新！求给大力比心）





二百二十六~二百二十七：蹊跷宝藏，古籍主角之间的差距


“这便是江湖传言的戮情剑匣？相传这剑匣中记载有孤独老人的宝藏，曾在江湖上传得沸沸扬扬。”

魔鹰背上，王语嫣美眸流转，好奇打量江大力手中剑匣。

此时魔鹰高飞，高空长风甚急，江大力又将她揽入怀中护持，防止摔下去，成了一滩肉泥烂酱。

王语嫣这些时日甚至也都已习惯，既然不能反抗，也就唯有选择默认。

即使每次她都会甚是羞恼，却也没可奈何。

谁让她遭遇的是个强盗头子，而且她又是被俘虏的，只能每次以柔弱双臂撑开些距离，勉强保持着男女之间最后的防线，暗恨自己无甚武艺在身，否则定要将这个粗鄙无礼的家伙打成猪头狗头狮子头。

江大力自是不知少女心中恨恨的报复想法，打量剑匣颔首笑道，“确是此剑匣，传闻剑匣中记载有那孤独老人的宝藏。

不过那宝藏里，似乎也就只有些金银珠宝和传闻中的玉蝉金蝶，那玉蝉是可解百毒之物，金蝶则是有助于修炼的奇物。

那宝藏中唯一吸引我的，也就是玉蝉金蝶这两样物品了。”

“这江湖传闻，的确是传了很多年了。但我记得我母亲听我外公说过，这种能叫天下人知道得那么清楚的传闻，大概率可能反而是场骗局。

至少我外公当年闯荡江湖时，都没听过什么孤独老人的名号。”

王语嫣嘴角笑出两个旋涡道。

“哦？”

江大力心中一动，回想起上一世所知的一些讯息。

上一世，孤独老人的古墓被玩家们发现时，徐元平等人都已进入了古墓之中。

最终古墓却塌陷，玩家们无法进入其内。

而徐元平和萧姹姹也再也没出来，据说是死在了其中。

这般一想，孤独老人的古墓，的确是带着一些诡异。

徐元平外号戮情公子，手持戮情剑，本就是一本古籍中的主角。

江大力虽不清楚那本古籍中的详细具体，对于徐元平此人还是知晓的。

此人虽是如他先前所说的那般，

潜入少林偷学功法。

但实则性情还算有几分侠义风范，偷学功法也是因背负血海深仇，报仇心切，故此才做出之举。

而且此人年龄尚小，显得有些愣头青，做事易冲动愤怒。

先前他一句话刻意激怒对方，便招致对方攻击?也足可见一斑。

但这些都不能掩盖对方身为古籍主角的事实。

但凡是古籍主角的家伙?哪一个不是命硬得厉害？

像楚留香刚刚那么危险的状况都能逃走，徐元平却最终死在孤独老人的坟墓里?足以说明孤独老人的坟墓并非良善之地。

王语嫣见江大力似在深思?继续道，“我母亲曾说?也许，是一位才智绝世之人?编造了玉蝉、金蝶的故事?借人人的贪念好奇将消息传播了开去。

于是，江湖上便充满了玉蝉、金蝶的传说，一而百，百而千?极短的时间中?传诵于整个武林之中。

那人就借了玉蝉、金蝶之力，创造出了孤独之墓，引得天下人趋之若鹜，就像金毛狮王谢逊手中的屠龙宝刀一样，都只是个噱头。”

“你说得的确是有几分道理。”

江大力颔首?“不过即使这样，眼下剑匣已经到手?我也还是会一探那孤独老人之墓，不管里面有什么陷阱?反正又不是我亲自出手。”

王语嫣一呆，突然想到江大力招揽的那一批异人?“你是想借异人去探古墓？这倒是的确不失为一个好办法。异人虽然实力低微?却是不死的?去探古墓的确非常合适，无论什么凶险都浑然不惧。”

江大力一笑，“不错。玉蝉金蝶虽然是宝贝，但其中，也就金蝶对我有用。

除此之外，便是那些传闻中都不知是否存在的金银财宝。

仅仅这些物品，虽值得我派人去挖掘，却不值得我亲自以身涉险。”

“有时候看你的外表，我真的很难想象你这样的人竟然还有那么细的心思，粗中有细，这才是最可怕的。我现在反而非常不希望表哥来找你。”

王语嫣语气带着叹息、无奈道，“江寨主，不如我和你做一笔交易，我知道，你一直想提升身法以及出手速度，我这些时日脑海细细回想，已经找到两篇合适你的武学，兴许对你有用。”

江大力神色漠然不为所动，“记住你现在的身份，你只是我的俘虏，你的人，包括你的一切，都是我的。

有合适我的武学，你便说出即可，我高兴了，自然会饶过你表哥。

但你想，仅以两篇武学就让我放你走，你自己想想，你自身的价值，可就只值两篇武学？

本寨主礼待于你，也是你有价值。

若你真是个花瓶，本寨主连打碎你的兴趣都没有。”

“你！”

王语嫣眉头拧起，似这些时日以来的委屈愤怒堆积，终是生气，“莫非江寨主还奢望我将琅嬛福地所有的武学密藏都完全吐出，告知与你？这却是叫语嫣恕难从命。

若江寨主苦苦相逼，语嫣纵死不从！”

江大力眉头一挑，知晓王语嫣看似整日一个受气包的模样，实则性子中，也是有着刚烈和底线。

当下嘿然一笑，语气微缓，“倒是不需那么多，其实我也知道，琅嬛福地内收集的武学，几乎罕有绝学，但精妙武学却是有着不少的。

王姑娘你便留在我黑风寨一些时日，待我日后想起了索要哪几门武学，你给我后，自然就可以走了。就从你回忆起的两门武学说起如何？”

“哼！！我现在又想不起了，等我想起再告诉你。”

王语嫣干脆闭上眼睛，不再说话，长长睫毛一颤一颤，在生闷气。

江大力见状轻笑一声，却也不急。

这王语嫣现在是死丫头嘴硬，但其软肋就是慕容复。

慕容复那个伪君子虽然可以舍弃所有棋子，却绝对不会在眼下这种时候舍弃王语嫣。

故而肯定是会去黑风寨。

到时有慕容复这个软肋，也不怕王语嫣不就范。

唯一怕就怕的是......时间久了，王语嫣在他手里的消息，会不会传到段誉那个痴心汉的耳中，吸引来这个痴心汉跑来节外生枝。

正思索时，前方地面传来一阵交手打斗声。

江大力向下俯瞰一眼。

便看到混海神龙等人正与徐元平以及查家堡少堡主查玉等二人激烈交手，打得不亦乐乎。

徐元平虽然在他江大力手中走不过多少个回合便会陷入险境，但实则实力较之混海神龙秦安奇等人还是强很多的。

而查家堡也是以百步神拳闻名江湖，查玉这个少堡主，实力也还不错。

故而这二人联手，却也和秦安奇以及丁炎山这两个江湖老辈人打得平分秋色，甚至秦安奇已被徐元平所伤。

这其实也并不令人意外。

秦安奇以及丁炎山二人在江大力看来，也就是相当于武烈、朱长龄等实力的土著，甚至因没有一阳指这种武学，还要稍差一点。

江大力观摩了一阵子，见着查玉的百步神拳名头是吓人，实则也就一般般，还不如他自创的百步神拳，也便有些兴趣缺缺。

至于徐元平，虽是古籍主角，但古籍主角与古籍主角之间，实力和名气的差距，也是非常大的。

徐元平丢失了戮情剑这个大杀器，赤手空拳施展不出得意剑法，眼下的实力，漫说较之张无忌之流，便是比楚留香都差了好几筹。

这主要是体现在对方初入江湖，在应敌经验上，实战太弱。

不过可以看出，这少年确实有些天资，在战斗中进步非常快，拳脚包括剑法功夫，都是得自少林分寺慧空大师的传承，颇为精妙。

“少林果然是武林泰斗，这徐元平不过就是得传自那慧空的武学传承，现在还是年少，实力虽然在这个年龄已是很不错。

若是他那戮情剑还在手，恐怕要更强一些，只不过可惜的是，戮情剑被盗走了。

这戮情剑丢失，在我记忆中，却就已是并不符合古籍中的记载了。

综武世界的情况，果然是每时每刻都在变化啊......就例如盗帅被东方所伤，必然肯定会对他有所影响......”

江大力看了一阵子，感觉这徐元平眼下虽弱，却也是个宝贝，身上所学的武学之多之精妙，委实厉害。

恐怕上一世传言此人学了《达摩三剑》以及《达摩易筋经》，也非是空穴来风。

江大力虽是心痒痒，但也知晓此人性子执拗倔强，想要擒拿对方逼问武学，基本是痴人说梦。

要拿捏此人，还需使些特殊手段才是方可。

例如，此人一身武学，便是和慧空大师打赌赢来的，故此不承认慧空大师乃是其师。

将来若是时机合适，他也是可以逼迫此人打赌，通过打赌方式，赢来对方身上的武学。

“眼下我就还是暂且先放他一放，只要他的仇人神州一君易天行不死，而易天行最终又会被孤独老人的古墓吸引去，终究还是会再见。

那时，便是非常合适的逼迫此人打赌的机会。”

江大力嘴角掀起一丝冷笑，驾鹰直接自空中掠过，直奔远处紫衣女子萧姹姹此女藏身所在之地。

地面上。

徐元平等人打着打着，全都突地纷纷闪身退开对峙。

纷纷仰头，看向空中掠过的那一头庞然巨禽，都是脸色难看眼神惊悸，脑海中满是方才黑风寨主江大力那霸道强绝的身影。

丁炎山突然一甩手中拂尘，颓然叹道，“我们在这里打生打死又能如何？今次有黑风寨主这样的豪雄出手，我们中谁还能竞争得过？

不如就此罢手，一起去看看那萧姹姹会不会落入这猛汉手中。”

此话一出，秦安奇以及身旁五名手下也是继续战斗之心，全都看着江大力驾鹰离去的庞然影子，眼神惊惧，秦安奇更是长叹，只觉自己这个洞庭湖三十六寨总寨主当真是徒有虚名。

徐元平和查玉原本都是意气风发的天才少年，此刻却也都感觉受到强烈挫败。

尤其是徐元平。

他本以为自慧空大师学艺有成后进入江湖，当是可打遍天下无敌手。

没料到，才出山便先是丢了戮情剑，跟着又丢了剑匣，还被一个强盗头子狠狠教训了一顿，不禁都有些怀疑这样的自己，究竟能不能报仇？

就在此时。

江大力飞在空中，已是转眼到了紫衣女子萧姹姹藏身之地。

在高空向下俯瞰，视野开阔。

对方就算以奇门阵法刻意避开，却也是难以避开高空中鹰眼的观察。

但见对方所在之处，是一处突立的山峰之间。

那山峰凹进去四五丈深，一丈多宽，是一处他洞非洞，似谷非谷的山洼。

除此之外，数十丈内，都无可匿身之处。

从高空俯瞰下去，那紫衣女子萧姹姹，赫然就在山谷内安坐仿似修炼，突有所感般抬头，看到空中飞来魔鹰，俏脸顿变。

而此时此刻，就在山洼外面，竟还有十几个不知从哪冒出的头顶着黑色昵称的玩家，正围拢着山洼内的萧姹姹，仿佛都想趁此时机触发任务。

“一群野韭菜，真是会见缝插针，这么快就冒出来了，这战利品是老子的！”

江大力冷哼一声猛按下鹰头，从天空俯冲下去。

在洛阳已耽搁许久，他已生出离去之意。

待抓住这萧姹姹，搜一遍对方身上有无南海奇书，再安顿好洛阳这边新入伙上山得兄弟，他便正式回去会会慕容复。

“不好！黑风寨主！”

“是黑风寨主来了！快逃！”

“逃个屁逃！黑风寨主骑着鹰，还会大范围杀招狮吼功，我们两条腿的能逃得过骑着鸟的？”

一群野外玩家看到天空宛如黑云般俯冲下来的魔鹰，顿时如炸开锅的蚂蚁激动起来，卧槽卧槽叫个不停在原地打转，想逃又不敢逃。

一个领头的玩家忙紧张瞅了瞅面板里的武学境界熟练度，见其中有两门武学还差一点就要突破了，眼前就有些发黑，强自冷静安慰道。

“兄弟们不要慌！根据论坛上黑风观察观察到的讯息，黑风寨主对于非敌对野外玩家都很亲切，甚至会主动发任务，我们待会儿保持镇定即可！千万，千万不要激怒他！”

…

“好像是哈？据说黑风寨主喜欢男人，大家伙都是男人，长得也都不耐，好像也没什么好怕的！”

…

“镇定别慌！都把道让开，待会儿一起喊恭迎黑风大王！说话声音要小，要温柔！”

…

…

（白天加更，争取白天再写七八千字加更吧，求月票推荐票）





求1波月票和给大力哥比心啊！


《金刚不坏大寨主》求一波月票和给大力哥比心啊！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！





二百二十八~二百二十九：南海奇阵，蛮力开石


“相传你外公无崖子老前辈是琴棋书画样样精通、占卜卦象种种擅长，不知你在琅嬛福地内可看过什么奇门遁法之类的书籍？可窥得破下面那萧姹姹所布置的奇门阵法？”

快要降落到地面时，江大力却又命令魔鹰停滞盘旋，指向下方竹林，问怀中王语嫣道。

因为就在他快要降落到地面时，却突然发觉不知是因为视角的缘故还是萧姹姹变幻了阵法位置，导致下方景象又有奇异变化，而紫衣女萧姹姹的身影随之消失。

这种状况，在升到高空时，便又消失不见。

此等奇特现象，江大力自也是不陌生。

江湖之中会奇门阵法的门派有很多，例如昆仑派的七星八卦剑阵、三茅宫假山阵、天盲会天盲大阵、少林罗汉阵等等。

上一世，他还遭遇过桃花岛的玩家，对方便也曾布置过桃花阵迷惑人。

身陷阵法之中，想要破阵，除非有远超寻常人的伟力或者轻功，否则就只有依据对阵法变化的理解去顺应走出。

而阵法，也是以弱对强的典范，像黄蓉以区区桃花阵便可阻拦欧阳锋。

不过江大力此时骑在魔鹰上，心态却也不一样，自忖可高来高去的他，想要抓住紫衣女萧姹姹，也是轻而易举的，此时倒是很想趁此时机观察对方的布阵技巧。

王语嫣原不想睁开眼搭理江大力，但听江大力提及她外公，纵是不愿，却也还是睁开眼看了看下方阵法，语气平静道，“下方那萧姐姐所布置的阵法当是一种活阵，随时可变动，但想来，她也只是临时仓促布置的阵法，这阵法拦得住江湖高手，却当是很难拦住江寨主你。

因为你占据高空之利，魔鹰这般俯冲下去，便会叫她疲于奔命弥补阵法缺漏，最终总会破开的。”

“哦？原来便是这般简单。

不过我也正好可以见识见识南海门的阵法精妙。

毕竟这种机会可是难得，以后若再遇见此中高手，我也算是锻炼出了一些眼力的。”

江大力嘿然一笑，看向了下方一众玩家，当即吩咐魔鹰盘旋降落下去，

随后对一众玩家招招手道。

“尔等一干异人都过来，可认识本寨主？”

一群玩家都是紧张无比，已经做好了准备夹道欢迎。

见江大力低飞下来还算和善，顿时都是一喜，忙屁颠屁颠跑了过去，各种商业吹捧的好话不要钱般冒出来，给劲儿恭维江大力，期待吹捧出好感值。

“都住口！”

江大力不耐低喝，声音震得一众叽叽喳喳的玩家全都耳鼓隆隆，脑瓜子发懵。

“黑风寨主江大力对你好感降低10！请注意你的行为举止，黑风寨主江大力在江湖中凶神恶煞，好感降低到一定程度后果严重！”

“卧槽！？”

“我这么夸他，竟然还降低好感值？”

“卧槽无情，我太难了！”

一群玩家全都傻眼，心里狂叫，脸上却还不太敢表现出来，全都傻愣愣看着喜怒无常的江大力。

就在这时，他们面板齐齐收到了一条任务提示。

江大力的话语也随之传来，“本寨主观前面有一个奇门阵法，稍后你们全都进去助我破阵，本寨主在空中指挥你们怎么走，完成之后本寨主可以给你们一些奖励。“

玩家们齐齐惊喜查看面板。

“触发任务《破阵》

任务内容：南海奇叟之女萧姹姹为躲避强敌布阵避难于此，却招至黑风寨主追踪而来。

任务要求：在黑恩寨主指点下破阵。

任务奖励：黑风寨主好感50，黑风寨主的贴身宝物随机一件，黑风寨友谊点30点、黑风寨人阶功法学习机会*1次（需成为黑风寨山匪）。”

“黑风寨主的贴身宝物？那是什么东西？”

“管他什么东西，大佬身上随便拔下来一根毛都是好东西。”

“呜呜呜，竟然还有黑风寨人阶功法学习的机会？艹！这也太有吸引力了，我在南宫世家打杂都快一个月了，才只学了本凡阶功法小三明掌。”

“做完任务就叛变去入伙黑风寨！”

一群玩家眼见如此好的奖励，全都兴奋激动接下了任务。

随后便在江大力指挥下稀里糊涂直接闯入前方竹林石阵之内。

江大力也立时驾鹰升空，观察玩家进入竹林石阵后的阵法变化。

如此在高空观察，顿时便看清楚下方的变化。

但见玩家们进入阵法中后，那紫衣女萧姹姹本来端坐在山洼旁一块大山石上，突然就身子跃下，捡起一根竹枝，走入阵中。

顿时奇异的一幕发生。

玩家们起初走得还算清醒，但走着走着，左转右折，却是仍然在数尺方圆内打转，不由都是急得一头汗。

江大力在高空看得却是啧啧称奇。

因为在高空视角，他却是可以看得出，萧姹姹往往手中竹枝一挥，便仿佛牵动什么机关布置，使得针内的一些竹枝、巨岩无声间对调了位置，迷惑得玩家们团团转。

甚至有玩家对竹枝巨岩发起攻击，突然眼前的竹枝巨岩又消失，攻击落空栽倒在地啃了个满嘴泥。

那萧姹姹便如此戏弄阵中玩家，同时抬眸遥遥看向半空的江大力，凝眉似在思索如何退敌。

就在此时，江大力面板传来震动。

“您在高空窥见南海门奇门阵法变化，若有所悟，您明悟了南海门奇门阵法之理（残篇）。”

江大力瞅了眼面板讯息，脸上露出笑容。

自从九阳神功大成之后，他仿佛脑子也被开发了，悟性提升不少，就方才这么看了一会儿，却就明悟了一些阵法之理。

就在此时。

下方置身在阵法中的玩家们却都又突然身形不动，纷纷查看面板出现的任务讯息，耳旁听到了阵法内传出的动听女子声音。

“你等若是退去，或是帮我抵御强敌，必能得到我南海门友谊，去碧罗山庄也会得到馈赠。”

“又触发了任务？”

“林子里的NPC小妞声音很好听啊。”

玩家们纷纷打开面板查看新任务。

“你触发了任务《南海奇叟之女的请求》

任务内容：南海奇叟之女布阵自保，遭遇凶神恶煞黑风寨主江大力赶来袭击，若是能帮助她，或许能得到丰厚奖励。

任务要求：退出阵法，帮助南海奇叟之女共同对付黑风寨主江大力，直到坚持到援兵到来。

任务奖励：南海门好感200（达到200可入门南海门）、南海奇叟之女好感100、碧罗山庄奖励白银5两、凡阶功法一篇。”

看清任务讯息，玩家们全都傻眼。

“干！这任务奖励看着还不错。但这难度也太高了吧？”

“加入南海门的确算是不错，毕竟也是大门派，但要求是对付黑风寨主江大力，这不是自寻死路？”

“也未必，黑风寨主要是能破阵，干嘛还求助我们？说不定我们接下这任务，依靠这神奇阵法，还真能抵挡黑风寨主坚持到援兵到来呢？”

“我看还是算了，不把稳，万一黑风寨主杀进来，我可就惨了。”

一群玩家心思各异，其中几个非常不安分，忍受不住诱惑还是选择叛变，接取了紫衣女子萧姹姹发布的任务。

综武世界发展至今，虽然黑风寨的名头是足够响亮了。

但毕竟的确还只是一个9流山匪势力，名头虽响，论格调自然还是比不得大门大派的。

因此，当有一个直通大门派的机会摆在面前时，玩家们还是很难忍受住诱惑的。

“嗯？这帮反骨仔！”

在其中几个玩家接取了萧姹姹的任务后，江大力立即就收到了这几个玩家任务失败的提示，同时在他的眼前，几个玩家全都身上冒出了代表敌对的红光。

江大力眼神一冷，“哼！当我黑风寨主提不动刀了？当面就拒绝老子任务反投敌营！”

此时已看出些阵法变化，有所收获。

江大力懒得再拖延，直接猛一按鹰头，顿时魔鹰鸣啼一声振翅俯冲了下去。

唧——

下方地面，萧姹姹俏脸一变，立时身形一闪隐入林中，手中竹枝一挥，巨岩和竹林齐齐挪动，仿佛瞬间变成了一片一望无际的竹林。

江大力顿知这乃阵法变化构成的障眼法，直接命令魔鹰直冲过去。

顿时一块巨岩挪来横亘面前。

魔鹰铁钩般双爪狠狠抓在巨岩之上，发出轰隆炸响。

巨岩晃动时这时，周围又有竹枝交错围拢而来。

江大力冷哼一掌拍出，狂沛掌力宣泄，哪知一掌拍出的刹那，周遭竹枝又诡异消失，一掌拍得落空，不禁是气血翻腾，有些难受。

再定睛一看，周围仍然是一片无际的竹林、巨岩，顿知这便是那阵法变化了。

先前在高空俯瞰尚且不觉，只感有趣。

此时真正置身其间，才知这阵法的厉害。

“这阵法只可巧破，不可蛮来，你只可根据变化窥伺时机才可破阵。眼下我们在半空，这阵法变化有限，万不可坠入地面，否则更为被动。”

王语嫣的声音在此时自怀中传来。

江大力依循其眼让魔鹰保持盘旋振翅状态，观察四周。

但见四周竹林巨岩虽在，但却宛若不真实，更远处景象模糊，仿佛有物体一直在移动。

当即心中一动，冷笑驱鹰再度冲向一块巨岩。

魔鹰双翅如阔刀一斩，只使了三分劲。

那巨岩果真如梦幻泡影般陡然消失不见。

下一刻却又自左侧出现碾压而来。

江大力冷喝陡然一掌闪电般击出，使了八成力。

砰地一声爆响。

这次巨岩却乃实物，被他一掌打得轰隆后撤，表面出现一个凹陷下去的掌印裂纹。

周围的景物包括远处模糊的景物也随之动荡，仿佛是一潭池水被溅起了涟漪，霎时一望无际的竹林景色有些失真，露出了外部的景象，一道紫衣身影几乎同时自那空隙间闪瞬而过。

这却就是江大力凭借一股子蛮劲儿外加方才锻炼出的眼力，强行破阵了。

一般人纵算是有他这等眼力，也难以掌力如此可怕雄浑，一掌就拍开巨岩，造成阵法受牵连出现破绽。

这破绽也几乎只是在一瞬之间。

江大力眼见那紫衣女子身影一闪，便突然脖颈青筋鼓起，双掌狠狠按在猝不及防的王语嫣双耳之上，直接将其两侧脸颊的肉向中间挤压成了一团，大口蓦地一张。

吼！！！

深沉威严充满狂躁的吼声霎时当空炸响，洪钟一般，只震得满山回音，化作恐怖音浪扩散出去。

顿时外面传来一声女子闷哼惨叫。

周围竹林景象陡然一滞，模糊变幻的景色也全都静止，眼前哪里还有什么一望无际的竹林景象，却不过就是七八桩竹影和巨岩横亘而已。

音浪如潮水涟漪轰炸而过。

顿时竹子爆颤炸碎，竹叶纷飞，巨岩轰然作响，石粉簌簌狂洒。

正在林间的十几个玩家立即全都惨叫出声，纷纷倒地，血条狂跌。

当时便有好几个受不了了大叫。

“啊啊啊！！黑风大王我们是忠臣啊！我们不是叛徒！”

“快别喊了我膀胱都要炸了啊啊！！！”

江大力冷哼闭嘴，丝毫不顾怀中王语嫣愤怒得几乎要跳起来打人的目光，双手一松自魔鹰上一跃而下，身形如电般霎时到了紫衣女萧姹姹跟前，大手直接一抓。

萧姹姹低喝突然手腕一抖，雪亮剑光如同惊鸿一瞥，一剑清雅淡然，好像水墨画扎向江大力。

“撒手！”

江大力冷喝直接手掌五指一勾般一抓，如牛舌卷草轻易精准地抓住剑身一抖。

“啊！——”

萧姹姹花容色变，手中剑顿时脱手飞出，手臂几乎都要被这一股抖劲儿震脱臼了。

下一刻一只手掌便直接掠来，在其胸前以及肩部连点两下。

萧姹姹闷哼一声，顿时整个身躯包括双臂都是发麻，也就双腿还有点儿气力，整个人便直僵僵地站在了原地，冷漠紧紧盯着江大力。

江大力收手一笑，“萧姑娘，你是聪明人，我知道你性子偏激，嘴里还含有一颗毒丹，但我想，你应当不会轻易就这么自杀吧？”

萧姹姹眨眨眼，语气轻柔道，“你是想要南海奇书？”

江大力微微颔首，语气讥诮又好奇，“久闻南海门掌、拳、剑三绝，武学以奇诡著称，南海奇书更是大驳中原武学，将中原武学贬低得一无是处。

若真有这等武学，我倒是真想见识见识，看看是否真能冠绝中原，独领风骚，亦或是浪得虚名。事后你可安然离去，混海神龙等人，无人可将你如何。”

“好啊！”

萧姹姹两道眼神盯在江大力脸上，微微一笑。

她的笑容大异常人，脸上神情逐渐变化似是每一细小的部分，都受着控制，眼睛、眉毛、樱唇和玉颊上两个深深的梨涡，各成一体，像是百种不同颜色的花杂，一齐盛放，组合成无与伦比的娇媚，真个是倾城倾国，百媚横生。

这笑容之中，仿佛含蕴着勾魂摄魄之力，瞧得心头怦怦乱跳。

便是江大力一时都瞬间着道，目凝神呆了有那么一霎，脑海空白。

但一瞬间他体内九阳嫁衣真气一动，瞬间清醒，脸色一冷，“媚术！？”

“咄！！”

江大力陡然暴喝，运用了狮吼功的发声技巧，顿时震得萧姹姹双眼一白险些昏了过去，媚术自然也便轻易破除。

“哼！”江大力眯起眼眉头隆起，想起先前最开始见到此女时被惊艳到的场景，冷哼，“萧姑娘你在我江某人面前屡次用这等手段，未免也太小瞧我江某人了，美色于江某而言，不过浮云。

如此一来，我也就唯有失礼了。”

唰——

江大力大手一探，直接向萧姹姹身上抓去......

...

...

（今天更新了九千字了，求月票推荐票！稍后十二点前，再更新一章，爆发一万多。）

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！





二百三十~二百三十一：愿赌服输，达摩易筋经


啪——

一颗绿玉浑圆仅有绿豆大小的珠子，首先便自萧姹姹的口中挤迫了出来，还沾染有口水粘液。

“咦！！”

江大力皱皱眉捏住此珠，随手在对方衣领间擦去了口水。

那等嫌恶表情，直看得萧姹姹双目欲喷火，内心愤恨得几乎想把江大力斩成数段。

想她之美貌，自南海传到中原，何曾被江大力这般的男人嫌恶过？

口中淬毒珠，也是江湖凶险，为保清白之躯，故此常口含淬毒珠。

若是遭遇不妙之境，便可一下咬碎淬毒珠，服毒自绝。

却没料到，眼前猛汉，仿佛如肚子里的蛔虫，竟连她口中所含淬毒珠都知晓，且还如此嫌恶。

“不用这么瞪着我。老子不过就是从你怀里掏一本书而已，又没将你怎的，你竟然要服毒自绝？是不是脑子有病？”

江大力冷哼一声，随手将淬毒珠收起。

“对对对，萧姐姐你这么美，千万千万不要想不开啊，你可是答应了我们若帮你会给我们奖励，带我们加入南海门，这奖励你还没给呢！”

“是极是极，只是被黑风寨主摸了十几下没什么关系的，江湖众所周知黑风寨主只喜欢男人，你不吃亏，而且我们都可以接盘啊！”

“哧溜！这个盘我一百个愿意接！”

几个身上冒红光的玩家纷纷在地上挣扎着起身，也忙跟着劝阻。

“你们！”

萧姹姹气得双眼冒火，虽不明这些异人话语中的一些新奇词语，却也大概知晓这些人表达的含义。

“聒噪！”

江大力冷哼看向几个反骨仔，“你们几个言而无信突然反水，现在还在这里害我风评？找死！”

他五指陡然箕张。

嗤嗤——

强劲凌厉的指力瞬间激射而出。

几个玩家刚想闪避，接着就瞬间血条清空，惨叫着化作白光消失。

“不好！那紫衣姑娘竟真的落入了黑风寨主这个大恶人的手中！”

不远处，查玉等人联袂而来，瞬间就看到江大力怒杀玩家的场景，全都不寒而栗、

查玉更是惊叫出声，神色略有忧虑。

他先前一见紫衣姑娘被其美貌折服，颇为倾心，才会和徐元平联手拦住秦安奇等人。

但眼下，抓住紫衣女子的却是黑风寨主这么一号煞星。

再出手的勇气却是如何都难以生出，只是远远看到那边背刀彪形壮汉的身躯就源自心底的发寒。

秦安奇等人见状也是心急，他们本是为南海奇书而来，眼下看到那边江大力竟真的从萧姹姹怀中搜出了此书正在翻看，全都心痒痒。

也唯有徐元平对南海奇书没什么兴趣。

但念及方才紫衣女子在江大力对他出手时，曾出言相助过，不由心一横，大喝跃了出去。

“黑风山寨！你欺负一个弱女子算得甚么本事？有本事就再和我徐元平大战一场。”

江大力正在翻看《南海奇书》。

只觉此书中记载的拳脚功夫以及剑法，的确颇为精妙奇诡，与他大开大合猛扎猛打的大力神拳完全是两种路子。

但虽是风格不同，这种奇诡拳脚路数稍微了解一番，也能对他的一些理论形成互补，碰撞出不一样的灵感火花。

正是看得津津有味时，徐元平这一声大喝冲出来，江大力不由眉头一皱，不耐冷喝，“手下败将，也敢向你家大力爷爷犬吠？你若是有心救这萧姑娘，我也可以成全你，就怕你不是真心想救。”

徐元平闻言立即胸一挺正气凛然道，“我自当是真心想救，你有什么要求？”

江大力嘿然一笑，眼帘微亸，“听闻你一身武艺，乃是从慧空大师那里赌赢来的，其中就有《达摩易筋经》这门内功心法。

你若是将此心法告知于我，我可以考虑放过萧姑娘。”

此言一出，全场俱是一惊。

秦安奇等人也都是皆诧异看向徐元平，万没料到此少年竟有如此不俗际遇，而且还学到了少林上乘心法。

徐元平脸色却是一变，断然拒绝，“这不可能。《达摩易筋经》乃少林心法，我虽是取巧学得，却也断不能随意外传。”

“呵呵呵，所以说，你也是伪善得很，并非真心救人。”

江大力话语如针刺激着人，“慧空都可以不顾门第之见，将功法赌输给你，你为了救人，又如何不能再告知于我？”

“你这是强盗行径。”

徐元平咬着牙拳头攥紧，内心作激烈挣扎。

“我本就是强盗头子，只不过够资格让我抢的人不是什么寻常人，我对武学颇为追求，若身上无甚绝学神功，想让老子来抢，老子也懒得看一眼！”

江大力哈哈一笑，姿态桀骜不驯，狂傲不羁，自有股豪强霸道的气势。

徐元平等人闻言不由一时哑口。

查玉和丁炎山更是感觉到了羞辱，意思在这位傲气的黑风寨主眼里，他们一身所学的武功，还入不了眼，不配被抢。

江大力嘿然一笑，“也罢，不如我们也来打一个赌如何？我知道慧空传你有大金刚掌以及般若掌法，恰好我也会三招大金刚掌。

不若我站着不动任由你一掌打来击我。

若你能击退我一步，便算是我输了，若我一步未退，也不算我赢了。

你只需接我一掌即可，而且你也可以还击，但却不可闪避，只要你能接下，便算你赢，如何？”

徐元平闻言顿敢羞恼。

即使明知江大力的实力非同凡响，但如此小觑他，以他出初入江湖血气方刚的年龄，委实是难以忍受，当即低喝一声。

“好！我就不信我一掌打下去石头都要炸碎，你却还能无恙！真是吹得天大的牛皮！”

秦安奇、查玉和丁炎山等人闻言也觉江大力这也太托大了。

他们都与徐元平交手过，知晓徐元平的掌力是何等力道，思忖纵算铁布衫大成者硬受一击，都要吐血暴退，何况一步不退？

不过想到江大力若是真的因自大轻敌被重创，那对于他们而言，反倒是好事。

不远处的玩家们却是对江大力非常有自信，在他们眼里，眼前这些NPC虽然全都是浑身冒着黑气，代表致命危险。

但NPC和NPC也是有不同的，黑风寨主江大力这种知名NPC大佬，肯定要强过这些都压根不认识的NPC。

“准备接掌！！”

便是此时，徐元平怒吼一声，单腿后引，绷直，前腿微曲，作出一个弓马之势，双臂一环，立掌合什，式如童子拜佛，赫然是大金刚掌。

他如此蓄势的刹那，顿时集中生平最强的力道，空气都仿佛瞬间凝肃。

周围众人全都是脸色霎时凝重。

然而江大力仍旧单手持书一幅托大模样，平淡看着徐元平。

“啊呀！”

徐元平大叫一声，双掌快逾电花火石挟毕生功力而发，势若万钧雷霆，掌势才发，罡气已迫人鼻息皆窒。

江大力仍旧淡笑，突地双臂一屈，一股狂霸气势伴随其怒发飞扬之间骤然爆发，黑色披风骤然哗地飘展拉直。

他全身筋骨炸响、双脚直接踩入地底，全身肌肉骤然贲起染上青金之色，宛如一尊怒目金刚。

“砰！”然巨响声之中，气劲纵横爆发，地面沙石枯枝激射暴扬。

徐元平一声闷哼，江大力身躯寸步未移，连晃都没晃一下，徐元平反而怪叫一声却被一股无形的反震劲道，震得连退七八步之多。

他立时无比骇然，根本无法想像眼前这真似金刚般威猛之人的功力究竟有多高？

恐怕便是他曾经遭遇的最强可怕之人神州一君易天行，也未必有此人一半厉害，说承受他一掌便生受一掌不动不移。

秦安奇等人看得也是惊恐呆滞，完全没想到江大力竟然真的生受一掌不动不移。

唯有萧姹姹内心轻叹早有预料，她先前见江大力一掌轰退巨岩时，就已清楚此人之厉害。

不过在玩家们眼中，看到的又是另一种情形。

他们只看到徐元平威势惊人的双掌打在江大力身上后，江大力头顶的血条波动了一下，隐约掉了五十分之一的模样。

但就这么一会儿，那跌落的五十分之一部分，竟就已恢复了三成。

在他们咂舌时，又恢复了几成，几乎就是压根没受什么伤害，差距太大了。

“我......”

徐元平震惊过后，神色颓丧，“我输了。”

“不，你还没输。我说的。”

江大力浑身肌肉仍旧紧绷，保持青金之色的横练状态，淡笑摇头，“若是你以专以伤人内脏，克制练有铁布衫一类横练功夫之人的般若掌攻我，我方才肯定是要退一步的，而且我也说过，你若是能接下我一掌，便不算是你输。”

江大力说着，竖起一只手掌淡淡道，“我习惯用右掌，但我的右掌现在拿着书籍，所以我用左掌击你，我只一掌，你可要小心了！”

此话一出，全场气氛都仿佛瞬间凝重，空气似都要凝结成水。

徐元平顿时如临大敌，全身汗毛都竖立而起，丹田内气疯狂凝聚。

丁炎山等人也全都凝神紧张盯着江大力那一只竖起的宽厚修长的左掌，仿佛这一掌就可能直接要了他们所有人的命。

“接老子大力一掌！”

江大力哈哈大笑一声。

浑身气势却瞬间变得无比狂暴威猛，骤然屈肘，前探，身形一蹿，一掌如云龙探爪般骤然打出！

昂吼！！

筋骨作虎啸龙吟之声的猛地炸响。

一股极为狂沛的掌力隔空而发。

霎时化作一道巨灵乘龙般的龙首气劲冲击而过，劲气充满，石走沙飞，叫在场所有人都只觉耳膜巨震脸皮发麻。

“啊啊！——拼了！”

徐元平胆颤心摇，大吼以毕身功力运集出掌去接，达摩易筋经内气更是运足。

砰地一声爆响。

玩家们都卧槽惊叫了起来，只见徐元平头顶的血条突然剧烈抖动，瞬间掉下去一大截，身形飞栽两丈之外，砰地砸倒在地。

一阵扭动之后，此人居然又颤巍巍地站了起来，毛横发散，口中鲜血长流，雪白的衣衫，前襟尽赤。

“嗯？”

江大力眼神含笑点点头，“不错不错，看来你现在这鬼样子，的确练的是达摩易筋经，否则不会生受我这大力一掌，还能这么快站起来，直接就应该骨断筋折。”

在他眼里，徐元平的血条先是被打得直接掉下去了三分之一。

结果在地上一个扭动卸力后再站起来，血条竟就已经恢复到了只掉四分之一的状态，且此时还在缓缓恢复。

周围玩家自然也是能看到这样的一幕，全都神色惊奇，讶然神功武学的强大，纷纷神色羡慕向往。

“我输了。愿赌服输......”

徐元平口中咳出鲜血，踉踉跄跄上前道，“我现在就告诉你《达摩易筋经》的心法口诀。”

江大力嘴角一翘收手笑道，“如此甚好，其实你也大可不必颓丧，我本就没打算羁留这位萧姑娘，稍后自会放过她。

且你今日败于我手，非你之过。

我毕竟年长你三四岁，又依仗邪功吸了不少人的内气，才能强过你。

但邪功前期快捷后期弊端颇多，你以后变强了未必还会赌输，我期待下次你再赢我。”

为了让徐元平保持斗志，将来再打赌输给他其他武学，江大力也是煞费苦心。

还刻意宽慰起对方，给对方制造将来也许能找回场子的错觉，就像是一个赌场老千在诱惑一个新手赌客步入深渊。

徐元平果然也是愣头青。

一听江大力竟然愿意放萧姹姹，顿觉先前自己的努力也不算白费，心情振奋了一些。

再一听江大力竟如此落落大方坦言修炼邪功的优劣，又觉此人虽坏，却也不至于坏得无可救药，至少比那些暗中阴险害人都不露面的鼠辈要强不少，再一想自己也的确年轻对方很多岁，将来或许还真的是有机会再找回场子，顿时脸色好看多了。

“好！你说得不错，今天我赌输了给你，将来我未必还会输。”

徐元平重新斗志昂扬眼神熠熠盯着江大力道，“下次再见，我一定能赢，到时我就要从你所学武学中，挑选一门作为我的战利品！”

江大力忍住没笑，郑重颔首，“你果然是个心智意志都非常强大的天才！经受得住挫折打击，慧空大师看人的眼光没有错，看来我黑风寨主将来的敌人中，又要多你这样一个注定成为豪侠的劲敌了！”

徐元平豪气升起大声道，“我会以很快的速度赶上来，超越你的！你等着吧！”

丁炎山等人见状，全都神色复杂，查玉更是感觉一阵落差和嫉妒。

他同样也是青年天才，但却也没受到这位强大的黑风寨主如此重视，竟视作将来的劲敌，这是何等高的评价？

周围的玩家却看得都心里叹息，冒出一头黑线。

这个徐元平到底是哪本古籍里的活宝啊？

中二病很重哎！

先不说以后能不能战胜黑风寨主，就现在这差距，被打得都吐血了，竟然还能斗志昂扬大放厥词？

这样好吗？这不好，年轻人，真不知道什么叫耗子尾汁......

...

...

（求月票推荐票！今天更新了一万三千多字了！啊！累！）

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！





二百三十二～二百三十三：神功到手，城门口的名场面


“您观摩了《南海奇书》，在冰魄玉石手串的辅助下，您对《南海奇书》中的拳脚功夫有所理解领悟，领悟讯息已融入您所自创的《大力神拳》中，《大力神拳》熟练度增加55%，您产生了大量灵感，自创新绝招酝酿中......”

“您得到戮情公子徐元平口述《达摩易筋经》心法口诀，《达摩易筋经》脱胎于少林《易筋经》，《易筋经》委实难以修炼，于是少林曾有高僧取自《易筋经》创出《达摩易筋经》。

《达摩易筋经》是少林寺上乘内功的进修秘本，其上记载之学，尽是深奥无比的内家修炼之法，包含易筋、洗体、无上心法要诀，是极难修为的天阶上乘内功。

您已初步领悟《达摩易筋经》。

是否选择将此内功心法融入《基础内功·九阳嫁衣神功》？”

“一部南海奇书，增添了我对拳脚功夫的更多深入理解，此行也是不虚了。

另外......徐元平所学的达摩易筋经，果然并非是真正的天阶绝学《易筋经》，而是在《易筋经》的基础上，另创之武学。”

江大力看完面板提示的讯息，不由是感到遗憾的同时，又稍稍松了口气。

《易筋经》作为少林最顶级的绝学之一。

修炼条件极为苛刻。

要求“心无所住”，即所谓的“赤子之心”。

也就是说，这门武功不能刻意去修练。

就是例如，若你想去修炼易筋经，而你又有这本心经在手，想要对照着练成。

那么无论如何，都是练不成的。

因为一想，便是已动了念，动了念，也就不再是心无所住，这就有点儿像是《长生诀》的修炼要求。

因此，要想练成《易筋经》，基本只能靠机缘巧合。

千百年来，终究是有些人无意之中将其学会，名动江湖，例如张三丰以及令狐冲。

江大力记得古籍记载，令狐冲当初修炼《易筋经》之时，并不知晓自己所修炼的就是易筋经。

当初他也只是被送去少林疗伤化解体内的多种内气。

而少林高僧当时给令狐冲看《易筋经》，也未曾告知他那就是《易筋经》。

如此机缘巧合之下，正附和“心无所住”的特点，令狐冲才修炼成功。

尽管江大力有玩家模板，可以依靠修为点和潜能点直接学习武学。

但他也清楚综武的特殊。

若是不能达到应有的境界，就算依靠修为点和潜能点强行学会，也是难有成就，反惹麻烦。

例如《易筋经》的修炼，在修炼成后，每次突破，若不能保持“心无所住”的特点。

那么即使修为点和潜能点足够，却也会就此卡在瓶颈。

前世便有少林玩家谋划成功盗取了《易筋经》修炼，最终便是此等结果。

故而，这号称千百年来最难练的心法之一，不是浪得虚名。

若真是《易筋经》，他反而不好修炼。

倒是《达摩易筋经》，乃昔日少林高僧取自《易筋经》另创，也蕴含了许多《易筋经》的要义道理，虽非绝学，却也为天阶武学，非同小可。

江大力感觉，仅仅只是初步领悟，就受益匪浅。

嫁衣神功修炼出的真气在体内经脉游走之间造成的那种针刺痛苦感，削弱减少了不少。

不过眼下，两门融合的神功都已大成，不日即将散功。

江大力并不打算在此时再融合《达摩易筋经》，节外生枝。

“暂时先不融合。”

在心里默默作出选择后，江大力便随手解开了萧姹姹的穴道。

而后将南海奇书归还给对方。

萧姹姹神色冷漠看了眼江大力，又看向嘴角还残留有血迹的徐元平，转身便打算离去。

徐元平见状，心中对江大力的敌意霎时已消了大半。

只道这黑风寨的强盗头子，固然是霸道蛮横了些。

但也是说话算话，是一条好汉。

泰安奇、丁炎山，查玉等人却纷纷神色一动，心中略有欣喜。

在未曾看到南海奇书之前，他们的贪念尚且都还是有所保留的。

但眼下，既知萧姹姹身上竟真的有南海奇书，这份贪念自然是迅速放大。

若是南海奇书还在江大力手中，他们也不敢有什么头脑发热的想法，然而现在......

“你们几个，过来！”

就在这时，江大力突然伸手招了招。

泰安奇等人全都心中一抖，惊诧看向江大力。

见其神色已有不耐，不敢怠慢，忙都凑了过去。

“江兄弟，嘿嘿，但不知有何差遣？若有什么需要兄弟我去办的，江兄弟你尽管说。”

泰安奇满脸堆笑道，心里忐忑猜测江大力的想法。

早先说让江大力搜到南海奇书后再分享给他们的想法，现在早已不敢再存。

江大力淡淡笑道，“我听说那铁扇银剑于成在这洛阳附近还有一份偌大的基业，想他号称是四地寨主，应当是不会让我失望的吧？

现在那于成已是死鬼一个，这份基业抛却了也是可惜。

几位当比我更熟悉洛阳状况，便带我去收下这份基业吧。

若是收获颇丰，也是少不得几位的好处的。”

“啊这......”

泰安奇等人闻言，神色微变。

顿时是僵立原地，感觉拒绝也不好，不拒绝也不好，正脑海急转中，江大力又看向徐元平。

“你还不走？所谓救人救到底，送佛送到西，那萧姑娘方才还闹自杀，指不定待会儿又寻短见，你不如就直接把她送去碧罗山庄吧。”

徐元平一愣，颇为不愿去听江大力的吩咐，况且他也还另有要事。

但一看到萧姹姹禹禹独行离去的背影，拒绝的话到了嘴边，又只成了一声轻哼，直奔萧姹姹而去了。

“江兄弟，你这......”

泰安奇等人见江大力如此安排，哪里还不能领会江大力的意思。

这分明就是不想他们找萧姹姹的麻烦拿到南海奇书。

一旦萧姹姹返回碧罗山庄。

以其守护者梅娘的厉害，他们根本讨不了好处。

“嗯？你们莫非连路都不愿意带？是瞧不起我江某人？不愿交我这个朋友？”

江大力皱眉，浓眉之下充满野性的双眼猛虎般扫向几人。

看到谁，谁就忍不住要躲开他的双眼，感觉如刀子割肉一般的疼痛。

“不......不不敢！”

丁炎山心惊肉跳忙道，唯恐面前这个黑风寨主突然发飙，届时铁扇银剑于成便是前车之鉴。

“能和江兄弟您这样的豪杰成为朋友，这是我泰安奇的荣幸，岂会推脱？”

“不错，江大寨主您看得起我们，我们当然不会不识好歹。”

泰安奇和查玉也立即跟着附和，心里却是苦笑。

眼前这猛汉，委实太过霸道专横，什么都靠强抢强迫。

便连朋友都要强抢强迫，他们还不敢不答应交这个朋友。

“哈哈哈哈，好，好！人生难得多几个朋友！”

江大力笑声如音浪刮起狂风，震得树梢上的树叶都在颤，“既如此，那就走吧。”

“寨主！还有我们，我们誓死效随。”

“没错，寨主，我已经决定弃暗投明，反出南宫世家，跟随您加入黑风寨，以后烧杀防火打家劫舍，万死不辞！”

“黑风大王慢走，您说要给我们奖励的贴身私人物品还没给啊.......”

七八个还没死的先前接下破阵任务的野外玩家，此时全都嚷嚷着壮着胆子围拢了过来。

其中几人，更是被奖励的黑风寨人阶武学学习机会刺激得要加入到黑风寨，神色激动亢奋。

其他人虽然还比较克制，但神色间也都充满期待，猜测江大力会拿出什么样的物品赠送给他们。

“差点忘了你们。”

江大力脚步一顿驻足，赞许看向一众玩家，“你们都很好，表现得很不错，想要加入黑风寨的人，现在就立即回城，在洛阳城外准备和其他兄弟汇合。

现在我就发放奖励给你们，一个个排队过来领。”

顿时，在泰安奇等人怪异的目光下，江大力笑呵呵从怀中掏出一些似早就准备好的物品，一一分发给排队上前的玩家们。

“【黑风寨主的日用手帕】

说明：黑风寨主练功过后，用来擦拭身上汗水的手帕，此物充满阳刚猛男的汗水气味儿，也许江湖中有独特嗜好的奇人会感兴趣。

价值：1：可充当黑风寨信物；

2：体验和黑风寨主江大力一样的擦汗触感。”

“！！”

玩家“莫待绿叶开”呆滞看着手中随机奖励的贴身私人物品，很想嫌弃扔开。

但感受到对面江大力隐约投来的目光，他手掌颤动不敢贸然动弹，不由又看向身旁神色惊喜的同伴领到的奖励。

“【黑风寨主随身携带的精品金疮药】

说明：黑风寨药师团队为黑风寨主精心研制的独门精品金疮药，恢复效果惊人，体虚者切记慎用。

价值：非战斗状态半柱香内恢复1000点气血；战斗状态30息内恢复100点气血。（注：体质差者服用后，存在类似于弱性春葯的副作用）。”

“极品啊！！”

莫待绿叶开看得是一阵眼红，无比嫉妒。

艹！

为什么随机奖励他的，就是一块擦汗布，捏在手里都感觉臭熏熏湿哒哒的。

奖励给别人的，竟就是这等虎狼猛药。

再一看周围其他人领到的物品。

发现有的要么领到了护腕，要么领到了护心镜。

就是没有人领到什么臭袜子或者亵衣之类的恶趣味玩意儿。

估摸着就他手里这份手帕，也是独一份了。

这么一想，莫待绿叶开自怨自艾，也不知是这到底是倒霉还是幸运。

他又低头看向手中的手帕，突然冒出一个大胆又邪恶的想法。

江大力看着人群中那呆呆盯着手帕的玩家，颇为尴尬。

早先准备不充分，临到送给这群玩家们奖励时。

才突然发现，之前准备的奖励不够多。

不得已，便随手更改了怀里手帕的命名，送了出去。

就连他的一对铁钉山寨护腕，都被拆下来送玩家了，为了笼络人心，也是拼了。

…

与此同时，江湖论坛上。

短短一天时间，洛阳板块已被有关黑风寨主的消息彻底攻占霸屏，引来大量玩家围观。

一个个附带黑风寨主江大力出手视频的帖子，都在论坛上疯狂传播，惹人广议。

城内掌毙千毒谷谷主，爆锤官府锦衣卫。

城外强杀四地寨主于成，逼退盗帅楚留香。

这种种劲爆事迹，集中在一个身份草根卑微的强盗头子身上，似充满不可思议。

然而若这个强盗头子再加上黑风寨主江大力的名号，似也就不是那么令人难以接受了，反而叫人热血沸腾，直呼大力出奇迹！

大量从洛阳周边城市、县镇赶来的玩家，看着江湖论坛内令人激动的打斗场面，马不停蹄赶路，齐齐因黑风而来，因大力而聚，准备加入黑风寨即将建立的洛阳分舵。

当江大力与泰安奇等人赶到城外附近时，顿时被城外东一堆西一堆聚在一起的大量玩家惊到。

甚至此时就在官道附近，已有玩家摆起了地摊贩卖各种物品，口中还卖力吆喝着。

“刀是什么刀？金丝大环刀！走过路过的兄弟莫要错过咯，黑风寨主同款金丝大环刀！杀人越货好家伙，只需10两银钱一柄！货比三家，童叟无欺！”

…

“来来来！走一走，看一看！黑风寨同款山寨版虎皮套装，穿上瞬间秒变精神小伙！”

…

“卖王八羔子咯，卖王八羔子！轻伤重伤吃一口王八羔子立即气血恢复龙虎精神！”

…

泰安奇等人虽见过街头贩卖的，却何曾见过城外还有这等热闹集市般的场面，全都被这些异人的怪言怪语怪行为整得发愣。

江大力却是感觉到颇为熟悉亲切，不禁想起了上一世自己身为华山弟子前摆摊卖狗皮膏药的场面。

那时候虽然很弱小，却似乎也很快乐呢。

现在虽然身为威风凛凛的大寨主，但整日有锤不完得人，操不完的心，还风评被一群瘪犊子给害了。

江大力面带感慨，背后黑色披风摇动，正要走向其中一个摊位。

突然发现所有吆喝声音渐渐停了，不少摊主突然间站起身，一道道充满热切崇拜的目光，全都落在他的身上。

“黑风寨主！”

“是寨主！”

“寨主来啦！快死起来去卡位。”

不知是谁最先嚷嚷了一声，顿时场面又轰得一下嘈杂起来，大批玩家扔开手中事物，撒欢般齐齐跑来。

霎时间，江大力眼前一片人头耸动，大量短短的血条在他眼前晃动着，激动得直想吼一嗓子……

…

…

（今天出去参加培训断章神技，还没回来！还有一章加更，估计晚上很晚发！求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。零点看书手机版阅读网址：





二百三十四：盗帅盗圣的坚持


一个人开始有名的时候，自己总是不会知道的。

但当他的名气越来越大的时候，他不想知道恐怕都不行了。

江大力现在就知道，自己的名气恐怕已经变得更大了。

以前江湖论坛上，玩家们互相间调侃他时，可能会说：“江大力，你嘛时候进龙虎榜前十啊？”

但现在，江湖论坛上的龙虎榜排名，最新更新已是将他列入了龙虎榜前十。

而名家第一的宝座，却由始至终一直被他稳稳坐着。

便是前两天得到了《银图秘录》的血女在江北大开杀戒，导致几个玩家帮会上千玩家惨死，却也没有撼动江大力的地位。

这也就导致江大力才返回洛阳城城外时，便被来自周边城市村镇的数百名玩家围住，批复这些玩家的入伙申请，就忙了小半个时辰。

不过令江大力感觉欣慰的便是，这些玩家中有不少便是带艺上山。

身上本就积攒了不少潜能点和修为点，却苦无合适的功法学习提升。

此刻遇见了他这位好心为他们提前开放学习功法渠道的伯乐，激动得都快要哭了。

全都急吼吼地上交了可能积攒了一两个月的潜能点和修为点，学到了梦寐以求的“山寨武学”，各个喜笑颜开，眉飞色舞。

看到玩家们如此高兴的一幕，江大力便由衷地为他们喜悦，并珍而重之的将玩家们上交的潜能点和修为点合理分配，用来提升他们爱戴的大寨主的实力。

随后趁热发布了一个势力战任务——《拿下四地山寨》。

这个势力战任务一经发布，顿时便彻底点燃了新入伙的玩家们的热情。

这群玩家们也完全没料到，才刚刚入伙黑风寨，竟就有如此大型的势力战任务展开，而且还是寨主亲自带队。

这简直就是一波天送福利，寨主要亲自带着他们装逼一起飞。

霎时间群情高涨，新入伙的玩家们对江大力的追捧达到了无以复加的地步。

在江大力的调动下，这群初生牛犊迅速组织起来。

汇聚成一股杂牌山匪大军，于泰安奇等人的指引下，直奔洛阳附近的四地山寨。

而这样庞大的声势，自然也是引起了不少土著们的注意，消息立即通过各种渠道传播了出去。

土著们都知道——盘踞洛阳附近多年的四地山寨，这次彻底要完了，即将变成黑风山寨的驻洛阳分舵。

“这几天过去，我本就积攒了不少潜能点和修为点......再加上方才收割了这一波，我的修为点已经达到了25881点、潜能点更是达到了37749点。

这么多修为点和潜能点，我却只能动用一小部分，真是太窘迫了。”

行军途中，江大力坐在高头大马上，结合面板数据盘算着。

九阳嫁衣神功大成后，他现在即将面临散功的边缘，却是不可再继续修炼下去了。

否则嫁衣神功继续提升，恐怕会愈发痛苦。

单是现在，他就每天感觉真气在体内经脉运行之时，经脉犹如刀割针扎，苦不堪言。

纵然他这样意志的猛汉，都有时不得不紧紧捏紧拳头来缓解痛苦压力。

故而，选择一个合适的时间散功重修，是势在必行的。

而重修的那段时间，他的实力不知将会发生什么变化。

虽说前世他便隐隐得知一个隐秘。

嫁衣神功散功重修后，功力将会更为精纯强大，且持久有力，便是所谓的【欲用其利，先挫其锋】的道理。

但这种道理未经实践，也是不可能确定是否准确。

故而留有大部分潜能点和修为点，

在散功后，迅速将内功提升起来，便是给自己留有余地。

“目前我的移动速度还是差了些，就暂时将小范围快速移动的《壁虎游墙功》提升一些。

其他的修为点和潜能点，储存着不动。

只需储存足够多的修为点和潜能点，届时在散功之前，也可以自己坑自己，撒一个弥天大谎，稍微布局一番，让外界都知道我散功了很虚弱。

引诱我的那些隐藏敌人一个个都跳出来，然后......嘿嘿嘿......”

江大力越想越是感觉自己外表看似满是肌肉，但实则脑袋瓜子还是非常灵活的，充满了天才般的想法，不由自得地自顾自嘿然笑了起来。

笑声在强大的内脏支撑下，宛如洪钟大吕一般散发出音浪，震得坐下的马匹都跟着摇晃颤动，四蹄像是无法承受江大力外加一把金刀的体重，腿脚发软。

正在思索着各种念头的泰安奇等人听到这等猛男笑声。

再看向那马背上几乎比马还壮的彪形身躯，都不禁打了个寒蝉。

各自心里七上八下忐忑不安，只觉这黑风寨主委实诡异难测、喜怒无常。

必须要赶紧帮这位爷处理完所有琐事后，迅速找借口远离，否则迟早会被一巴掌拍死。

一同随行的大量玩家们则感觉江大力这笑声中充满自信霸气，叽叽喳喳悄声议论，语气崇拜。

“嘿嘿嘿，我就喜欢寨主这样的猛男大笑，震得我脑瓜子嗡嗡的。”

“声音大当老大，寨主笑的声音就比老娘叫媋的声音还大，敌人在三里外听到就腿软。”

“看来这次势力战，完全是跟着大佬一起躺赢了，待会儿我们都机灵点儿，听说寨主杀人的速度好比猛虎扑食，我们速度慢点儿一个助攻都抢不到。”

玩家们纷纷各自脑补这次的势力战，绝对将是躺赢的局面，都跟着一起发出了黑风式的招牌“嘿嘿嘿”笑声。

几乎也在这同时。

距离四地山寨不远处一个名为七侠镇的镇子内，有家客栈名为同福。

此时黄昏，落日含着远山，天上是一片火烧云，整个小镇都像披上火红的缎被，同福客栈的屋顶之上，两道人影正潇洒斜坐着喝酒。

两个人，一壶酒，你喝一口来，我喝一口去，酒坛子在空中不断飞，却就是不曾洒落一滴酒水。

其中一人边喝还边咳，遭到另一人的嫌弃。

“我说老楚，你都被伤成这副鬼样子了，我还怕你把血咳到我这宝贝女儿红里，你还想扯着我再去找那两个煞星的麻烦？你没喝多吧？”

那喝酒咳的人语气平淡也不怒，笑道，“我当然没喝多，非但没喝多，我还想再喝点儿，这样喝醉了，我可能也就不想去自找麻烦了。”

“既然你知道这么麻烦，又何必再掺和呢？若是那煞星只有一人也就罢了，你我二人单凭轻功，大可来去自如。

纵然他有那巨鹰，却也毕竟自身速度太差，但那东方不败，可是速度毫不弱于我们啊，实力更在我们之上......”

喝酒之人转过头，露出一张俊朗的脸来。

那张俊朗的脸本该令任何男人嫉妒羡慕，但更令男人们该羡慕的，却是这个人的神态气质和风度。那么飘逸灵动秀出，但坐在那里，却像是一座山。

竟赫然便是先前从江大力和东方不败手中逃走的楚留香。

楚留香将酒坛子一抛，丢给说话那人，笑道，“我坚持想要弄清楚的事情，想要拿到的东西，我就一定要坚持做到。

可惜这次的事情，的确是太棘手了，即使你我盗帅盗圣联手，恐也奈何不得那一根绣花针，取不走那莽汉手里得剑匣。

所以，我还叫了其他的朋友......”

“其他的朋友？”被楚留香称作盗圣的人一惊，坐直身子，“是谁？”

楚留香嘴角露出一丝无奈的微笑，“一个杀人不见血的人。”

盗圣悚然一惊，吐出那人的名字，“中原一点红？”

...

...

（求月票推荐票！赶在十二点更新出了这章，不好意思这章短了点儿。）

https://

天才一秒记住本站地址：。零点看书手机版阅读网址：





二百三十五~二百三十六：黑风驻洛阳分舵，阴风双煞


中原一点红，夏州江湖中要价最高的杀手。

出手最快的剑客。

常一袭黑衣，一口剑，一张惨白的人皮面具。

相传最锐利的是他的眼睛，而不是他的剑。

因为他的敌人看到他的眼睛时，可能就已经死了，这大概是形容他的剑很快，快到只看到他的眼睛时，就已经被一剑割喉。

他什么人都杀，只因为他自认从来都没有过朋友，可能唯一的例外，就是楚留香。

在想到中原一点红时，盗圣白展堂的脑海中就同时已想到了这些讯息。

随后想到的就是江湖中对此人的描述——“杀人不见血，剑下一点红。”

杀人不见血是因为他的剑快，只有剑出时，剑尖才可能会有一滴血滴落。

白展堂凝重看向楚留香，“我记得你从不杀人的。为什么这次要请中原一点红？他一旦出手，必然会有人死。”

楚留香依旧无奈笑着，“其实也不是我主动找上他，而是他主动找上我。有人要杀黑风寨主，他接了任务就来了。

也许是得知我差点儿死在东方不败手里，他就主动找上了我。”

“中原一点红向来独来独往，执行杀人任务也从不与人合作，他为什么这次会主动找上你？”

“因为他缺钱了。”

“缺钱了？”

白展堂一时噎住，却也顿时沉默了。

这确实是一个很有道理的理由。

一个著名的杀手如果缺钱了，那就是一件非常可怕的事情。

缺钱不代表没钱，而是代表着这位杀手可能想要退出杀手行当、金盆洗手，最后再捞一笔大的。

这本身就是一件可怕而残酷的事情。

如果说江湖人金盆洗手，十个有五六个能顺利脱身。

杀手金盆洗手退隐江湖，却可能十个里死九个半，还有半个......不死也会生不如死。

尤其中原一点红这样著名的杀手，竟然也缺钱，也想退隐江湖.......

这的确是一个可以让原本有原则的人破例的事情。

一个人到了没有钱的时候，就会把现实看得比规矩重要得多。

楚留香道，“黑风寨主横练武功非常惊人，更兼修了一种阳刚威猛堪比纯阳童子功的内功心法，身上硬得连铁钉可能都无法钉进去。

即使是中原一点红的快剑，也没把握一剑刺死此人。

更何况，此人身旁还有个东方不败。”

“所以他就找上了你，希望你缠住东方不败，他杀了黑风寨主，然后你取走你的东西，他完成他的任务？”

“但是我又怎么可能缠得住东方不败，所以还需你出手帮我。

你是葵花派的弟子，葵花派的武学渊源据传也与昔日创出《葵花宝典》的那位有些牵连。

你的轻功和武学，应当可以帮我顺利拖住东方不败......”

“不好！其实江湖传言都是假的，我葵花派武学和葵花宝典没有半分关系。

而且我的武功太差了，在葵花派都只能排倒数第二，况且我还很怕死，我看我们喝完这顿酒就散了，别让掌柜的发现了......”

“有件事你大概不知道，一旦你知道了，估计也是会去的。”

“什么事？不！不不，不要说，我不想知道。”

...

“唰唰唰——”

“黑风寨主拿命来！我们誓要为于寨主报仇！”

几条气势惨烈的人影齐齐突破飞跃而来，霎时间杀到静立在山道旁身穿黑色披风身材魁梧的江大力身旁。

一人长刀猛刺，一招“仙人敬酒”直刺江大力怀中。

一人长枪划破长空，

如刺客白虹贯日，如毒龙欲要洞穿江大力心脏。

另一人长剑连刺，当空交织成了密不透风的剑网，疏而不漏，封锁江大力所有闪避路线。

一刹间这三人冲杀而来，构成无比危险的杀局。

“不好！！”

“快拦下他们！”

泰安奇等拦截之人俱是一惊，便要迅速回拦，彰显出自身都是在卖力。

他们不是惊这三人爆发的攻势会干掉黑风寨主。

而是惊这三人竟然敢不知死活去招惹这个煞星。

万一不小心使劲儿刺破了这个煞星的一块皮，伤到了一根毛，导致煞星大怒发飙，他们所有人都吃不了兜着走。

然而就在那一刹，江大力偏过头抬眼一扫，冷凝如实质的目光如闪电，冷冷击打在所有人的脸上，仿佛皮肤都刺痛，心神俱凛。

唰——

江大力出手了，他手臂一扬，黑色披风骤然倒卷，一条手臂在黑色披风之下宛如龙爪般探出，身上更是陡然升腾起一股炽烈慑人的气势。

轰！！

这股气势如烈日中天，炎阳似火，烤干大地。

九阳嫁衣真气场！

顿时，齐齐杀来的三人都只觉心脏一紧如被摄住，有一种时而处于沙漠中，要被晒成枯骨的恐怖感觉。

这是纯粹心灵上的痛苦感受，但真正强烈时，心灵也会影响到身体的精气，造成身体上的可怕痛苦。

弱者伤身，强者断魂！

三人在江大力出手的那一刹，便已宣告死亡。

铛！叮！铿！

连续三声响作一声的爆响，火花溅射。

枪折、刀崩、剑飞。

江大力的胳膊突在施展缩骨功的状态下，粗壮手臂扭曲伸长，闪电般分落三人身上。

这赫然是他结合迅雷闪电掌、缩骨功、护身三妙手之赤手屠龙、南海绝掌中的一些招式加以理解，琢磨出的一式集掌法、指法为一体的招式，迅猛、奇诡、力中含巧。

砰砰砰！

三道人影以比之前来时更快的速度倒飞出去，泰安奇等人连忙闪开。

啪嗒——！

三人落地的刹那便已成尸体，均是胸膛塌陷，胸口衣物爆碎，出现一个赤红如被烙铁烧过般的掌印。

鲜血从他们口中汩汩流出，面如死灰，神色还保持着先前出手时的愤怒，都还没来得及恐惧就被一掌打死。

“！！！”

泰安奇等人呆立当场，一股凉意沿着脊梁骨传到脖子，电一样在全身扩散开，额头明明冒汗却冰凉。

一招杀三人，太吓人了！

被杀的三人可都是铁扇银剑于成的左膀右臂，全都是外气境的好手，结果走得时候都这么惨，连一声惨叫都没发出。

江大力若有所思走向尸体，蹲下去仔细观察打量自己打出的掌印，凝眉思索仿佛在思考什么。

泰安奇等人看得更是寒气直冒。

黑风寨主太变态了，连尸体都不放过？还要挫骨扬灰？

“泰兄弟，前面战场迟迟没有攻破四地山寨的大门，你们不如帮我去看看？”

就在此时，江大力扭头，看向泰安奇等人，咧嘴露出一个和善的微笑。

泰安奇一个激灵，忙点头。

“好，好好！能帮到江兄弟你，就是我的荣幸！”

查玉和丁炎山也是忙不迭点头，纷纷纵身卖力杀向前方山寨。

他们也是清楚，江大力为的只是拿下四地山寨，还真没打算为难他们，否则早就打杀了。

因此只要此时表现好点，帮江大力拿下山寨，之后也就可以安然离去了。

有泰安奇等人协助玩家们杀入四地山寨，四地山寨的大门没多久便是应声而破。

在一声声“降者不杀”的呐喊声下，四地山寨内的顽固分子皆被干掉，更多的山匪则选择了投降归属。

场面很快便稳定了下来。

而江大力此时也从随手拍死的三人尸体上，分析出了新招式的更多改良之处。

例如在他打死三人时，霸刀的九阳嫁衣真气入体，才导致三人胸口中招的部位如被烙铁烧过的一般，遭受重创。

然而这种程度，距离五脏俱焚却还差了许多，九阳嫁衣真气并未在一瞬间入体的刹那爆发扩散，造成五脏俱焚的局面。

由此，江大力也便想到，可以深入改良招式，继续尝试融入燃木刀法中的内气凝聚一刹爆发的技巧。

出掌前暴烈掌力含而不发，接触刹那一瞬间闪电爆发，自然也便会造成敌人五脏俱焚的下场。

如此想到，江大力心情振奋，正要找几个头铁顽抗的强壮山匪实验一下。

结果便发，四地山寨竟然已经拿下，大量四地山寨的山匪都已投降。

面板传来势力页面的震动。

“您攻打下来四地山寨，四地山寨成为您的黑风寨附属势力，四地山寨目前存在功能场所演武场、祭祀堂，拥有财产......”

“拿下得挺快的。”

江大力感觉一阵索然无味，他都还没用力，四地山寨就被手下的一帮小弟拿下了。

这时，势力战的任务也已自动结算。

前方传来一阵玩家们的欢呼声，显然都得到了任务结算的奖励，非常兴奋。

江大力迈步走向四地山寨内，如老虎巡山走在自己领地上四处观察。

所有四地山寨投降的山匪看到他那魁梧霸气的身影，全都噤若寒蝉，不敢吱声。

唯有玩家们在看到他走来时，纷纷激动崇拜喊着寨主，有人则上前主动学习和提升武学。

江大力应付过一些玩家，走进演武场和祭祀堂查看，对铁扇银剑于成帮他打理好的一番基业感到非常满意。

演武场和祭祀堂内，也都是埋藏有明云晶的，故而有些特异之处。

玩家们在演武堂内互相PK战斗，对于武学熟练度的提升会快一些，战斗时可能就会诞生很多对武学的新感悟，有点儿类似于弱化了很多的无量剑壁。

祭祀堂内祭祀的则是关公，能够稳定山寨凝聚力，并且在山寨大事时举行祭祀拜关公，会一定时间内增强所有山匪的士气。

先前四地山寨的山匪们，之所以明知总扛把子于成已经死了，却还是在其他几个当家带领下顽抗到底。

恐怕也是事先祭祀过，导致士气并未彻底垮塌。

江大力打开面板查看了一会儿，发现刚占领下来的四地山寨凝聚力在70左右。

这其中主要也是新入伙的346号玩家的凝聚力极高，才导致凝聚力能达到70。

至于刚刚投降被迫加入黑风寨的211号土著山匪，凝聚力恐怕已降至冰点。

不过江大力也不担心，曾经那些嫌弃黑风寨的人，不论是玩家还是NPC，最后都会进入真香定律。

跟着他黑风寨主走，大口吃肉大碗喝酒，可比跟着于成这个死鬼好多了。

江大力盘算着时间，徐元平这个时候，应当也已经送萧姹姹返回了碧罗山庄。

当即招来泰安奇等人，感谢了一番这些“朋友”。

泰安奇等人自然是虚与委蛇的客气一番，在征得江大力同意离去后，登时都是如蒙大赦。

哪里还敢继续逗留。

纷纷表示家中还有琐事，便匆匆都下了山去，以后再也不想见到黑风寨主这么凶恶的朋友。

“都不想见到我，不过江湖说大不大，说小不小，迟早会再见面的。”

江大力目送假朋友们离去，嘴角挂着一丝轻笑。

之所以没有在曾经战斗中干掉这些人，江大力也是想留有余地。

江湖中立足发展，从来不是靠一味的砍杀。

更多还是靠关系，靠朋友。

对于泰安奇等关系不算太僵的又各自有些势力的人，江大力还是愿意结交的。

哪怕是他单方面的强迫结交，以后也会有用得着这些人的地方。

在新打下的山寨内盘桓了一个时辰。

于夜里，江大力从现有的玩家中矮个子里拔高个子，挑选出了其中两人提拔起来，作为这刚打下的黑风寨驻洛阳分舵的当家。

这两名玩家，也是先前杀敌最多，玩家中实力最强的，实力境界都达到了内气境，在散人玩家中闯下了偌大的名声。

提拔这二人，倒是没有太多玩家表示不服。

这两名玩家一男一女，原本就是一对夫妻，自号阴风双煞，江大力也是认识。

上一世，这二人曾经的确是混出过不小的名堂，甚至组建了一个“阴风门”这样的玩家势力。

后来因为做事太过嚣张跋扈阴狠，招惹了称号玩家，从而被灭门。

而这一世，这二人也都是如上一世那般，早期就有所奇遇，得到过阴魔尚师的部分衣钵传承，学会了阴极掌这种人阶绝学。

之所以投靠黑风寨，也是因不为正道大派所容，又不想加入那些整日东躲西藏的歪门邪道小派，便投身黑风寨而来。

“我疑人不用，用人不疑。破格头一次挑选异人作为山寨高层，当家做主。

你们若是能带着这帮兄弟在洛阳站稳脚跟，以后好处是有不少的。”

江大力坐在义气堂正座上，平淡看着阴风双煞夫妻二人道。

阴风双煞夫妇二人也非常会来事儿，立即起身端起酒杯便一饮而尽，旋即感恩戴德的感谢。

“好了，我知道你们二人得到过阴魔尚师的传承，修炼的便是阴极掌。

但可惜，这种掌法，必须从骷髅中提炼出阴极磷光才能发挥出最强威力。”

江大力一句话出，顿时令阴风双煞二人都是脸色巨变，心头狂震，神色忐忑惊疑。

他们二人行走江湖也已有段时间，是最早起的内测玩家。

自得到奇遇后闯荡江湖，暂时还没人能认出他们的武学出处。

没想到，却竟被江大力一语点破，顿时都大吃一惊内心各种想法起伏不定，只觉面前坐着的黑风寨主尽管看似只是个强盗头子，却高深莫测得可怕。

江大力随手弹弹手指，发出铮铮声响，“区区人阶绝学，本寨主还不放在眼里，况且你们学的还都是残篇。

你们二人颇有潜力，本寨主才提拔你们二人，希望你们不要让本寨主失望。

若是表现出色，本寨主或可助你们二人拿到完整的阴魔尚师传承，也无不可。纵算是阴魔尚师还在世，本寨主也不放在眼里，强抢也可抢来的。”

这一句话出，彰显出了无比强悍的自信和霸道之眼，坐在首座上的江大力浓眉凌厉，双眼熠熠，强悍高大的身躯便像是一座小山般充满力量感，令人信服。

阴风双煞两名玩家闻言都是不疑有他，欣喜若狂，立即抱拳拜下表忠心。

“我们夫妇二人必定誓死效忠寨主，尽效犬马之劳！”

“好了，暂时洛阳分舵才刚刚建立，你们二人只需在此固守，负责培养分舵兄弟，收集周边情报即可，去吧。”

江大力伸出两根手指，随意摆了摆，遣退二人。

随后起身，黑色披风落地，迈步走到院中，目光看向天空。

唧——

魔鹰有力的双翅如阔刀扇动，载着东方不败和王语嫣齐齐降落了下来。

“事情处理完了？可以走了？”

东方不败清冷的双眸，仿若蓝天碧海，深邃飘渺，落在江大力得身上，月色下，一袭红衣，红得犹若染血。

“差不多了。看来你也是要回日月神教了？”

江大力颔首。

东方不败淡淡道，“现在出发，到河州也需三日，那时候我也差不多恢复了。”

江大力点点头微笑，“也好，你整顿好日月神教后，以后也能多与我黑风寨常来往，合作共强！”

东方不败眉梢微挑，“我日月神教又不会行剪刀劫镖之事，我回去后，也不愿再涉足江湖之事，除了答应你的事情，还有取到完整葵花......”

话说一半，突然东方不败眉头一拧，眼中如飞出两道绚丽的闪电，整个人的气息一下子强大的了数倍，红袖中修长手指陡然一颤。

铮！——

“嗯？！”

江大力也若有所觉，猛地眼神一凌看向院墙之外。

嗖嗖——

两道人影齐齐一跃，其中一人竟险之又险的避开快逾闪电般的一针，身形以一种极为诡异的弧度向后纵跃，迅速飞飚离去。

“楚留香！”

江大力眉峰隆起......

...

...

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。零点看书手机版阅读网址：





二百三十七：盗门最高境界之偷心


看到楚留香的同时，江大力自然也注意到了另一道身法速度竟丝毫不亚于楚留香的人影，不禁讶然，猜测其身份。

“他们似乎是刻意要引你们出去。”

王语嫣在鹰背上提醒。

江大力看向魔鹰背上的包裹，“看来他还是对戮情剑匣不死心，不过盗帅偷东西不是很厉害吗？悄悄摸摸来偷不好吗？为什么每次都要打打杀杀的，我其实并不喜欢打架。”

王语嫣道，“盗帅偷东西，从来都是光明正大大的偷，告诉你他要来偷了，然后才下手。况且你一直把所有宝贝都放在魔鹰背上，盗帅就算插上翅膀也很难偷走啊。”

江大力嘿然一笑，“偷我江大力东西的，统统都打死。”

他看向东方不败，“这次我们再联手，你觉得楚留香还有几分机会死里逃生？”

东方不败眉头微挑，“我没有义务帮你对付楚留香。上次也只是心情好。”

江大力一时噎住。

能呛他黑风寨主的人，估计面前也就只有东方不败了。

“你不出手，那我就不出去算了。”

王语嫣险些噗嗤笑出声，一想到很可能头上又起一个包，忙捂住嘴憋住，一时憋得双眼都涌出一层朦胧水花。

东方不败嘴角也露出一丝不易察觉的笑，平淡道，“江湖多纷扰，少惹麻烦也好。我们现在就出发，回去吧。”

江大力深以为然，“走吧，料想堂堂盗帅，也不至于偷不到东西就找我这帮小的的麻烦。”

“喂！这和我们之前想的不一样啊，这个黑风寨主不对劲，竟然不追过来？”

不远处一棵树上。

白展堂拿下手中的自西域弄来的铜制望远镜，看向一旁的楚留香。

楚留香也是诧异。

在他的印象中，黑风寨主此人就像是一头暴龙，仿佛一个火药桶，一点就炸，而且一炸就是石破天惊雷霆万钧势的出手。

他们方才稍微现身，黑风寨主理应就会怒吼着狂冲出来追杀才对。

楚留香问，“他们说了什么？”

白展堂幸灾乐祸，“看唇语，他们是要走了，东方不败不出手，黑风寨主也不出来。中原一点红估计是白等了。走吧走吧，我正好回去赶夜宵了，再喝一杯？”

楚留香思索着将折扇在手中轻拍两下，随手扯回转身要跑的白展堂，“他们不出来，我们就过去吧，现在看来，也只能尝试跟他们沟通了。”

“喂！不是吧？你可是盗帅，天下没有你偷不走的东西，你现在偷不走竟然就要跟他们沟通？”

“你也是盗圣，你怎么一直要走？”

“我已经隐退江湖了，偷不走就偷不走。”

楚留香摇头，“这可能是我们一生中遭遇的最难偷的东西，东西被藏在魔鹰背上，魔鹰却在天上飞，魔鹰背上还有个东方不败守着东西。

就算我们能飞上天空，也打不过东方不败，恐怕就是喊来了司空摘星，他也是摘不下东西的。”

“是嘛，所以我们还挣扎什么？”

“你忘了偷盗的最高境界？”

“偷心？你想靠嘴皮子攻破黑风寨主这样的猛男的心理防线，让他把东西乖乖给你？你要偷黑风寨主这个猛男的心？”

白展堂捂住额头，“啊哟我的天呐！就算江湖传言黑风寨主喜欢男人，他也未必会喜欢你这种小白脸啊。”

唰——

江大力跃上魔鹰背上时。

突然便看到两道人影从远处快速掠来，双眼中的笑意不由一闪即逝。

在东方不败说不出手时，他也就真的打算不出手。

这是因为知道追上去也只会被敌人牵着鼻子走，

失去了自己的节奏，倒不如“以退为进”，让敌人被动。

所以在楚留香出现引他出去时，他只要不随之追出去，就已是立于不败之地，而一旦他追出去了，反倒是落了下乘。

反之，若是楚留香在察觉他不出来后，也不再返回试探，那么在第二个回合，对方也不算输。

一旦楚留香再次返回，那也就是正式进入了他江大力的节奏，算是输了一筹。

不怕贼偷，就怕贼惦记着。

江大力在认出楚留香时，就打算化被动为主动，彻底解决对方这个麻烦。

原本若是对方引诱失败后也不返回，他也就和东方不败一起离去了，谁都不占谁的便宜。

结果现在楚留香却又再次返回，而且光明正大的现身，这就代表对方是自认略输一筹，交出主动权了。

“现在看来，似乎是你在引他出来，而不是他引你出去。”

东方不败立在江大力身旁，看着对面出现的两人，淡淡道。

江大力双臂环胸嘿然一笑，“我又不惦记他的什么，反倒是他一直惦记着我的东西，他还不主动点儿，我凭什么......”

话说到一半，他突然不说了，因为突然想起，高明的盗贼都是会一门绝技——读唇语。

东方不败微蹙眉，但稍一想想，也就清楚了江大力的算盘，不禁心里暗赞。

这黑风寨主表面看上去五大三粗，实则脑子比谁都灵光。

此时，楚留香和白展堂也已齐齐飞身到了院墙上。

他们施展出的轻功，远别于一般人的轻功。

一般人纵是跃上院墙，也有非常明显的提纵动作。

这二人却就像是被线拉扯的风筝一般，脚尖一点，便轻盈升空，而后一人骚包的轻摇折扇缓缓飘下。

一人则一只脚尖朝下，一只脚的小腿勾在后方，落下时一只脚落地金鸡独立，随后才双脚站稳。

江大力看得是心里暗暗叫好称赞，他很想也有这么飘逸的轻功，但显然，那不可能。

他的轻功可能就是一跳越过院墙，一脚把几块砖踩得爆碎，那样才符合他的风格。

“黑风寨主。”

楚留香抖开折扇轻轻摇动，潇洒飘然凝望江大力微笑，“上次仓促交手，未能与你多熟悉便离去，这次又来叨扰，失礼之处，还望海涵。”

江大力奇轻哼冷笑，“上次你若是离去得慢一点，现在可是难以站在这里跟我好好说话，这次竟然还敢再来？莫非你认为能从我手里拿走剑匣？”

楚留香摇头，“坦言说，这是我遇到的最难盗走的东西，我没有把握拿走。恐怕天下间能从你和东方不败手里拿走剑匣的盗贼，已绝无仅有。”

江大力双臂环胸，不耐道，“既然没把握，那你还来？真以为我江大力是吃素的？你主动现身，也不是跟我说这些的吧？”

楚留香一笑，“不错。我想要黑风寨主你自愿将剑匣送给我。”

江大力哈哈一笑，“是你疯了还是我疯了？”

楚留香笑道，“我们都没疯。其实你愿意等我现身，也已做好了解决我这个麻烦的准备。

但东方教主应该旧伤方愈，不能全力出手。

寨主你的身法速度又不及于我，所以你们暂时还无法留下我。

那么还有一个解决我的办法，就是主动把剑匣给我。”

江大力皱眉，一幅被说出了心事的模样，笑容微敛道，“楚留香不愧是楚留香，你跟我的另一位朋友陆小凤一样，都非常聪明。”

“能被寨主你看作与陆小凤比肩，这也算是一个很高的评价。”楚留香淡淡笑道。

“还有我，我是盗圣白展堂，盗帅盗圣齐名，我也应该可以和陆小凤比肩吧？”

白展堂立即站前一个身位，脑袋前伸，盯着江大力追问。

“盗圣？”

江大力皱眉看向身穿一袭店小二邋遢服装的白展堂，平淡笑道，“楚留香能请你来，你的确也应该算是有点儿能耐。”

后面的话，他没再说，转而看向楚留香，“我的确是可以把剑匣给你，但你若是拿到玉蝉金蝶，玉蝉我可以不要，金蝶必须给我，还有墓内的其他珠宝，我全都要。”

楚留香优雅淡笑，“孔庙通常都是金碧辉煌、庄严雄伟的大庙。财神庙却通常都是个很穷的庙，又穷又破又小。

任何宝物，都是得不到的最珍贵，到手之后，也就不稀奇了。

所以传闻中的金蝉玉蝶，我若是得到，看一眼，它们在我心里的价值也就已经荡然无存了，我自然是可以给你的。就怕我得不到它们，那就始终价值连城.......”

江大力哈哈一笑，“你果然并不是主要为金蝉玉蝶而来，看来你也猜得出，孤独老人的墓里有蹊跷，你是为调查一些事情而来的。”

楚留香折扇轻摇，不置可否，“现在寨主是否可主动将剑匣送我？”

“不！”

江大力说出了一个令楚留香和白展堂都意外的字，脸上缓缓勾勒出了一个笑容。

“我知道，你们盗门最高的境界就是偷心。而你楚留香号称从未失手过。

我若是主动将剑匣送你，也就是被你偷心成功，你楚留香还是从未失手，我江大力却成了被你成功盗走宝物的对象，我的名声反而更助长你盗帅的名声，这可不是什么合算的事情。”

楚留香愣住。

他从来都是优雅从容。

因为做任何事情他都充满自信，有智珠在握的从容淡定。

但从黑风寨主江大力这一个看似五大三粗的山匪身上，他却已是屡次失算，仿佛对方本身就是一个充满变数的人。

“那你到底要怎么样？”

白展堂不耐撸起袖子，“爽快点儿划下道来，好让老楚死心，我也好回去，我跟你说，这件事跟我其实没关系，我是被扯着过来的。”

江大力嘴角翘起弧度，“久闻你们盗帅盗圣轻功俱是了得，盗窃得技巧更是惊人，我想见识见识。”

江大力唰地一抬手，气劲在掌中骤然爆发，瞬间魔鹰背上的包裹中，戮情剑匣骤然飞出，被抓摄得飞入手中。

“我就给你们机会，东方不败不会出手，就让我看看，你们怎么从我手中拿走剑匣。

若是你能成功拿走，也算你盗成功，届时，只需给我金蝶即可。”

话罢，江大力哈哈一笑，直接将剑匣塞入魔鹰那宛如寒钩般弯曲的鹰喙中，一跺脚下魔鹰。

霎时魔鹰双翅一振，利爪在地上发力一蹬，猛地卷起狂风如小飞机般腾空飞起。

楚留香目光一凝，毫不犹豫脚步在院墙上一蹬，身形一动，好像是断了线的风筝般突然御风掠来，犹如违反常理保持令人惊骇的滞空能力。

眨眼跨越七八丈距离，到了刚刚飞起的魔鹰前，手掌一抓直取鹰喙中的剑匣。

轰！

江大力一掌打出，空气震颤气浪炸开，一股炽烈气劲凝而不发直冲向楚留香。

楚留香只觉热浪扑面，皮肤都灼痛，脸色一变立即身躯在空中一个翻转避开，快要降落时折扇陡然展开一扇。

唰——

一股旋风般的气劲在其手中折扇扇动间构成，竟使其身躯诡异的打了个转，从另一侧突然接近了魔鹰的鹰喙，又是一手抓去。

分光捉影！

...

...

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。零点看书手机版阅读网址：





二百三十八：大战2大盗，风起1剑


唰——

香帅的手掌以快逾闪电般的速度，抓向鹰喙口中叼着的剑匣。

这种速度，这个角度，完全就是处于在魔鹰身下。

而魔鹰庞然的身躯，恰好就将其身影完美的挡住了。

如此一来，江大力根本就难以出手阻拦他。

更何况就在这瞬间，白展堂的身影也电射而至，双手如幻影般当空掠过，点向江大力周身大穴。

“葵花点穴手！！”

一霎间，江大力似乎陷入了骑虎难下的境地。

而在这同时，魔鹰也卷起狂风飞出了院子，刮得山寨内的树木都在剧烈摇晃，出现在了不少闻讯赶来的山寨玩家和土著眼前。

所有人看到这样的一幕，全都惊呼出声，见楚留香和白展堂如此高绝的轻功，纷纷猜测二人身份。

嗒——

就在那霎时，楚留香的手掌也已经抓到了魔鹰的鹰喙上叼着的剑匣，手掌一震，便有股炸劲儿爆发，要强行拿走剑匣。

“哪有这么容易！”

江大力大笑暴喝一声，浑身气息霎时如火焰熔炉般充满炽烈。

突然身躯半蹲，一掌如金刚摔碑，迅雷闪电般狠狠拍向魔鹰。

赫然是以大金刚掌之金刚拜佛一式，融入大摔碑手以及迅雷闪电掌，所创出的一招类似百步神拳、隔山打牛的杀招。

砰！！

一股狂沛气劲陡然凝聚透过，霎时凝聚在鹰喙尖端爆发。

“嗯？”

楚留香脸色一变，只觉手掌炸劲儿才爆发，鹰喙在那同时竟也爆发来一股炽烈又麻手的气劲。

两股真气对撞一起。

楚留香闷哼一声手掌一麻，毫不犹豫使了个千斤坠，身躯突然下坠，堪堪避开了魔鹰在同时抓来的利爪。

几乎也是那瞬间，白展堂的葵花点穴手也“唰唰”落在了江大力的身上。

但却被江大力体外狂猛爆发的充满炽烈气息的金钟罩所阻，甚至被金钟罩旋转带起的磅礴巨力震飞。

眨眼间，盗帅盗圣二人出手，竟全都无功而返。

即使这是因江大力占据空中地利，且二人只为抢东西，不为伤人，能打成这种局面，也是足以扬名江湖。

玩家们在此时都色变惊呼。

“是盗帅楚留香！”

“还有那穿得跟个店小二一样的是谁？”

正准备施展隔空打穴手段对付江大力的白展堂脸一黑，立即扭头冲着一众玩家没好气高喝，“我是盗圣，盗圣白展堂！难道没听说过盗圣？”

一些玩家一脸发懵。

其中一个不确定道。

“好像有个盗圣是叫白玉汤！”

“这个盗圣白展堂估计是盗帅楚留香的前辈......毕竟看起来要老很多。”

白展堂神色刚有得意，一听到说他老，瞬间就脸一垮有些气急。

而就在此时，江大力如洪钟大吕般震得下方树木枝叶都在狂颤的笑声响起，充满狂傲霸气，“盗帅盗圣，想从我江大力手里拿走东西，不使出你们吃奶的劲儿大点儿力，那是不可能的。”

楚留香眉头一皱，轻哼一声也是略有动怒，低喝道，“白玉汤你去拿剑匣，我和他周旋！”

“叫我白展堂，不是白玉汤！”

白展堂不满低喝，身形一展，电射飞起，冲向低空盘旋的魔鹰。

楚留香手中折扇一开，脚尖一点，身形好像蝴蝶一般，翩翩而起，稍微一动，身上的衣袂飘飘，似缓实快就到达了江大力的身侧，折扇一点，一股劲风悄然而至。

“好诡异的身法滞空能力，听说楚留香从悬崖跳出后，空中还能转身回来，施展出轻功能让炊烟托起来，

我竟都没能看出太多门道，似乎与其手中折扇也有些关系？”

江大力心中闪电般掠过这个念头，冷哼一声手指点出。

一阳指凌厉的气劲纵横肆虐，直点向悄然而来的劲风。

几乎同时，他一掌劈空打出，劈空掌打向白展堂。

而在这一刻，东方不败干脆一手抓起王语嫣，提着王语嫣飞跃下了鹰背。

祂也看得出，江大力这是想要拿天下间出了名的轻功超绝的两大高手练功，提升对于顶尖轻功的身法见识。

这种战斗经历很宝贵。

江湖中又有谁能逼得盗帅盗圣两大盗同时全力对其出手？

并且这种出手，也不是生死相向。

而是逼着两大盗不得不施展浑身解数，施展身法去从鹰嘴抢东西。

东方不败或许可以做到，但天下间，又有多少个东方不败？

江大力也是依仗魔鹰这种能在空中盘旋的异兽禽鸟，才能逼得两大盗到此等地步，见识到两种不同的绝顶轻功。

一时间。

半空之中。

两道人影一个快如闪电，一个看似如蝴蝶蹁跹，却是静如处子动如脱兔。

施展两种截然不同的绝顶轻功，围绕着魔鹰和江大力来回不绝，看得所有人都是眼花缭乱，目接不暇，尽接骇然。

“哈哈哈！畅快！爽！快快快，加快速度，你们还没有让我彻底累趴——”

江大力朗声大笑全力出手，为了应付两大盗，他也是配合魔鹰施展出了浑身使不完的劲儿。

几乎是已经进入人鹰合一的状态。

他全身气息暴烈，大力神拳全力施展，拳掌指爪无所不用，同时也拼命观察着两大盗轻功身法中的各种状况。

在周围变色退避的玩家们和土著们眼中，三人越打越快。

快得几乎只能听到气劲爆炸和拳脚碰撞的声音。

时而如疾风骤雨，令人眼花缭乱，时而似风吹麦浪，招式变化层层叠叠。

盗圣白展堂狂奔疾走，蹿上蹿下，快逾闪电，干脆利落，围绕着魔鹰不断出手……

而楚留香则像是一只围绕魔鹰飞旋的蝴蝶，时而左时而右，时而东时而西。

有时看似滞空缓慢，实则一动之间就快速得宛如闪电霹雳，身躯飘逸，美妙优雅，每一次出击，都好像是在舞蹈，不断与江大力纠缠。

江大力黑色披风在空中狂舞，两条粗壮的手臂在披风下频频出招。

他宛如钢铁雕塑伫立在鹰背中央，使了千斤坠使得身躯在鹰背上稳固如山。

拳法指法出击。

每一拳一指，一抓一掌，都能够把楚留香的攻势封住，同时对下方上蹿下跳的白展堂及时构成威胁。

这就非但要做到眼急手快，还需具备听风辨位的手段。

眼明耳灵手快。

若非江大力现在已是九阳嫁衣神功大成，根本坚持不了这么久。

甚至若是只学了一门嫁衣神功，那也是无法坚持这么长时间的。

这个时候。

九阳嫁衣神功两种神功融合的优势，就渐渐开始体现出来了。

嫁衣神功重爆发。

九阳神功大成后却持久不绝，回气极快。

这两门神功在大成前，即使融合一起，也是爆发加爆发的组合，还有多种弊端。

但大成之后，却就成了持久爆发的组合，弊端也就只剩嫁衣神功运行时的痛苦。

以至于现在的江大力，简直就成了一个空中炮台。

面对盗帅盗圣的接连围堵，他疯狂开火，配合魔鹰的高机动性，打得是不亦乐乎。

居然暂时逼得两大盗根本无法取走剑匣。

甚至他的脑海中，已开始有了这二人身法轻功的大概印象和理解。

边战斗边在脑海中，将二人的轻功特征提炼出，与老朋友陆小凤的轻功作出对比，寻找合适自己的技巧和道路。

“他在适应，他的出手速度越来越快，而且十分精准，总能捕捉到我的身法轨迹，预判我的攻势。”

楚留香神色凝重。

从江大力身上，他看到了无比恐怖的提升速度和潜力，知晓必须速战速决。

一旦继续拖延下去，赌对方的内气消耗一空，恐怕还未待对方内气消耗空，他们就要被长了翅膀的畜生拖得力竭。

一念至此，眼看江大力又是打出爪影重重杀来，他忽然后退闪过，折扇骤然脱手一掷。

嗖嗖嗖嗖——

折扇顿时发出尖啸，宛如飞碟般飞旋着直切割向江大力。

江大力完全没料到，楚留香竟然突地将疑似对身法轻功有辅助的折扇突然投出。

只来得及打出一掌轰飞折扇，却不及阻止楚留香，只得一跺脚催促魔鹰升空。

眼看楚留香在投出折扇后突然以极快速度下降坠落，突然如巨鹤腾空手掌与抓来的鹰爪一碰，身子如陀螺般在半空连续翻转。

下落之际，正好到了及时赶到的白展堂身侧，与白展堂手掌猛地对击了一记。

砰！！

白展堂大笑一声，身形借着对掌冲击力再度腾空，追上升空的魔鹰。

一探手，精准抓在了鹰喙剑匣之上，也不知以什么手法，竟眨眼间就轻易令鹰喙松动，取走了剑匣。

“我盗圣成功盗走剑匣，谢谢不送！”

白展堂得意一笑，翻身下落。

“哪里走！”

黑色披风骤然一闪，江大力冷哼直接跃下魔鹰，粗壮手臂骤然下探。

大手一抓。

擒龙吞星！

一股狂沛凶猛的旋涡气劲顿时在筋骨齐鸣之间，自掌心凶猛爆发。

昂吼！！！

半空骤然炸响起一串龙吟！

巨大的声浪疯狂的回荡之间，在周围无数道震撼目光下，一道龙首自掌心旋涡中成形冲出，骤然吞吐间，爆发恐怖吸摄力吞噬向下方脸色巨变的白展堂。

“卧槽！寨主出大招了！”

“好恐怖的威势啊！！”

玩家们纷纷惊呼尖叫，跟着激动热血沸腾。

白展堂惊愕发现下降的身躯竟然在半空陡然减缓速度，甚至有倒卷而上的迹象，不由惊呼，“等等，误会啊！”

唰——

楚留香身影一闪，拽向白展堂的脚。

就在此时。

一道令人心悸的，宛如锈铁摩擦在磨刀石上得声音骤然响起。

旋即，仿佛有道血腥的风吹过，一抹刺眼的雪亮宛如极光般的剑光伴随凌厉至极的剑意爆发，闪瞬即至，陡然便到了神色惊诧的江大力身前。

“手下留人！”

楚留香原本拽向白展堂的手突然一握，半空中飞舞的折扇突然嗖嗖嗖倒卷飞回.......

…

…

（睡觉，白天了再加更！求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。零点看书手机版阅读网址：





二百三十九~二百四十：难逃1死，侠盗与君子


无比惊人的剑意伴随平地惊起的剑光骤然袭来。

江大力在那一瞬间都不由毛骨悚然，有一种全身都被锁定，咽喉即将要被洞穿的强烈刺痛感，鼻子里都仿佛嗅到了一股浓郁血腥气。

这一幕发生得委实太快，几乎是在他施展擒龙吞星的手段对白展堂出手的刹那，就已突发。

此时他全身真气聚集手臂，身体尚且还在半空。

无论是闪避还是立即终止截断手臂的真气输送爆发护体回防，都绝对赶不上对方一剑刺来的速度。

也即是在他作出任何动作之前，这无比凌厉的一剑绝对能先一步洞穿他的咽喉。

届时纵然他的气血再怎么雄厚，横练武功再怎么强，九阳神功再怎么会疗伤，都绝对难逃一死。

对方对于时机的把握和角度的选择，委实太过精准。

多一秒都不行，少一秒也不行，就在这一刻如死神索命。

江大力在这一刻，从未有过的感受到了死亡的威胁，脑海中只闪过一个念头。

“原来江湖中最可怕的不是实力最强的人，而是最会杀人的人。”

实力最强的人，未必懂如何以最快的速度最干脆利落的方式杀人。

最会杀人的人，却绝对知道怎么以最快最干脆利落的方式杀人。

哪怕对手是看似无比强的横练猛汉，一旦挑选中了合适的时机，也能瞬间洞穿对方看似牢固不可破的防御。

这一切念头只在瞬息而已。

那一刹。

江大力没有坐以待毙，首先迅速截断手臂输送去的真气，终止擒龙吞星。

就在这一刹，楚留香的高喝以及摄取回的折扇也已掠回阻拦。

然而那凌厉看似一去不回绝无更改的一剑却突然剑身微微一侧，噌地一下与折扇边缘擦过，依旧是如毒蛇吐信般直指江大力的咽喉，锋锐的剑尖已然刺在了咽喉上。

而此时，江大力的咽喉脖颈突然肌肉鼓胀，青筋暴起，皮膜充盈。

噗——

刺痛传来。

在十三太保横练状态下充盈起来的皮膜肌肉，还是轻易就被剑尖刺破，鲜血在无数玩家和土著山匪震惊的目光下溅射飞出。

突然“ing”地一声。

这几乎绝对致命的一剑。

突然被一根如疾电般飞来的银针撞得陡然一偏，瞬间挑破了江大力的脖颈上一块血肉。

持剑黑衣人毫不犹豫手腕一转，身体前送，改刺为顺势一划，要直接切断江大力的气管和动脉。

但便是这短暂不到一息的时间里，楚留香以及东方不败的及时出手，已为江大力争取到了生死时间。

他大口猛地一张。

吼！！！

无比狂暴深沉的愤怒的狮吼声化作沛然音浪音波，轰然席卷冲出。

那一刹，他全身肤色更是化作青金，体外浮现一股黄色气浪。

嗤——

长剑划过脖颈，却是发出刺耳宛如瓷器摩擦的声音，勉强划破一层皮膜肌体以及少许气管。

如洪水般怒放冲击的音浪也在此时狠狠冲击在持剑黑衣人身上。

噗——

黑衣人一口鲜血吐出，惨白面孔却没丝毫变化，身形突然借着这股冲击力倒纵而出，一落地便迅速弹射而起便要离去。

然而突然间其身躯一颤，身上包括手掌都不知何时多出了几根触目惊心的红线，蔓延出了一个鲜红的血点。

红线另一端便缠绕在东方不败手中。

东方不败冷哼手指捻线一绕。

“不要！”

楚留香突然大叫。

噗噗——

就在那瞬间，黑衣人手中长剑更快一步，果决凶狠几道剑光落下的刹那，

几根红线崩地一下断裂，其一条手臂更是直接被他切割而下。

嗖——

他身影一动瞬间蹿入院子越过院墙。

“哪里走！”

江大力大喝一声，脚掌狠狠蹬在地面便要去追。

东方不败的声音却传来，“不用追了，在他斩断红线的那一刻，也等同于震碎了他自己的五脏，活不了多久。”

江大力皱眉驻足，想到此人出现的蹊跷，看向周围的玩家，暴喝一声，“还愣着干什么？都出去给我满山的搜，活要见人，死了老子也要见尸。”

玩家们顿时面板都接到提示。

“触发山寨任务《寻找将死杀手》

任务内容：黑风寨主遭遇行刺，杀手已被东方不败重创逃遁而走。

任务要求：搜索四地山，寻找杀手，活要见人，死要见尸。

任务奖励：1、找到杀手奖励黑风寨贡献点100、黑风寨人阶武学学习机会1次；2、参与奖：黑风寨贡献点10点、修为点60、潜能点60。”

山寨玩家们一看任务奖励，顿时全都欢喜叫了起来，忙不迭接下任务，便迅速沿着黑衣杀手逃走的方向去寻找。

“哎！”

楚留香见状低叹一声，走到原地看了眼地面上跌落的一条胳膊和一滩鲜血，神色黯然。

他知道，中原一点红这次恐怕真的难逃一死了。

在对方对黑风寨主江大力出手的那一刹，也就必死无疑了。

即使能杀死黑风寨主，也有大概率会被东方不败干掉。

而不能杀死黑风寨主，就更是会死。

让他感到内疚的是，他刚刚尝试阻拦中原一点红杀死黑风寨主。

就像他尝试阻拦黑风寨主杀死中原一点红一样。

这双方，他不希望任何一方死。

但如果非要说最不希望谁死，可能还是交情更好的中原一点红。

若是没有他的阻拦，或许中原一点红也不需中途多一个偏过剑身的动作。

就是这一个稍显多余的动作，为江大力赢得了一线生机。

否则那一剑，极有可能是一剑果断穿喉，纵然东方不败的银针随后而至，也已无力回天。

“你认识这个人？你为什么救我？又为什么阻止我杀他？”

就在此时，江大力服用下一颗金风玉露丸后走向楚留香皱眉询可，声音都因气管被伤而有些嘶哑。

他的脖颈处此时皮肉外翻，伤口狰狞，一块血肉都被挑没，粗壮脖子满是鲜血，看上去触目惊心。

不过在九阳嫁衣神功真气以及丹药辅助下，伤口流血的趋势已减缓，渐渐止住，只是看上去吓人，实则不过是皮外伤。

但方才那无比惊险的一幕，还是令江大力感到心有余悸怒火中烧。

楚留香折扇一展，回身坦然道，“他是中原一点红，有人要杀你，给了很丰厚的报酬。

他接了任务，知道我也盯上了你，于是找上了我。

现在看来，他却是所托非人了，以至于连命也丢了。

只希望你在找到他的尸体后，能交给我，我找到玉蝉金蝶，也绝对会给你。

如果......他还活着......”

“要杀我的人，他就算活着，我也绝对会打死！”

江大力断然打断楚留香的话和后面的请求，跟着看向地面的手臂，看到那宽且厚又修长的手掌，微微颔首。

这样的一只手，的确是非常合适握剑的手。

握住了剑，就会很稳，很准，杀人时绝对不会抖。

即使这只是一只显然很少用剑的左手，但由此也可推断出另一只右手的状况。

纵然刚刚险些死在这手的主人剑匣，江大力还是佩服道，“杀人不见血，剑下一点红。也只有这样的杀手，才能抓住刚刚那样稍纵即逝的时机啊。”

“可惜，他还是失败了，要死了。如果不是楚留香刚刚阻止，或许他已经成功了。”

白展堂随手抛着戮情剑匣走来，“不过如果不是他，我可能也拿不到剑匣。”

江大力冷笑，“如果不是你们两个给他制造出那样难得的时机，他也根本无法抓住刚刚那样的机会，给我致命一击。”

楚留香摇头，“你错了。即使我们不给他制造那样的机会，他也总能找到机会。

杀手杀人，最重要的就是耐性。

中原一点红杀人更是如此，他可以盯着一个目标盯一年，观察对方吃喝睡觉、逛街买衣服。

他可以足足盯一年，只为了找到一个合适的时机出手，一出手就必杀人。

你除非能一年里的每时每刻都在防备，否则也迟早也会给他机会。

给他的机会的，向来不是别人，而是目标自身。”

白展堂叹息，“但是可惜，这次他接下的任务，本就是一个难度高到必死的任务，而且，这个任务不会给他那么多的时间去观察你，等待你给他机会，于是他就找上了楚留香。”

江大力听到这里，也不由深以为然的同时，轻吸一口气。

曾经他也是杀手，即使是很低级的杀手，却也知道耐心和果断对一个杀手的重要。

他也曾耐心等待过猎物暴露弱点后，果断出手一击毙命，以弱胜强。

故而自然清楚这二人说得都是真的。

但现在，他还是有不解，看向楚留香，“既然他找上了你，你应该也是答应了他才对，为什么却突然阻止他杀我？”

楚留香脸上露出无奈的笑容，这是他这阵子第三次露出这种笑容。

“我之所以答应他，是因为我知道阻止不了他。

中原一点红一旦接下任务，就只有两个结果。

要么是任务完成，任务目标死了，要么是任务失败，他死了。

这次他找上我，我就知道这次他任务失败的风险很大。

我的朋友头一次找我，我当然是不希望他死的，于是我答应他。

但不是答应帮他杀你，只是为了在他杀你时，能在危险时刻保住他的命，但可惜......”

江大力：“可惜你在那个时候全力保我的命，却导致他陷入险境。”

楚留香眼帘微亸，“所以我说，他所托非人了。”

“为什么？”

“因为你还不算一个穷凶极恶的人，你的山寨也从不打劫贫穷人，从不在劫财后杀人，你黑风寨主，也从不是一个滥杀的人，便算是恶人，也不至于要死。”

“哈哈哈哈！”

江大力大笑，笑得脖颈伤口又崩裂开他也还是在笑，笑得声音嘶哑，他还是感到好笑。

江湖中人人畏他如虎，认为他是十恶不赦的大恶人，绝对该死。

这还是首次有人说他凶神恶煞江大力，罪不至死。

王语嫣怯怯弱弱看着江大力那血流如注的伤口，心惊肉跳，忍不住提醒，“快别笑了，伤口都裂开了，你这人怎的不怕疼吗？纵然人家夸你，你也不至于如此高兴啊。”

“哈哈，小丫头片子，懂个屁，去给老子拿酒来喝！”

江大力大笑转头，沾染鲜血的黑发飞洒血珠，又看向楚留香赞道，“江湖诡异世情薄，风云变幻命如霜。谁人双手不沾血，唯有盗帅楚留香。我此前只道这江湖传闻是夸大，今日一见果真不虚，楚留香，你算是个人物。”

“嘿！这江湖上可有我白展堂的打油诗？我盗圣难道不算人物？这次戮情剑匣可是我拿到手的。”

白展堂抱着剑匣站出道。

楚留香摇头，“可惜寨主你虽是认可，却也不为因我一言而改变想法，若是中原一点红还活着，你必然还是要杀他。”

“这是肯定的。”江大力看向白展堂冷笑，“现在剑匣你们已经拿去，目的已达到，便自去吧，楚留香，记得你答应我的条件。”

楚留香微笑颔首，风度翩翩看向王语嫣和神色淡然冷漠的东方不败，微微抱拳作揖，旋即看了眼白展堂，身法一展，便当空划过一个诡异弧线，飘然离去。

“走了！”白展堂连忙跟上，不敢独自一人逗留。

“为什么你相信楚留香用戮情剑匣找到古墓里的玉蝉金蝶和珠宝后，就一定会交给你呢？目前来看，你们的关系也并不算融洽啊。”

王语嫣捏着衣角，看着两大盗离去，又看向江大力，疑惑道。

江大力轻笑一声，“因为你知道那孤独老人之墓有蹊跷，而楚留香也知道。

他的目的，本就不是为了传闻中的玉蝉金蝶，而是为了调查清楚孤独老人之墓里的蹊跷，或许这就是江湖吧。”

江大力语气讥讽，“江湖上那些自诩仁义无双的大侠，可能却只是个虚伪的满口假仁假义的伪君子。

相反那些飞来飞去的盗贼，却是侠义为民，不屑将假仁假义挂在嘴边，只用实际行动做有益江湖的事。”

王语嫣张了张口，眼珠子一转哼道，“那你这个强盗头子算是什么？

听你的语气，像是也想像我表哥慕容少侠那样，做有益江湖的事咯？”

“哈哈哈哈！”

江大力再次大笑，却是笑出了眼泪。

一把抓过一旁蹑手蹑足小弟吃力搬来的酒坛子，猛灌一口，破口大骂，“什么狗屁慕容少侠，慕容复就是我说的最大的伪君子，亏你王语嫣聪颖伶俐，却也被爱情迷惑得蠢不可及。”

“你！！你这个大混蛋！”

王语嫣气急，看着那酒水洒在狰狞伤口上冲刷出血水如注，流淌在精壮的胸膛上一片血红，眼睛一红怒叱，“你不是伪君子，你就是个彻头彻尾的大恶人，喝死你！”

东方不败眉头微挑淡淡看着，嘴角却是掀起一丝若有若无的笑意。

突然一伸手，飞针红线卷出，直扯来一坛子酒水，拍开酒封仰头灌下一口清冽酒水。

“哈哈，干！”

江大力大笑提起酒坛子撞过去。

又一把抓过惊叫得王语嫣，将酒坛子往其盈润唇边一凑，直接灌下去。

“不！！不！！呜！唔！咕咕~~”

“啊——咳咳咳——”

看着王语嫣呛得直吐口水，粉面绯红，晕陶陶的都有些烟视媚行的模样了。

江大力大笑，“小丫头片子，今个儿老子难得受伤，又解决一个麻烦的家伙，还弄死了一个要杀我的家伙，哈哈哈，这么高兴的事情，你一定要陪着老子一起喝！来！再干！喝完了好睡觉。”

...

...

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。零点看书手机版阅读网址：





二百四十一：莫名的不安，大力的好算盘


杀人不见血，剑下一点红。

这不知是何时被人冠以称赞的美誉。

其实中原一点红从踏入杀手这个行当的时候，就从未想过有这样的美誉。

不想，也不需要。

他的剑之所以杀人不见血，是因为出剑够快够利落。

之所以够快够利落，便是因为他不想死。

非但不想死，还想让别人死。

那就只有比别人更快更利落。

所以他原本的名字很简单，可能就叫小红，小绿，小花小草。

他手中的剑也很简单，不像有的剑叫绝世好剑、有的剑叫无双、诛仙、破日等等。

他的剑就是剑，杀人的剑。

当一个人太过出名后，未必是好事，就好想当一件事变得复杂了，也未必是好事。

可惜，有时候一些道理当人明白的时候，已经太迟了。

中原一点红此时却不后悔，甚至都不感到沮丧。

反而很高兴。

因为他在逃离四地山寨后，在半山腰就看到了一个人。

跟他一样，身穿黑衣，黑色的靴子，戴着一张惨白的人皮面具，手持一把简单的剑，面具下那双更为冰冷的眼睛的人。

看到这样一个人，他仿佛看到了曾经的自己，那么简单。

简单的吃饭、喝水、杀人。

回来再吃饭、喝水、杀人。

他不练剑。

他练剑就是为了杀人。

所以他杀人就是在练剑。

直到他开始变得有名以后，每次杀人提回来的钱袋子变重以后，似乎原本有些东西就改变了，不纯粹了......

沉默。

杀手之间的交流只需要用眼神、用气氛、用生命。

中原一点红能感受到自己的生命在流逝，但他握剑的手却前所未有的稳。

在死亡前，能找回曾经最熟悉的感觉。

就像是当初小时候在村口看到喜欢的姑娘对他回眸一笑，那么激动、热血沸腾、舍生忘死！

噌——

噌——

两个人，两把剑，同时出鞘。

从不同角度，交错而过。

两朵血花溅射。

中原一点红心口一凉，跪倒在地，血从胸膛热滚滚滑到肚皮，滑入肚脐眼。

另一人身上也有一道剑伤，左肩被划破。

但他显然已习惯，甚至连这道伤口的深度、出现的位置，他在出手的刹那其实脑海中就已计算到。

杀手杀人，从来不会去考虑如何去保护自身，而是如何以最干脆利落的方式干掉对方，哪怕付出受伤的代价。

中原一点红若是本没有受伤，不会是眼下的结局。

但可惜......

陌生的杀手走向中原一点红。

中原一点红转仰躺在地。

两张惨白的脸孔对视着。

中原一点红笑着嘴唇颤动着张了张。

“嗯？”陌生杀手俯下身，他还以为中原一点红要说什么遗言，让他帮忙把曾经得到的钱财带去送给亲人，或者问岛主为什么要杀他。

但他都没想到，中原一点红说的是：“好想......回到以前，简单的时候啊！”

陌生杀手帮中原一点红合了眼，起身，眼神有些茫然看着断气了的中原一点红。

什么是简单？

什么是不简单？

他又看向天空，天空乌云密布，浑黑色的天像一张哭丧的脸。

几滴雨水落在他的脸上，像圆圆的珍珠儿，滑润的碎玉儿，跟着更多雨水刷刷地下，细密的雨丝在天地间织起张灰蒙蒙的幔帐。

...

四地山寨内。

大批玩家和山匪聚集在院子外，气氛沉凝。

江大力庞然魁梧的身影就宛如一座铁塔站在院子中，

被众人簇拥，宛如一尊魔王般屹立在如烟如雾的秋雨中，双臂环胸冷冷盯着地上的尸体。

惨白的人皮面具撕扯下来，得到的是一张同样惨白毫无特点的脸。

这个人身上除了一把剑，一道刺穿心脏的致命伤口和先前战斗时留下的伤，连一两碎银子都没有，更别说什么杀人不见血的剑谱。

江大力用手指塞进对方的心口中比划了一下，确定是一击致命，死于同样干脆利落的一剑。

“一个杀手组织么？青衣楼已经覆灭，他是来自黑手、还是青龙会？还是其他什么不为人知的组织？”

江大力眉头紧皱，想不出。

即使上一世也听闻过中原一点红之名，却也不清楚对方的来历，在游戏中期后，就更是再没听过此人的名头，想来多半也是死了。

杀手想要隐退，就像是桃花想在冬天开一样天方夜谭，走上这条路，就意味着随时要把命交出去。

除了他这个业余杀手江大力。

他突然有些想陆小凤的女人徐微了。

青衣楼虽然覆灭了，但徐微有陆小凤罩着，肯定也没死，或许对方知道中原一点红背后的讯息。

“把这个人的尸体和断手都抬下去，楚留香若是要来领，告诉他，一万两银子领走，否则甭谈！”

江大力摆摆手吩咐下去。

抬头看向头顶阴沉的天空，莫名感到一阵烦躁，总有种有些东西似超出了他的掌控的感觉，甚至像是暗中有一只眼睛在盯着他的错觉。

因为不确定，甚至可能是他太过敏感而疑神疑鬼，所以他也只能将之归结为错觉。

好在转首看向屋内那在屏风后绣花的人时，他心中又稍稍一定。

这个综武世界强者如云，还好他曾经走的一步棋救下东方没有走错。

至少从今以后，会有一个强力的同盟，不至于一直孤立无援。

东方不败尽管有时表面上不拿任何人当回事，一幅清冷孤傲孤芳自赏的睥睨姿态，但对于认可的人有危险，还是不会袖手旁观的。

“也不知道是哪个瘪犊子花重金请中原一点红刺杀老子，他娘的！别让老子抓到，抓到了必须打出屎来！”

江大力一抖黑色披风上的雨珠，大步走进房屋内，听到侧房卧室中王语嫣醉酒后发出的微微鼾声，心中突然一动，想到了一个人。

“莫非是慕容复那个小人？”

“嘶！很有可能就是这个伪君子，慕容世家的财力也绝对足够他花重金去请中原一点红，而且他也有理由请一点红杀我。”

“但是这么明显的我都能猜到可能是他指示的刺杀，又有点儿不像是他的手笔。”

江大力猛地将拳头一捏，发出骨骼嘎吱的爆响，眼射冷芒，“不管是不是这混蛋，老子就当是他了，打他准没错！”

看了眼天空还在飘洒的秋雨。

江大力打消今天返回会州的念头。

召来玩家阴风双煞，将早就拓印下来的戮情剑匣中的孤独老人古墓密藏地图扔给二人。

这二人见状顿时惊喜。

江大力淡淡吩咐道，“孤独老人的坟墓就在距离洛阳城不远的一片林子中，最显眼的标志就是坟墓前有一口黑色大鼎。

你们整顿好山寨后，便带一些人手过去，按照地图中记载的方式进入古墓，将里面值钱的珠宝都给我搬回山寨。

任何人胆敢抢夺，立即报我黑风寨主江大力的名号，若有谁不服，立即通知我。”

“是，寨主您放心，我们夫妇二人一定完成任务。”

阴风双煞二人连忙拜下领命。

“嗯。过来！”

江大力对着二人招招手。

阴风双煞诧异，却也还是都乖乖上前。

唰——

江大力突然两条胳膊抬起猛然落在二人的丹田上。

二人一惊之时。

一股无比沛然充盈的内气瞬间从江大力的手臂，传导进入到他们二人的体内，融入丹田之中。

顿时。

面板不断震动，传来提示。

“你得到黑风寨主江大力传功，你的内气总量上限增加100点......”

“你得到黑风寨主江大力传功，你的内气总量上限增加200点......”

“你得到黑风寨主......”

半柱香后。

阴风双煞神色充满惊喜亢奋的离开房屋，对于黑风寨的忠诚和归属感不由变得更高了。

他们二人在方才分别都提升了300点内气上限，实力境界虽然没有提升，但内气总量却是提升了足足三分之一，战斗力显然会提升一大截。

尽管江大力传给他们的内气导致他们现在内气驳杂，甚至即使江大力帮他们调理炼化了一番后，仍带有一些阳刚气息，颇不好控制。

但这种只需时间慢慢磨合转化也就水到渠成的弊端，相对于内气提升如此多后的益处，自然是可以接受的。

房间之中，江大力双眸熠熠盯着属性模板中已跌落了60点，变成11040点的九阳嫁衣真气，若有所思，脸上渐渐露出一个满意笑容。

方才传功给阴风双煞二人，非但是想要提升这两名玩家的战斗力，也是他想要尝试一下散功传给玩家的想法是否成熟。

结果这初次尝试，感觉还不错。

以九阳嫁衣真气这种异种真气的精纯厉害程度。

哪怕是他刻意约束，传给阴风双煞二人的并不多。

相对于二人那种寻常的内气精纯程度而言，仍是一股磅礴的内气。

毕竟一种是异种真气，一种则是内气，-本质上就存在区别。

而区区60点九阳嫁衣真气的损失，于江大力而言，完全是九牛一毛，丝毫没什么影响。

吩咐人准备香汤沐浴，焚香烧火后。

江大力打开江湖论坛查看最近的消息。

无疑，这次他还是大出了风头，大战盗圣盗帅，甚至遭遇中原一点红行刺。

这样的事迹通过玩家，自然是大肆传播了出去。

而黑风寨驻洛阳分舵，也由这种特殊的方式瞬间就一炮而红，被大量玩家得知。

洛阳周边更多的玩家都被吸引，不少人直接就抛下手中的事情，从驿站赶往洛阳四地山，准备加入黑风寨。

江大力看到这样的一幕，颇为满意。

盗帅盗圣想要从他江大力手里拿走东西，他又何尝不想借这二人的名气更加助长黑风寨的气焰。

况且戮情剑匣他虽是给了二人。

但剑匣中藏有的机关藏宝图他也早就留一手拓印了下来，等同于根本没什么损失。

阴风双煞要不了多久就会带着大批黑风寨得兄弟，去搬空孤独老人的坟墓。

届时若是有什么幺蛾子跳出来，烂摊子就交给一头撞上去的楚留香去收拾。

想到得意之处，江大力不由是手指敲击着桌子发出吧嗒之声，笑得房屋都在颤动，惊得外面刚刚投降没多久的山匪全都面面相觑，忐忑不安......

...

...

（求月票推荐票！赶在十二点前更新出来了，今天一万二千字更新啦！给大力哥送点礼吧。）

https://

天才一秒记住本站地址：。零点看书手机版阅读网址：





二百四十二：东方离去，强势回归！


江湖论坛的黑风寨版块中，此时竟有好几条帖子是关于慕容复的。

其中一条标题为“南慕容送来重礼结交黑风寨主，慕容世家有意联盟黑风寨”的帖子，更是吸引了无数人的目光。

在帖子下方，大量黑风寨玩家发出留言评论，皆是兴高采烈。

毕竟慕容世家乃是江湖名门世家，声威远播，源远流长。

昔日更是大燕皇族，底蕴深厚，斗转星移之威名传遍大江南北。

慕容世家世代也都出了不少厉害的人物，不说慕容博以及慕容复，便是当初独创“斗转星移”绝技的慕容龙城，就是纵横江湖的厉害存在。

这样一个江湖世家名门望族，谁也没想到竟然会送重礼结交黑风寨。

黑风寨的玩家们都倍感有面。

但同时也都很清楚，慕容世家之所以如此做，主要也是因黑风寨主绑了王语嫣对慕容复形成挟持掣肘。

一时间黑风寨玩家们群情高涨，对自家魁梧威猛的寨主更是大加赞颂，身为黑风寨山匪感到极度自豪。

不过江大力看到这样的帖子，却感觉一阵狐疑，嗅到了一种阴谋的味道。

“慕容复这样的人，怎么可能为了一个王语嫣就送来这么多重礼？

这里面必有蹊跷，若是被王语嫣这个傻妞知道，恐怕更是感动得心都要化了。”

江大力细细一品，隐约猜到了慕容复这般送来重礼的打算。

恐怕也是看他黑风寨主威武霸气，黑风寨的势力更是有将要控制整个会州的态势，故而才想打好关系为其复兴大燕拉筹码。

区区一个王语嫣，定然不是慕容复所看重的，唯有他黑风寨主江大力，才是对方看重的复兴大业之猛将。

在上一世，慕容复就表现出了为复兴大燕不择手段，甚至为了借助四大恶人段延庆的大理太子之威势地位，宁肯认段延庆为父，向段延庆下跪。

所以，对方还是非常有可能为他这么一个会州绿林王者下血本招揽的。

“另外从另一个方面来说，慕容复这小子还很可能是欲盖弥彰。

请中原一点红刺杀我的同时，他也带着重礼上山表达善意，想要以此迷惑我，让我将他排出怀疑人的名单。”

想到这里，江大力冷哼，心里突生出了一个将计就计阴死对方的毒计。

“既然想招揽我也好，我想效仿段延庆，让他当面对我下跪认我做父那是没可能。

但若是出口让他把王语嫣这个移动藏书阁让给我，他倒是很可能会私底下将之当做政治筹码同意。

届时只要......哼哼，王语嫣伤心欲绝之下，也就算是我黑风寨的人了，不会再想着什么表哥表哥了，而是专心为我黑风寨效力，献出大量秘籍。”

想到这里，江大力敲了敲脑袋瓜子，嘿然一笑，起身走向侧室，看着室内躺在床上蜷缩成一团宛如小兔子般醉酒了的王语嫣。

对方浑身酒气，粉面绯红，甚至睡得嘴角流出了晶莹的涎水，惹得江大力深深皱眉。

“等一等......等一等......我表哥呢？......”

一阵梦呓般的声音，从王语嫣鼻息哼哼之间传出。

江大力冷哼，心道，“你表哥就算现在在这里，老子也要让他当面承认把你送给老子，你那一肚子神功秘籍，到了我江大力手里，天王老子都拿不走！”

袖子一甩，披风招展。

江大力走出房屋，提起大刀进入四地山寨的演武场，开始和一群山寨玩家互动练功。

时间如白驹过隙，转瞬一天过后。

秋雨还是绵绵不绝，

仿佛永远不会停歇。

江大力不愿再等，喊上东方不败和醉醺醺的酒还未彻底醒的王语嫣。

三人齐齐穿上蓑衣，戴上有面纱的斗笠，跃上浑身羽毛湿哒哒的魔鹰，离开洛阳返回。

...

“你要回河州？不去我黑风寨继续坐坐？”

魔鹰背上，江大力抱着王语嫣询问东方不败。

东方不败淡看下方风云变幻，道，“三天后到了河州，我的元气也恢复得差不多，便是时候整顿教中事务了，待整顿好神教，我会传书于你，带你去丰氏一族的禁地。”

“丰氏一族？”江大力神色疑惑，搜刮脑海中的记忆，也不记得江湖中什么时候有个丰氏一族的厉害族群。

“那是一个隐世的可怕氏族。”

东方不败语气凝重，“里面有连我也不敢轻易交手的强者，你不知道也很正常.

丰氏一族是和童氏一族齐名的族群，他们这些族群都肩负着一种特殊的使命，非常可怕。我们即使去那里，也需低调行事。”

江大力倒吸一口凉气。

连东方不败都说要低调行事，如此忌惮的族群，的确是非常可怕的存在。

上一世综武世界发展四年，他都没听过这种族群，也不知道一神那些顶尖的玩家强者听说过没有。

“不对......”江大力突然想到了一个土著NPC，一个与李寻欢一样能驾驭泡面发型的强大男人，眼瞳微缩道，“童氏一族，龙神功？”

东方不败诧异看向江大力，眼神变得深邃，嗓音沙沙道，“你果然不同于一般的强盗头子，居然连童氏一族和龙神功都知道。

不过知道得太多，对你并不算什么好事，你现在的实力，还太弱了......”

江大力语塞。

能这么平淡说他黑风寨主江大力弱的。

估计也就面前这位了。

他可是马上就要成为“南大力”的男人。

马上回去就能暴打慕容复，抢了慕容复的表妹和名头。

不过毕竟是处于综武世界，能打慕容复，也只能在小范围称雄称霸，放眼整个综武，还的确不算什么。

“那去完了丰氏一族，回头我是不是还要帮你那个龙潭虎穴？”

“你说呢？算上中原一点红这次，我已经救了你两次了。”

“难道你把霸刀那次都算上？那明明是我自悟大力刀道破局的。”

“好，你可以不去。”

江大力，“......”

话说到这份儿上，能不去吗？

...

三天后，在河州停站将东方不败放下。

江大力便带着王语嫣继续赶路，直奔自家大本营黑风寨主寨而去。

时至今日，慕容复已经带着四大家将在黑风寨做客了好几天，居然引得江湖之中流言四起。

已有一些正道人士自发赶来黑风寨，想看看这慕容世家的南慕容究竟是想如何自坏门庭的。

甚至也有一些看不惯黑风寨作风的正道门派，借此时机赶来，为慕容复壮声势，想趁机打下黑风寨主的嚣张气焰。

江湖论坛的黑风寨版块中，大批黑风寨大本营的玩家每天就蹲守接待赶来黑风寨的门派代表，还专门设了一个更新帖子。

帖子就名为“黑风大会”。

下书与会人员......

江大力在帖子中一看，赶来黑风寨都门派还真是有不少。

像武当派来了个俞岱岩和几个弟子门人......

五岳剑派中华山派岳不群带着夫人和弟子也都来了，恐怕还真是为了葵花宝典。

另外还有神农帮的帮主玄，此人估计是为了吴常春而来。

不少吃瓜玩家都在帖子下方发出评论。

“武当派这是张真人终于要对未来的黑檤巨擘下手了吗？竟然也来趟这淌浑水！”

“武当派还算好吧，华山派的小老弟是怎么肥事？难道上次岳不群放言要讨伐我黑风寨是真的？是不是自宫后把脑子练坏了？”

“华山派的小老弟们，快劝劝你们掌门人吧，我们黑风寨的朋友真的不希望你们马上就没掌门人了，到时行走江湖岂不是成为笑柄？”

“大家难道没有注意到神农帮的帮主吗？”

“这个打酱油的有什么好说的，司空玄这名字我查了老半天的古籍，恁是没查出什么出名的大事迹，估计是来主动给我们寨主送人头，助我们寨主升级的。”

“人在黑风，已成网红！”

“欢迎来黑风寨打卡，马上咱们寨主回来，亲手帮你们一个个打卡！”

评论区一派热闹。

武当派玩家都不能理解俞岱岩为什么要去趟这淌浑水。

因为武当派在江湖中向来是以和为贵，和黑风寨也没什么冲突，何必自找麻烦。

华山派玩家则全都哭爹喊娘，在帖子里求掌门人岳不群快回来，都不想混着混着突然就没掌门人了，哪怕是个没种的掌门人都行。

“呵呵呵，真是好笑，岳不群和司空玄都来了，恐怕还都不知道，慕容复来黑风寨，是为了招揽我来的，竟然还都来凑热闹，以为慕容复会找我麻烦？”

江大力看着帖子，面带冷笑。

不过这些人虽然料错了，却也来对了。

因为他是绝对不会答应慕容复的招揽的。

甚至在将计就计一番后，可能还会与慕容复有一场大战，那时的确会是这帮老邦子的机会。

怀中，王语嫣听着江大力发出的冷笑，才陷入的一点小甜蜜心情，不由又转为担忧，有些不寒而栗。

“这个大恶人，又在想什么手段对付我表哥？

不行，表哥这次忍辱负重来救我，我一定不能让他落入险境。

可是......可是我该怎么阻止这个大恶人？”

才这么一想，被冷风一吹灌入了脖子，王语嫣不禁打了个寒颤。

下意识双手缩着，又往江大力的怀里钻了钻，只觉顿时暖意袭人，方才那股寒意荡然无存。

一时一颗芳心更为复杂，只觉若是这大恶人一直这般暖人不打打杀杀，不与表哥作对，那该多好？

想着想着，王语嫣不由是双眼怔然，一时痴了。

莫问痴，背剑江湖人孤独......莫问恨，雨打落花情寂寥......

寒风比先前更加刺骨，远远地已能看到无比热闹的黑风山。

魔鹰在江大力的驱使下俯冲下去，已能听到下方一些山庄时隐时显的鸡声，秋雨中，大地仿佛漂浮着一层水雾，四处烟霭弥蒙着，好像沉浸在水里。

黑风山上，哨楼中，正在瞭望放哨的山匪看到远处天空出现得快速放大的黑点，顿时惊喜得大叫起来，迅速吹响了口中的哨子。

山寨内大量玩家和山匪顿时闻讯而动，都听到了嘹亮的鹰啼声，纷纷惊喜翘首以盼看向远处天空。

“是寨主！”

“哈哈哈，寨主回来啦！”

“兄弟们快通知下去，夹道相迎恭候寨主回寨！”

正在客房内下榻入住的慕容复等人包括山脚下自扎营住着的其他门派之人，此时也全都听到动静，立即走出看向天空，看到那振翅飞来的庞然巨鹰以及那背着大刀安坐如山的彪形大汉，莫不是心中凛然。

“黑风寨主......”

慕容复双眼微眯，手中折扇微微抓紧，又缓缓放松，脸上露出一个和煦笑容......

...

...

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。零点看书手机版阅读网址：





二百四十三~二百四十四：绿了慕容，强了大力，斗转星移


“总瓢把子回来啦！定盘子安啦，亮子燃了，点子扎手也甭扯呼松人啦。（黑话：老大回来了，心安了，把火点起来，敌人厉害也不用逃了）。”

“新上跳板的并肩子，念短吧，合道上没招子，进来是条子扫，片子咬！！（刚出道上山的兄弟，少说话，话，道上的朋友要是没长眼，进来就用枪扎你、用刀砍你）。”

“新上跳板还不太会说黑话的并肩子，是不是只能卧槽卧槽？”

眼看江大力驾鹰返回渐渐降落下来，整个黑风寨都霎时热闹了起来。

土著山匪们说着黑话积极备战准备着暗青子海青。

新上山的玩家们听不懂黑话，却也被氛围感染，积极亢奋。

对于玩家们而言，慕容复带着慕容世家家臣而来，其他诸如武当派、华山派、神农帮等门派也有人赶来，那是倍儿有面子的一件事。

虽有风险，但他们自信江大力回来就能解决。

但对于土著山匪而言，江湖上大名鼎鼎的慕容世家以及武当派、华山派等名门正派的高手到来，却就是灭顶之灾，非常危险。

尽管慕容世家似是来送重礼表达善意的。

但土著山匪们都是老江湖，深知天上不会掉馅儿饼，事有蹊跷必有危险。

故而，没有一个土著山匪被财晃花了眼，全都早已准备多时暗中备战。

“唧——”

魔鹰一声长鸣。

振翅扇出狂风落地。

鹰背上，江大力宛如小山般的魁梧身躯怀抱着王语嫣，落入无数玩家和慕容复等一行人的眼中。

慕容复等人全都是脸色一变，包不同和风波恶更是立即就要站出怒斥江大力放开王语嫣。

然而慕容复却是迅速抬手制止，脸上依旧挂着和煦笑容，看不出有一丝一毫的不自然，缓步走上前。

玩家们则顿时口哨声响成了一片，高呼“欢迎寨主回归”的同时，私底下一片议论声。

有人看到江大力抱着王语嫣的身影，而魔鹰背上却没有东方不败那一袭红衣的身影，甚至都要哭了。

“完犊子了！完犊子啦！我在奇马拉开的赌盘那里下注了十两银子东方教主，结果现在寨主带回的却是王语嫣，东方教主人呢？”

“哈哈哈，我就说寨主不可能喜欢男人，绝对是喜欢女人，尤其是美女，不然我怎么会有乘虚而入的机会？”

“王语嫣不可思议，竟然能把已经掰弯的寨主重行掰回来。”

“绿了绿了，慕容复绿了！哈哈哈哈！”

“绿了不可怕，就怕绿了还要装作一副没有被绿的模样！”

在玩家们一片窃窃私语的议论声中，慕容复已经带着四大家将主动迎上前去。

江大力怀中王语嫣一看到慕容复，顿时惊喜要从江大力怀中挣脱出去，欢叫道，“表哥！表哥你总算来了。”

一喊出这句话，想到这些天被江大力抓走后的情形，忍不住便是眼泪在眼眶打转，一时竟哭了出来，泪眼婆娑的模样楚楚可怜。

慕容复看得是心中一痛，怒火升起，然而一想到此行所来的目的，当下又是强行按捺下去，脸上挂笑，心里却是在疯狂叫骂。

“慕容复啊慕容复，你今次便是牺牲了表妹的色木目，也要为了家族大业忍辱负重啊。

只要能说服这会州绿林霸主黑风寨主成为我慕容世家的拥趸，复兴大燕的希望便又多上一分，相较于此，儿女情长又算得了什么？

表妹表妹，只能暂且委屈你了，待表哥我大业一成，必叫这黑风寨主五马分尸一泄心头之恨......’

一念至此，

电光火石之间尔，慕容复再次制止几欲发飙的四大家将，对于王语嫣那泪眼朦胧楚楚可怜的模样也视若无睹，朗笑上前对拉着王语嫣跃下的江大力抱拳道。

“江寨主，在下江南慕容世家慕容复，真是久闻你黑风寨主之大名了，今日一见寨主你如此魁梧威猛，当真是盛名之下无虚实。

我这表妹，这些时日也是多亏了你好生照料啊。”

江大力跃下的刹那砰地一下踩踏得地面水洼里的水溅射开来，其中不少就直接溅射向慕容复。

慕容复笑容未变足下真气一放，衣摆飘展，溅射而来的水花便自行分开滑落在地。

“呵呵呵......”

江大力打量抱拳作揖一幅江湖公子哥模样的慕容复，发出轻笑，颔首道，“好说好说，没想到你慕容复也算是个明白识趣人。

我打了你的三大家将，抢走你这情投意合的小表妹玩了这么多天，你竟然也知道我的厉害，不跟我这粗人计较，佩服佩服！”

这话一出，慕容复再有涵养都瞬间脸色僵硬，不由微沉。

王语嫣更是花容失色，也顾不得伤心慕容复并未看她，连忙解释，“表哥，没有，我没有被这个大恶人玩弄，你不要听他满口胡说！”

不远处一群玩家们也都是神色精彩，万没料到自家寨主说话竟是如此“儒雅随和”，简直能令人气得原地爆炸。

“混账黑风寨主，你欺人太甚！公子爷能忍老子不能忍，老子跟你拼了。”

风波恶勃然大怒瞪着江大力，手掌突然握在剑鞘就要拔剑杀出。

“住手！”

慕容复怒喝一声，手掌猛地一带，直接将才冲出一步的风波恶又拉了回来。

“公子！！”

风波恶以及另外三大家将全都怒不可揭憋屈看向慕容复。

慕容复此时却还能笑出来，对着江大力颔首风轻云淡笑道，“让江寨主你见笑了，我知道江寨主你为人豪迈有大男子气概，定然是不会为难我表妹这么一个弱女子的，况且，我也很相信我表妹。”

这话一出，顿时王语嫣痴痴叫了声“表哥”，破涕为笑。

只觉得慕容复如此相信她，先前再多的难过委屈也不算什么了，因为表哥心里还是有她的。

四大家将听慕容复如此一说，再一看破涕为笑的王语嫣，怒火也是消除了大半。

明白刚刚是黑风寨主在激将刻意激怒他们，但公子爷却是不上当，反而只言片语就轻易化解了窘迫局面，顿时心里是大感佩服，同时又纷纷惭愧不已。

“好个慕容复，倒是挺会巧言令色的。”江大力一看这状况，心中一凛，更坚定了稍后要阴一把慕容复然后爆锤的决心。

慕容复这种人，非但情商高，又肯忍辱负重，简直就是不会叫的狗，保不准什么时候就突然冲上来咬人一口，阴得狠。

“报！”

“寨主！武当派武当三侠俞岱岩、华山派华山掌门岳不群及其夫人、神农帮帮主司空玄，都在山下拜山，要求见寨主您。”

就在此时，一名前哨山匪快步奔来半跪下汇报。

江大力暂时按捺与慕容复针锋相对的心思，挥挥手吩咐，“既然武当、华山、神农帮的这些掌门帮主都想见我，那就让他们都上来吧，把他们都带去义气堂，待会儿我会亲自接见！”

“是！”

小弟山匪立即退下。

看到这样的一幕，不少山匪玩家们都是感觉自家寨主豪气万千，有作为大枭雄大丈夫的气概。

除了黑风寨主。

试问天下间还有几个山匪头子能直面这么多门派大佬而丝毫不怵，泰然自若不说，更是姿态高高的，以接见的姿态面见这些大佬，瞬间就把黑风寨的格局拉升了好几个层次。

以后黑风寨的山匪行走江湖，看到武当、华山等名门大派的弟子，也丝毫不虚，反而能耀武扬威，“当年你们门派掌门、谁谁谁那么牛，不也是等着我们寨主接见？”。

玩家山匪们尚且如此认为。

自江大力出现后便一直暗暗观察江大力的慕容复，更是心中感到满意，觉得自己若是收下这等猛人，慕容世家的拥趸中便是多一员猛将，复兴大业有望。

当即更是笑脸相迎恭维道，“都说草莽之中出英雄，江寨主果然不愧是英雄人物，自我来后，这武当派武当三侠还有华山派掌门都是亲临，要拜见于你，足可见寨主你的声威。”

江大力嘿然一笑，紧紧拉住想要挣扎的王语嫣，对慕容复道，“恐怕这些人来找我，未必是真心诚意想要拜见，就像你慕容公子一样，不知道你送这么多重礼给本寨主，是不是真心诚意的呢？”

慕容复哈哈一笑，“别人我不敢说，我慕容复既然送来这么多重礼，自然也是知晓江寨主你的为人，所以才愿结交，只希望这些重礼，能弥补当日风四哥和包三哥邓大哥的冒犯之过。”

此话一出，风波恶等人自是面色憋屈，但念及不能误了公子爷的大事，也都忍耐。

江大力冷哼，眯着眼看慕容复，“看在你送来的重礼的份儿上，我也不是不可以宽恕风波恶这些慕容家犬的冒犯，不过我感觉还是差点儿意思，不如你把你这好表妹也送给我，我感觉那差点儿的意思也就到位了。”

说着，江大力看向花容色变的王语嫣，嘴角咧开一丝冷酷笑容。

“大胆！”

“你放肆！”

“黑风寨主我他娘的忍你很久了，啊啊啊，我忍不了了！”

风波恶包不同等人全都狂怒咆哮，其中穿铁青色儒生衣巾，五十上下年纪如书生模样的公冶乾更是狂喝一声首先跃将而出，猛对江大力一掌打来。

“黑风恶贼，我赤霞庄庄主公冶乾来会一会你！！”

慕容复刚想阻止，但动作似乎慢了一拍，眼睁睁看着公冶乾冲向江大力打去一掌。

其他三大家将也都默契般在此时突然站到慕容复身前卡位，阻止其阻拦。

顿时，公冶乾便一掌拍向了江大力的顶门，他模样虽是斯文，但这一掌拍出，霎时罡风扑面，逼得人透不过气来，那手掌竟似扩大了一倍，凌空压下，犹如山岳般沉重。

江大力面带淡淡冷笑，粗壮手臂探出，随手一掌打出，手掌霎时化作青金之色，掌中一股狂沛炽热的真气凝而不发，骤然击出。

砰！！

两掌交实。

喀地一声，公冶乾顿时感觉手掌如打在了滚烫的烙铁上，那烙铁又似爆发闪电，顿时手掌以及手臂都是剧痛发麻，更被一股大力压得身躯一震，急忙矮身倒纵而回。

“你！”

公冶乾原本如醉酒般一直眯着的一双眼睛猛地瞪大，射出逼人的光彩，有如利剑一般刺在江大力的身上，神色吃惊。

“异种真气么......”

慕容复看得神色一动。

周围三大家将虽早就知道公冶乾不会是江大力的对手，但看到江大力竟如此随意发出一掌就打得公冶乾暴退，也全都心中大惊凛然。

一群山匪和玩家们却都是一片欢呼，同时对公冶乾一片嘘声，玩家们更是冷嘲热讽不断。

“司马玩意儿？你们主子慕容复对我家寨主出手，也就是个五五开的局面，你这条小狗也敢犬吠？”

“兄弟，说话要严谨点儿，什么叫五五开？慕容复根本不是咱们总瓢把子的对手！”

“哼！”

慕容复手中折扇在手中一摔，正要喊回公冶乾。

江大力却是对着公冶乾颔首一笑，“你不错，方才我用了三成力得一掌，你竟是没有受伤，号称掌力江南第二的确还行。”

公冶乾勃然大怒，撸起衣袖，“你再来使全力，看我必接住你一掌。”

江大力哈哈一笑，“你怕是不知道我叫什么名字？我若是使了全力，一掌把你拍死，你家公子还会找我拼命。

我听说江南掌力第一的就是慕容复，而你这个江南第二却能受乔峰三掌而不死，也不知道是真是假？

至少我看来，你这把子劲儿，怕是接不下乔峰三掌的！”

“啊呀！欺人太甚！再接我一掌！！”

公冶乾狂怒暴喝，气劲凝聚怒吼冲来，掌心略向外翻，身形前倾，双掌在刹那之间变成了玄玉之色，裹挟猛力拍向江大力。

唰唰——

他右手一招“天外巨石”，迎胸拍出，左手“分花劈树”击向江大力小腹。

江大力冷笑轻哼，左手将王语嫣往外一送，右掌骤然散发炽热高温，闪电般一掌击出。

一圈金黄色气旋顿时在其掌中凝聚，铛地一声爆发。

轰！

霎时如一口古钟般的掌劲气旋爆发，狠狠冲击而过！

铛地一声爆响。

公冶乾双掌齐齐落在这高速旋转如古钟般的一掌上，顿时臂骨发出不堪重负的咔嚓声响，整个人身躯如遭雷亟面色惨变，一口逆血瞬间到了嗓子眼。

“公二哥！”

慕容复面色一变，早有准备突然遥遥一掌打出，浑身散发出一股玄奥莫测的气息。

斗转星移！

...

...

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。零点看书手机版阅读网址：





二百四十五~二百四十六：正道拥戴好寨主，华山之耻


“斗转星移！！”

在慕容复出手的瞬间，江大力顿时察觉，不由心中冷哼，骤然加剧掌力。

铛地一声振聋发聩的爆响！

霎时之间，掌前金钟暴涨旋转膨胀，更有数道沛然狂烈的掌劲化作炽烈游龙般的力道，狠狠袭向色变的公冶乾。

“好强的掌力！好刚猛的内力！”

慕容复面色微变，双手一震，霎时间劲力一收。

公冶乾“啊”地一叫，只觉一股大山般的力量狠狠旋转碾压而来，几乎要将他碾压成碎片，不由大骇。

然而下一刻，又一股无比强沛的气劲，陡然随着两只手掌落在他的背后，突然诞生，瞬间这来股气劲便自他双手勃发而出。

铛——

一口疯狂旋转带有奇烈无比的气劲的巨钟，竟也自公冶乾的双手中浮现而出，霎时与对面轰来的巨钟相撞。

在无数道惊骇的目光中，震耳欲聋的金铁碰撞声骤然暴响！

哐当！！！

两口巨钟般的气劲霎时撞得挤压爆开。

轰轰轰——

地面震动，水洼爆开。

数道人影自那气劲纵横爆散之地，纷纷弹射而出。

噗——

公冶乾被慕容复带离落地的刹那，便是一口鲜血狂喷而出，面如金纸，气息萎靡。

慕容复亦是面色涨红了一瞬，但下一刻恢复，神色凝重看向对面拉着王语嫣落地的江大力，心头震惊不小。

来时他还以为以他的实力，能稳压黑风寨主一头，故而从容淡定。

但这短暂交手，顿时令他心里一沉，知晓了对方的厉害，有些没底了。

“好一个斗转星移借力打力的武功，哈哈哈，你慕容家创出这门绝学的祖辈慕容龙城，当真是了得。”

江大力看向慕容复大笑，陡然大喝一声，“来，再来！”

他正要抛下王语嫣再冲向慕容复。

四大家将见状全都脸色一变。

就在此时，一道听上去嗓音略有些古怪，像是刻意在压制着什么的男人声音从山道传来，“没想到我们才刚上山，就遇着一桩好戏，看来慕容公子已经是和黑风寨主交上手了。”

“嗯？”

江大力脚步一顿，看向山道方向。

便见到一个青衫中年书生打扮的人踱了出来，轻袍缓带，右手摇着折扇，神情潇洒，颊下五柳俘须，面如冠玉，一脸正气。

江大力一见不由大笑。

“本寨主倒是说什么风吹来冷飕飕的，原来却是华山派的岳大掌门，怎么？

岳掌门你这股阴风，是要吹吹我江某身上的浑厚阳刚气？”

“呵呵呵......”

岳不群面庞紫气一现，轻轻笑着，瞥了眼慕容复微微抱拳算是打过招呼，随后捏着手指手持折扇看向江大力道，“黑风寨主，你可知晓我华山派此来为何？”

江大力冷哼，“难不成你岳大掌门是来找本寨主喝酒的？或是大发善心，来为左冷禅和嵩山派报仇的？”

岳不群仰头轻笑，冷瞥江大力道，“左冷禅都死于了你黑风寨主之手，岳某自忖实力还是略逊于他的。

不过左盟主毕竟是我们五岳剑派的盟主，却惨死于你黑风寨主之手。

其他四派之人无人敢出头，

我岳某却是决计要来讨要一个说法的。

况且，岳某听说，我那好女婿弟子林平之，也是死于你江寨主手中，这个仇，你我也是要清算清算的。”

“哦？你自知实力不如我，却还要找我清算报仇？”

江大力仿佛听到天大的笑话，不禁大笑目露不屑，“岳不群，我看你今天是自投罗网自寻死路才对，莫非是装正人君子装上瘾了，装得脑子都糊涂了？

你以为来找本寨主报仇，五岳剑派其他四派，就会奉你为新的盟主？”

岳不群手中折扇轻摇，看向慕容复，“我岳某人一人，自是不敢说能胜过你黑风寨主，但眼下，既有慕容公子与其多位家将在此，你黑风寨主又能猖狂多久？”

慕容复脸色微变，立即抱拳对岳不群笑道，“看来岳掌门你是误会了，我慕容复此来，只是为了弥补舍妹与几位哥哥昔日对江寨主的冒犯之过，却不是上门兴师问罪的。”

“嗯？”

岳不群眉头一皱，轻哼道，“没想到，慕容世家从慕容博老前辈传到你慕容复手里后，竟是如此堕了威名。

这狂贼抓了令妹，又羞辱你这四位家臣壮士，显是并不将你慕容世家放在眼里，你安可还对其妥协低头？”

此话一出，顿时早就非常憋屈的邓百川以及风波恶等人都是身躯轻颤，纷纷神色动容看向慕容复就要说话。

慕容复却冷哼低喝，“岳大掌门你连华山派都没管好，叫你那大弟子令狐冲叛逃了出去，却也来管我慕容世家的事情？也是管得太宽了点儿。

我慕容复要结交什么人，难道还要你岳大掌门点头同意？”

“慕容复你！”

宁中则气急，护着自家丈夫道，“师兄，我们莫要与这不辨是非的人争执，他慕容世家自甘堕落，我们华山派却不会也黑白不分，今日你我夫妻二人，便一同为平儿报仇。”

几个跟随着而来的华山派玩家弟子见状，纷纷神色大急，心中直打鼓。

全都对岳不群没什么信心，不想待会儿直接没了门派掌门。

但有曾经劝阻却被惩戒的前车之鉴，他们也都不敢劝阻。

“师妹也不必慌。”

岳不群此刻却摇摇头，又看向一旁武当派的俞岱岩和神农帮的司空玄。

江大力见状，也不急着找岳不群的麻烦，同样看向俞岱岩和司空玄，平淡道。

“岳大掌门已经坦言是来找江某人送死的，却不知武当派的俞三侠，还有你这神农帮的帮主司空玄，是来找本寨主有何贵干？若也是找麻烦，待会儿便一起出手吧。”

岳不群脸色一沉，司空玄则是神色一紧，额头都开始冒汗。

“哈哈哈，江寨主误会了。”

武当俞岱岩上前潇洒抱拳，对江大力一笑，“久闻江寨主您的大名，我俞岱岩今次来拜山，却不是找麻烦的，主要也是途径会州，便特意来拜访黑风寨，送上一份谢礼。”

在场其他人听到俞岱岩之言，全都不由动容，岳不群更是诧异皱眉，心里猜测武当派的打算。

“谢礼？呵呵呵，我黑风寨主在江湖上凶神恶煞，有什么好让你武当这三侠感谢的？”

江大力咧嘴轻笑，大感意外。

但观察到俞岱岩身上也的确没有代表敌意的红光，当即上下打量面前这三十来岁脚穿草鞋的蓝衫壮士。

不禁突然想到了死在他手里的金刚门阿三。

若是根据古籍中的记载，他杀了金刚门阿三，还的确算是俞岱岩的恩人。

但这一世眼下看来，因为阿三被他打死的早，俞岱岩也没有被阿三暗算打废了，现在还是个健全人.

况且就算发生了那样的事情，俞岱岩也应该不知道伤他的是阿三，也就更不会说他江大力对其有恩了。

俞岱岩却朗笑抱拳诚挚道，“江寨主您是有所不知，约莫两月前，我曾遭遇过死在您手中的金刚门阿二的暗算，当时情况非常危急，所幸我最终逃过一劫。

自那以后，我一直都在追查当日暗算我之人的来历。

后来查到没多久，我便听闻，江寨主您已出手将那金刚门阿二打死，却是帮俞某了却了一桩恩怨。这份恩情，俞某不敢忘。”

话罢，他更是亲自上前呈上一个礼盒送到江大力面前，“这份谢礼，希望寨主您收下。”

江大力讶然看着面前礼盒，含笑点头轻轻接过，“久闻武当张真人教人有方，今日一见俞三侠风范，的确是名不虚传，可比什么劳什子门派掌门强多了。”

他倒是真没料到，俞岱岩这里竟会发生这样令人心情愉悦的小惊喜。

看来，虽然阿三被他很早就打死了，但对于古籍历史中会发生的一些事情，还是不会彻彻底底改变，所以才有阿二代替阿三对俞岱岩出手的情况发生。

不过阿二却没阿三那么顺利了。

俞岱岩根本就没有被打成全身瘫痪残疾，后来更是也死在了他江大力手中。

如此算来，他江大力算是一手覆灭倚天导火索的人，连张无忌这个主角的九阳神功，都被他夺走了。

“那么你呢？司空帮主？你是来做什么的？难道你也是来送礼给我的？”

就在这时，江大力转首看向浑身红光渐渐减弱的司空玄，眸光冷淡。

司空玄顿时全身发紧，只觉像是被一头洪荒猛兽盯着，把嘴里的舌头都吓得凉到根了。

他本是早就知道自家部下吴常春被黑风寨擒了去，于是暗中联系，才得知部下已经被一种毒药控制，心中极为气愤不满。

但他自知，决计不是黑风寨主江大力的对手，故而始终没有什么动作。

直到听闻王语嫣被江大力抓了去要挟慕容复，便感觉到报复的机会来了。

于是，在慕容复登门造访黑风寨时，他也是立即带着帮中高手一起来找麻烦落井下石。

结果却没料到慕容复这个南慕容，竟然这么怂，居然在和黑风寨主切磋一番后主动妥协，顿时叫他骑虎难下。

“慕容复你个王八蛋，你这个王八蛋啊！你这一下做孙子，却直接就把我和岳大掌门全都给坑了！”

司空玄心里疯狂怒骂，面对江大力那无比慑人的眸光和气势，唯有勉强笑着硬着头皮道，“江寨主，其实，其实还真被您说对了，我司空玄早就久闻您的大名。

尤其是您这山寨内的巡山吴常春，便是与我熟识很久的老朋友。

我听他不止一次提到您的厉害，心生敬仰之下便主动前来拜山，您看！”

司空玄咬牙，一横心将怀中一个碧绿色的药瓶拿出，珍而重之递给江大力，“这是我们神农帮精心研制的【妙手回春丹】，此丹之灵效，比之桃花岛的九花玉露丸都是不差多少，还请江寨主您笑纳。”

“哦？原来如此。”

江大力似笑非笑盯着心惊肉跳的司空玄，见其身上的红光彻底收敛变得若有若无，冷哼一把抓过药瓶，又转头冷冷盯了一眼浑身如坠冰窖的吴常春。

“啊！我完了！！”

吴常春吓得面色蜡黄，两腿像筛糠似得抖起来，双眼发黑，仿佛已经看到不久后自己又被关入黑牢中接客的悲惨经历。

那样痛苦悲惨的经历，他一辈子都不想再体验了。

“这样看来，我黑风寨主，其实在江湖中也还算颇受人拥戴，就算是武当这样的名门大派，慕容世家这样的望族，也多少给我江某人几分薄面。”

江大力淡淡笑着，睥睨群雄，目光冷冷看向脸色无比难看的岳不群等一众华山派人，手掌捏成拳头发出嘎吱爆响声，-根根青筋如蜈蚣鼓起，“但我江大力，一向以力服人，岳大掌门，你现在，可是不服我？”

岳不群轻吸口气，脸上露出一副伪善笑容，“却是岳某人鲁莽了，没想到江寨主你不知不觉间竟还是做了不少侠义之事，让武林同道都对你佩服得紧。

看来岳某人先前，也是对你颇有误会，想那左冷禅如此霸道专横之人，必然做了什么见不得人的事情，才让你对其痛下杀手。

至于我那女婿徒弟，现在是生是死也是不知，江湖传闻，说是为你所杀，恐怕那也是一句戏言。”

此话一出，全场呆滞愣住。

便是宁中则都惊愕看向变脸如此之快的岳不群，一时无言。

一众华山玩家更是脸都变成了猪肝色，觉得丢人至极。

“哈哈哈——”

不知是谁先开始大笑，顿时场内笑声接二连三爆发，响成了一片。

江大力也是纵声大笑，突然冷喝一声身形如电冲出，气势轰然间攀升到了恐怖巅峰状态。

一掌便对着脸色大变的岳不群骤然打出！

轰！——！

一块气流轰然炸开。

恐怖掌力汇聚成滚滚云雾浪涛一般重重排冲向岳不群。

“你这种人做华山掌门，实乃华山之耻，就给老子留在黑风山吧！”

…

…

（睡觉！白天加更！求月票推荐票！推荐票快11万了。）





助大力威武1波吧！


助大力威武一波吧！

男神榜那里，力哥已经掉到44了。唉，前面氪金大佬太多。

明天就是活动最后一天了。

其实这种演变成氪金的活动，我本不想争了，但又有点不甘心。

保持在45名里，就能入围了。

所以，能支持大力哥的，比心的，送礼的，都顶一波吧。

实在明天还是搞不赢，那也算了，至少我今天用力了。

另外月票也可以继续满上了。

还有五天这个月就结束了。

目前还在前百里。

保持下去，下个月就有10个粉丝称号。

大家闲着没事的，也可以在书评区—【同人创作区域】—发同人文或者【同人图】，随便啥图，发了就行。这个会增加圈子互动指数，达标了就能三级，到时每个月都有10个黑风寨粉丝称号。发一百字以上的同人文的，还有机会获得网站的1000点币。

就说这么多吧。

刚吃饭，准备写了为月票和打赏加更。





二百四十七~二百四十八：独孤9剑对决大力1刀


“快闪开！”

“寨主一言不合就动手啊！快闪！”

一群黑风寨玩家骤然大叫出声，连滚带爬迅速避开突然冲击而过的狂沛掌势。

其中两人被气劲擦到，当场掀飞跌落在地，气血跌了一大截，吓得面色惨白。

岳不群同样脸色巨变，深知这样的一掌根本不可硬接，迅身法一闪退避到一旁的房屋中，欲在狭窄区域和江大力这种大开大合的猛汉打。

然而他身影才不过刚动，江大力一声狂喝骤然手掌一改拍势猛地向岳不群狠狠一抓。

昂吼！！

筋骨齐鸣，龙吟虎啸！

一股无比凝聚的气劲旋涡瞬间化作一个庞大龙首骤然在江大力掌中出现，对着岳不群猛地抓去。

轰隆隆——

狂暴吸摄力在龙首掠出吞吐之间爆发，使得岳不群惊叫一声身形有种被抓慑住倒卷而回的惊怖感，他立即毫不犹豫回身，随着身子一旋之势，手指猛然弹出。

嗖嗖嗖！

一蓬银芒骤雨一般直袭向江大力面门双眼。

在狂沛吸摄力下，这如雨般的银针去势更疾，几乎眨眼就到了江大力面前。

然而江大力大笑一声突然脖颈和脑袋宛如断折般，向着后侧方陡然仰了下去，瞬间避开了几道刺向要害的银针。

唯有其中两根没有避开，激射在他的下颚、擦着他的脖颈掠过。

“-13！”

“-12！”

两个微弱的伤害从其头顶浮现而出，落在周围玩家眼中。

“缩骨功！”

岳不群见之骇然，然而此时已迟，被狂沛吸摄力吸扯得身躯临近，不得不扬起一掌，主动与江大力那散发狂沛吸力的手掌对接一起。

唰——

其另一只手瞬间拔剑，

玄诡厉辣刺向江大力身上要害。

砰！

两掌交实。

岳不群手臂一震，只觉一股强大吸摄力猛然自手掌爆发，顿时体内的真气全都疯狂倒涌而出，不禁大惊失色。

“吸星大法！？”

他手中利剑迅速刺出。

嗤嗤两声。

利剑艰难扎入江大力青金色的皮肤肌体之中，竟被强悍无比的肌肉夹住。

岳不群歇斯底里地大喝，面部紫气浮现，想要抽出长剑再刺，但越是想要挣扎收回，内力竟泄走得更快，不由心中一阵绝望骇然。

“师兄！！”

就在此时，宁中则突然娇叱一声手持长剑刺来，身法忽闪，长剑破空，耀眼的剑芒吞吐闪烁，动魄惊心。

她这下发力抢攻，使的正是自创的剑法《无双无对?宁氏一剑》?其中借鉴有华山七十二路“风雷剑法”。

一时间电光纵横，风雷颯响?直刺江大力心口等部位要害。

“你有个好夫人?却不知珍惜！”

江大力冲着岳不群冷笑一声，突然右手的手臂一震?直接就将肩上扛着的王语嫣抛上高空，大手对着宁中则刺来长剑骤然抓去。

唰——

一时间他的五指如龙爪般陡然抓击而出?五指爆发出来五道劲芒?如一股天罗地网似的大网。

赫然是少林龙爪手结合降龙廿八掌潜龙在渊一式自创出的杀招。

铿锵一声刺耳的金属扭曲声爆发。

宁中则那如雷霆电闪般的长剑竟一个照面就被江大力抓慑在手，扭曲成了如麻花一般。

宁中则闷哼痛呼虎口崩裂长剑脱手。

唰——

江大力悍然一掌打来，空气震颤挤压成气浪般的气墙。

岳不群和宁中则全都神色狂变。

“休要伤我师娘！”

就在此时，一道清朗声音突然爆发?一道人影骤自山道处窜来?唰唰唰几道剑光破风而出，眨眼就到了江大力的身前，轻易刺穿整个掌力构成的气墙，唰地一下直扎江大力右胸。

这一瞬间兔起鹘落，简直是在电光火石之间而已。

几乎在令狐冲以破剑式破开沛然掌力的刹那?半空中坠落下来的王语嫣也即将就要被魔鹰抓到。

就在那同时，慕容复朗笑一声?突然飞身而起就要去抢接下王语嫣。

瞬间，江大力便陷入一个两难选择的境地。

要么抵挡令狐冲?要么去抢王玉媛。

但是江大力根本不是乖乖作出选择的人，在那一刹他狂吼一声?突然将手中岳不群抡起?宛如砸炮弹一般狠狠甩向空中的去接王语嫣的慕容复?同时一掌劈空掌轰然打出。

昂吼！！

狂暴声浪伴随云腾雾起的巨灵乘龙气浪狠狠冲击向岳不群和慕容复。

令狐冲终究心软，脸色微变，剑势也不由出现犹豫。

“令狐冲！来吧！！！”

在这瞬间，江大力冷然大笑，粗壮五指突然有又变爪为指，许多指影齐齐爆发出来，如千手佛陀，将令狐冲杀来的剑气都全部抵挡住。

令狐冲顿时收心唰地一剑破开江大力的指力，擦着其手臂撕裂开一道血口。

然而就在这同时，另一边无比狂猛的掌力，也已冲击在了岳不群的身上，发出爆响，打得岳不群狂吐鲜血，余势不减冲向脸色微变立即出手的慕容复。

“师父！”

令狐冲色变，禁不住再度看向吐血的岳不群分心。

“哈哈哈，令狐冲，你太优柔寡断了！你也接老子大力一刀！！”

江大力身躯如小山般猛然碾压而来。

突然背后金背九环大刀锵然一声出鞘。

璀璨的金光顿时如阳光泄地倾洒而出，耀得在场所有人全都禁不住双眼眯起。

一些人更是刺激得眼泪都要掉出。

令狐冲也是眼睛一眯，下一刻便突然听到一声如狮子吼般的狂喝。

“刀！！！”

嗡——！

恐怖的音浪伴随着无比凶猛可怕的刀意突然升腾而起，宛如早晨太阳从海平面升起，骤然播散的阳光无物可阻，倾泻向整个天地。

大势！

一股似季节更迭，春潮来袭的磅礴大势，随着一道璀璨刺目的犀利刀光猛地袭来。

一瞬间，方圆十丈范围内的空间似乎被这股恐怖的刀意刀势完全笼罩压制，死死束缚，无处可闪，无处可避。

周围距离近的玩家都不由惊呼惨叫，在这种恐怖的刀意刀势压制下气血狂跌，有的更是直接被吓得双眼发黑坐倒在地。

“好强好霸道的一刀！”

令狐冲神色无比凝重，心神战栗，眼看那几乎席卷方圆的一道璀璨刀光击来，几乎无法可破，无懈可击。

纵然是以独孤九剑的破刀式，他此时竟然也难在瞬间找出破解之法。

因为对方这一刀出，就像是裹挟了整个空间的“势”狂击而来。

一旦不能击破这股“势”，任何的对碰都将导致他重创甚至身死。

这一切思索只在电光火石之间，令狐冲只觉浑身已传来刺痛简直要被一刀劈开成两半，再不出招便是连挣扎的余地都没有。

他眼睛一定，看到那刀光中飘洒如常，无法被束缚的秋雨，突然脑海中灵光一闪，大喝一声手中长剑出剑。

霎时哧啦之声游走不绝，剑映漫天雨雾，一片雪亮冰寒。

令狐冲的气势也骤然转为无比阴柔一般，一如这漫天的秋雨，纷纷飞飞，零零散散、不紧不慢，大有一种你强自你强，明月照大江之感。

顿时一种奇异的剑意酝酿腾盛而起，与刀意刀势纠缠，却不硬拼，而是百炼钢成绕指柔般的对抗。

剑法剑意，仿佛都化作成了秋雨霏霏，飘飘洒洒。

如丝，如绢，如雾，如烟。

又像是一壶酒。

如醺，如梦，如痴，如醉。

狂猛霸道的一刀。

温柔糊涂的一剑。

唰！

刀光霸道掠过。

剑却如金蛇，如雨雾，缠绕在刀光之上。

血光一闪！

令狐冲闷哼一声倒飞落在地面站定，手臂上一道狰狞血口出现，流出的血液几乎将长袖染湿成酱色，险些被一刀斩断了手臂。

砰！

另一侧，江大力庞然魁梧的身躯也是落地，强壮散发炽烈慑人气息的身躯胸膛上，也陡然飚射出了一道血箭，伤口平整光滑，险些被一剑穿心。

他手持金刀，金刀斜指地面，滴滴殷红鲜血汇聚成流，淌落在地，与地面水洼中的雨水混合一起，霎时渲染稀释。

“独孤九剑，果然名不虚传！”

江大力手持金刀，眼神惊悸又赞叹盯着令狐冲，咧嘴露出笑容。

“差一点，刚刚差一点，你就差一点杀了我！”

此言一出，顿时全场皆惊，目光落在江大力左胸上那道深深剑口上，轻吸口气。

令狐冲看着几乎已不能动还在颤抖的左臂，不由苦笑看向江大力，“我若是执意要杀了江寨主你，恐怕我这条左臂也是得齐根而断了。

我令狐冲还想用这条手臂抚琴喝酒，却是不想成为一个独臂剑客的。

还希望江寨主你也能得饶人处且饶人。”

“冲哥！”

就在此时。

唰地一道身影飞掠而来，落在令狐冲身旁。

但见其身穿苗服，容貌绝色，如仙人白玉，秀丽绝伦，明艳绝伦，娇美不可方物，赫然便是任盈盈，此时满脸担忧为令狐冲洒上金疮药，对着江大力怒目而视。

“哈哈哈哈，既然连圣姑也来了，江某人自然是不能不给面子。”

江大力大笑，瞅了眼气血，思忖了一下眼下的形势，当即冷哼道，“宁中则和一众华山弟子，本寨主可以放过，但岳不群这个伪君子，老子却是擒定了。

老子也不杀他，会把他关在我这黑风寨，让他也如你令狐冲当时在思过崖一样，思考一下自己到底做错了什么。”

此言一出，岳不群顿时脸色一变，更为苍白。

宁中则却立即站出怒斥，“不行！黑风寨主你这是要掀起我五岳剑派和你黑风寨之间的大战！”

“放他娘的狗屁！”

江大力冷喝，双压爆射出森沉的寒芒盯着宁中则和令狐冲等人，“你华山剑派，还代表不了整个五月剑派，就算能代表，老子也不惧。

我敬你宁中则算是个女中豪杰，不杀你，但你再啰嗦，你这老相好的老子也不活捉了，直接杀了。”

宁中则脸色惨变。

令狐冲也不禁脸色难看，神色犹豫。

“冲哥！”

任盈盈连忙拉住令狐冲，微微摇头。

宁中则大喝一声突然团身弹出，冲向岳不群。

“师兄，要死我们一起死！”

“哼！不自量力！”

江大力冷喝一指弹出，一阳指力猛地飚射，赶在令狐冲出手前落在宁中则身上穴位。

砰！

宁中则顿时闷哼直僵僵落地，脸色灰败，充满绝望和眷恋看向痛苦闭上了双眼的岳不群。

“恐怕你宁中则愿意去死，岳大掌门却是不愿去死的。哼。”

江大力拿出一颗金风玉露丸，当着所有人的面直接吞服一颗，随后看向令狐冲。

“令狐冲，你走吧，带着你这师娘下去，好好发扬光大华山派，哈哈哈，老子这是帮你知道不知道？

你看看华山派在岳不群这个伪君子的带领下，混得有多惨？你还算是个人物，虽然优柔寡断像个娘们儿，但也还有几分本事。”

令狐冲脸色一变，神色看向宁中则，又看向岳不群，持剑手臂微颤，却被任盈盈死死拉住。

“怎么？莫非你还要和我再打一场？你自认能赢得了我？”

江大力冷笑看向令狐冲，浑身气势再度缓缓凝聚，散发出摄人心魄的恐怖气息。

任盈盈凝眉小声劝阻，“冲哥！我们走吧，岳掌门也只是被关押在此，江寨主在江湖上也是一号人物，定然不会食言而肥，我们以后找机会，再来接回岳掌门。”

令狐冲轻吸口气，单手持剑对江大力行了个礼，朗声道，“江寨主还请好生看待岳掌门，我令狐冲来日再来拜访之时，定然要从你这山寨带走岳掌门的。”

“呵呵，那也要看你到时独孤九剑练得怎么样。”

江大力冷笑一声，看向其他华山派的玩家冷道，“不止是你令狐冲，便是你这些华山弟子，若是有能耐，也大可来我黑风寨，看能不能救走你们这窝囊掌门。”

华山派一群玩家顿时血性上涌，恨不得现在就冲上去跟江大力拼了。

但就在此时，他们的面板齐齐震动。

一群华山派玩家顿时惊异。

都诧异打开面板查看。

“《华山之耻》

任务内容：华山派掌门岳不群企图联合慕容世家慕容复对付黑风寨主，以达到在五岳剑派扩大声望，企图成为新的五岳盟主的目的，然而却惨遭失败被擒。

任务要求：从黑风寨中救出华山派掌门岳不群。

任务奖励：江湖声望1000、其他奖励未知。”

“艹！”

“玛德这任务，看地老子要气炸了。”

“这是嘲讽我们华山弟子从此成了没有掌门人的窝囊废吗？”

“我们不是没有掌门人，我们的掌门人他娘的被黑风寨主给抓了，关在了黑风寨。艹！”

一群玩家看完任务讯息，全都鼻子要气得冒烟，感到无比强烈得耻辱。

当场就有好几人再也无法忍受怒吼着冲向江大力，却被令狐冲立即出手制止，全都点了穴位。

“送令狐掌门等一干人下山！”

江大力冷笑一声，看向周围小的喽啰们吩咐道，“准备几个担架，把宁女侠和这些窝囊废都抬下山去，也算尽了我们黑风寨的为客之道。”

“是，谨遵寨主之命！”

“寨主威武！”

“哈哈哈哈！黑风寨万岁！寨主万岁！”

一群黑风寨玩家全都大笑领命，立即照办，各个只觉威风一时无两，在天下群雄面前，出尽了风头。

你华山派弟子，不是一直吹嘘名门正派看不起我们黑风寨吗？

现在呢？

掌门人都被擒拿关押在了黑风寨闭门悔过。

天下间，还有什么比这更可笑滑稽的事情吗？

江大力神色冷漠看着令狐冲等人灰溜溜下山，目光又看向地上颓然半躺着的岳不群。

正要吩咐手下将之擒拿。

慕容复却是哈哈一笑，折扇舞动，突然站在了岳不群的身前，神色玩味。

“江寨主莫非忘了？这岳大掌门方才你是推给了我，我已经代你接下了。”

...

...

（求月票推荐票！）





二百四十九：慕容，大声说出你的目的


“嗯？”

江大力冷眼盯着拦在身前的慕容复，嘴角掀起了令人心惊肉跳的招牌式淡淡微笑，“慕容复......看来你刚刚跟老子交手得还不尽兴？

正好，刚刚被岳不群这老邦子打断，老子也很不爽，那就再来吧。”

话音方落，江大力手中金背九环大刀一动，九环齐颤，宛如不断旋转碰撞的珠子，发出嗡鸣叮当的灌脑之音。

慕容复顿时面容一正，抱拳笑道，“江寨主切莫着急动手，我也只是跟你开一个小玩笑，这岳不群我要了也没用，稍后还是会还给你，但我表妹在你手里，我此举也只是想保证她的安全罢了。”

江大力冷笑，看向天空盘旋着双爪抓住王语嫣的魔鹰道，“我想王姑娘现在很安全。”

“表......表......表哥！”

王语嫣在半空紧紧闭着眼睛，面色煞白，都不敢去看下方的地面，听着下方隐约传来的交谈，心中更是感动得无以复加，不断在心中默念。

“王语嫣你一定要坚强，不要害怕！对，不要害怕！表哥已经在想办法救你了！江大力这个大恶人连华山派君子剑岳掌门这样的君子都不放过，实在太可恶了。”

慕容复仰头看向王语嫣，大声安慰道，“表妹，你放心，我一定会把你救下来的，但现在，我得和江大寨主好好沟通一下，你再忍耐坚持坚持。”

王语嫣听到慕容复这么暖心的话，感动得眼泪都流出来，流到嘴角咸咸的，也是闭着眼睛大声道。

“表哥你放心吧，我会很坚强的！”

“好了你们两个！”

江大力断喝一声，声浪震得周围人耳膜都隆隆作响，盯着慕容复冷哼，“在我黑风寨打情骂俏起来了？慕容复你是不是太过自负了？”

慕容复讶然一笑，摇头抱拳佯作诚恳道，“江寨主，不若我们找个安静地方，私底下沟通一番？只要你愿意与我沟通，事后不论如何，岳不群我肯定是直接交到你手里，绝不阻拦。”

话罢他微微侧脸。

顿时邓百川等人立即动手，将地面上遭受重创气息萎靡的岳不群搀扶起来控制住，冷冷盯着江大力。

江大力一阵冷笑，“呵呵呵，你在我黑风寨，便算是不想把岳不**给我，老子也能亲手再抓来，你还敢杀了这堂堂华山派掌门岳不群不成？”

慕容复皱眉脸色微变。

江大力却又冷淡道，“不过本寨主也的确很好奇，想听听你慕容复此来到底是有什么阴谋诡计，对我这个土匪头子又是送礼又是示好，真是给你们慕容世家增光啊？哈哈哈！”

慕容复脸色更为不好，但还是勉强一笑按捺道，“既然江寨主你愿意和我沟通，那自然是最好的。”

江大力看向武当俞岱岩和神农帮司空玄等人，抬手抱拳道，“武当俞三侠还有你司空帮主，就暂且在我这山寨先歇着。”

说着他看向一众女子亲卫队的玩家。

玩家宁肃顿时机灵带着一队女玩家站出，引领武当和神农帮的人去客厅歇息喝茶。

几个武当的杰出玩家看到黑风寨身穿虎皮裙腰间悬着鞭子的亲卫队女玩家，全都眼睛冒光，露出了类似宋青书看到周芷若那般lsp应有的神色，激动议论。

“卧槽这个正点这个正点！！走起来虎虎生风，

摇摇晃晃，哧溜！”

“咳咳，后面那个就差点儿意思了，前不凸后不翘，小小A羄，可笑可笑。”

“大家都是武当派的正人君子，言谈举止要正常点儿，多学学宋师兄，不要堕了我们武当弟子的威名。”

“嘿嘿嘿，是极是极，同是天涯看妞人，相逢何必曾相识。”

武当俞岱岩和两个土著NPC还未迎上去，几个武当派玩家都已经急不可耐想要和黑风寨亲卫队女玩家来一次友谊互动。

神农帮帮主司空玄却是勉强笑着上前，对江大力道，“江寨主，其实我今天来。主要也就是为瞻仰一下您的霸气风采，今日既已得见，司空已倍感满足。

奈何帮中俗事太多，现在天色也不早了，司空还是先行告辞吧，下次若是路过会州，会再来拜山！”

江大力一看天色，还未到黄昏，大手往司空玄肩上一搭。

司空玄膝盖一弯，险些被这一股肩头上的大力压得跪下去，忙站稳，就听到江大力那洪亮的声音在耳旁炸响，语气不容置疑。

“现在还未到天黑，司空老哥你却就要走？莫非是看不起我黑风寨？今天就留在这里，不醉不归，休得废话！”

话罢，江大力冷眼如电扫向人群中的吴常春，大手一招。

吴常春立即屁颠儿屁颠儿跑来，不等司空玄开口就殷勤道，“寨主您放心，司空帮主怎么也算是小的先前旧好，小的一定好好招待好咯，不喝醉绝不放他走！”

司空玄要哭了，心里对瞬间变脸的吴常春破口大骂，脸上却不得不挤出畅快的笑容神色感动，唯有跟着吴常春走。

“走吧。”

江大力看向慕容复冷笑，“我就给你一个机会，看看你到底有什么要跟我说的。”

话罢，他当先转身，黑色披风在背后一甩，震落大片雨珠，黑色战靴踩踏在地，当先走向自己院落。

一群土著山匪和玩家山匪都机灵让开道路，同时在院子外站成人墙。

霎时黑压压一片人头窜动，一张张在秋雨迷蒙下沾染了水迹的黝黑脸庞，冷冽如铁坯，眼神带着戒备，表情冷漠看着慕容世家四大家将。

“如此一批山匪，却也不像是乌合之众，倒像是训练精良的一批战士。

尽管比我大燕昔日的燕行军还是差不少，但作为草莽出身的山匪而言，已难能可贵。

黑风寨，不愧是四处征战大打下不少地盘的强大山寨。”

慕容复看着周围的土著山匪和玩家们，心中暗自颔首，随着江大力进入院落之中。

却也在此时，天空中的魔鹰得到江大力的讯号，突然盘旋着带着王语嫣飞向院落后方。

“王姑娘！”

邓百川等慕容四大家将都神色一凛。

但见魔鹰只是将王语嫣带到院落后方，在那后方院落的低空盘旋，并未离远，也就都放心了下来。

院落房屋之中，江大力大马金刀坐到梨木雕花大椅上，冷冷看着走进来的慕容复，抬手作请道。

“坐吧，便让我听听，你慕容复，到底想跟我说些什么？想必你此番送来重礼，却不单单是为了王语嫣的吧？”

院落后方半空盘旋的魔鹰爪下，王语嫣突然听到慕容复的名字，顿时睁开双眼。

便只看到一堵房屋的黄黑墙壁出现在眼前。

而房屋中，传来江大力那洪亮如钟般的声音，话语中的内容更是令她心中好气又好笑，暗道，“你这大恶人又怎懂得表哥对我的情意，此番送来重礼若不是为了让你这贪得无厌的大恶人放过我，又还会为了什么？哼！”

房屋内，慕容复哈哈一笑，手中折扇一展，也不坐下，反倒是坦诚看向江大力颔首道，“江寨主，看来的确是被你看出来了，我......”

慕容复话还未说完，江大力便是突然虎目一蹬爆射凛芒，暴喝道，“怎的说话跟个娘们儿似的？大声点儿！”

这一声暴喝如猛虎啸山月，震得房梁都在抖，灰尘簌簌而下。

房屋外听到这洪亮得能打死人的声音的玩家和山匪，全都面皮一抖，感觉心脏像是中了一箭，很难受。

一些玩家更是哭笑不得，却又不敢笑出声，内心无力吐槽。

寨主啊寨主，你说你名字叫江大力也就罢了，说话也非得那么大声，让人脚底板站在地上都被震得发痒，岂不是很废嗓子？

而且竟然还要求别人跟你一样，说话大声点儿。

这委实是......强人所难，太有强盗风格了。

后院墙后正准备听慕容复说出是为她而来的王语嫣，也是被江大力突然爆发的大嗓门震得吓了一跳，听后又是郁闷气恼。

“这个大恶人真是好生粗鲁，我表哥这样风度翩翩的公子，岂会那么粗鲁说话嗓音那么大？不过......表哥刚刚说的话，的确声音小了点儿，我都没听清。”

房屋中，慕容复无奈对江大力颔首笑着放大声音，重复刚刚的话。

他已经将江大力这种行为，归结为给他一个下马威。

不过他也是无所谓，大声点儿就大声点儿。

只要能拉拢到这位黑风寨主，会州绿林无冕之王，他慕容复受一点儿侮辱委屈，都不算什么。

“实不相瞒，黑风寨主，我此来送来这么多重礼，的确主要不是为了我那表妹王语嫣，而是另有所求！”

慕容复朗声坦然将自己的目的开门见山说出。

后院墙后正满心期待听着的王语嫣陡然面色一颤，猛地睁开双眼，眼神中满是不可置信和怀疑忐忑

（今天第五更，更新了一万二千多字。谢谢大家投月票推荐票和比心送礼的读者。凌晨，不知道还能写不，有点儿冷）





二百五十：狗屁大燕，我江大力要出全力了


“不会的，表哥肯定是另有计划，并不是真的想这么说，王语嫣你难道连表哥都不信了？”

王语嫣强压下心中不安忐忑，继续躲在墙后偷听。

房屋内，江大力淡淡笑着道，“我就知道你慕容复不是一个为了女人甘愿妥协的人。

你外表掩饰得再好，也难以掩饰你心中的野心，你其实跟我是一类人。

只不过，我是宁从直中取，不从曲中求。

你却是非常隐忍，为了成就大事，什么都可以牺牲，包括女人。”

慕容复微微一怔，惊讶看向江大力，不由哈哈一笑，“没想到，江寨主你竟是如此了解我的这样一个人。

果然，一个可怕的对手，往往也会是你最知心的朋友，因为有资格做你对手的人，才有资格做你的知己，只有这种人才了解你。

成大事者不拘小节。

我慕容复，为了复兴大燕，的确是可以舍弃很多......”

“了解你个头，上一世曝光的古籍，早就把你是什么样的人彻底曝光，我还能不清楚？”

江大力心里嗤笑，面上却是露出欣赏之色道，“看得出来，你慕容复的确是可成大事之人，你这次来找我，看来就是为了......？”

慕容复朗声一笑，起身摇动折扇，风度翩翩道，“没错，我观江寨主你有枭雄之资。

这原本小小一个不入流的黑风寨，在你的带领下，席卷会州，大有控制一州绿林的态势，足可见你的厉害手段。

我慕容世家复兴大燕，尚且还需很多盟友届时助力。

我希望，江寨主你能成为我慕容世家的盟友，从今以后，黑风寨和慕容世家就共同进退，互成盟友。”

“表哥竟然要和黑风寨主这样一个大恶人成盟友？慕容世家可是享誉千百年的大世家，竟然要和黑风寨结成同盟？不行，我得阻止表哥！”

王语嫣听得是心情激动差点惊呼，顿时就想出声阻止。

然而就在此时，江大力的声音却从房屋传出，“哈哈哈，想不到你慕容复还有此等大志，想要我黑风寨和你慕容世家结成同盟也不是不可。

首先你那情投意合的小表妹王语嫣，就得作为礼物送我，我们才可以谈后续的事情......”

“可恶！简直痴心妄想！这样过分的条件，我都不用阻止了，表哥肯定不会同意的，这同盟是结不成了。”

王语嫣花容微变，但想到方才表哥所说的那一番话，心中难免还是生出不安，不由屏息聆听。

房屋内慕容复也是脸色一变，皱眉迟疑，“要我把语嫣当成礼物送给江寨主你？”

江大力冷笑，“怎么？莫非你慕容复刚刚说的成大事者不拘小节，就是嘴皮子功夫？

连一个女人你都不敢割舍，我可是不敢下注在你这样的人身上啊。”

“这黑风寨主，莫非是在考验我？想看看我究竟有没有成事气候？”

慕容复凝眉沉吟。

“是了，他索要语嫣，一是想看看我的诚意；二是语嫣本身也有极大价值，知晓琅嬛福地很多秘籍功法；三则是想借此看我是否有大魄力，大决心！

哎，也罢！

琅嬛福地内的秘籍功法，大多数对我有用的，我都已经得知，语嫣于我而言，也就只是一份情分了。

用一份情分去换取黑风寨主的支持，非常值得。

而且语嫣若是以后成了压寨夫人，我也算是在黑风寨安插了一枚棋子。只不过，就是要好好安抚糊弄一下语嫣了。”

慕容复脑子疯狂转动，思虑完毕心中一定，看向江大力抱拳一笑道。

“黑风寨主，我这表妹也非是寻常人，她的价值，你应该是很清楚的，而且，她也并而非我的私人物品，要说当成礼物送你，那是很难办到的......”

“表哥果然不会同意的。”

隔在墙后听到这番话的王语嫣，心中顿时一喜，感到无比甜蜜。

然而接下来，慕容复却是又道，“但既然黑风寨主你开口了，再难办到，我慕容复也是会尽力办到的。

所谓长兄如父，语嫣若是能跟随黑风寨主你这等枭雄，也是她的福气。

稍后出去，我便会好好劝劝语嫣留在你黑风寨，料想这少女一时羞涩可能抗拒，但时间一长，自是也会慢慢接受的......”

慕容复这话才刚说完，江大力还未开口，顿时一声女子痛苦的尖叫便从屋外传来。

正儒雅笑着的慕容复脸色顿变，“语嫣！？”

他身影一动，瞬间入鹞子冲出房屋，一眼便看到自后院墙后抓着王语嫣振翅飞起的魔鹰，顿时脸色变得无比难看阴沉。

“黑风寨主！！”

“公子爷！”

“公子爷！”

邓百川等人在此时也都大喝冲来，却顿时被一群山匪拦在门外。

“哈哈哈！！”

江大力庞然魁梧身影从房屋中走出，头发几乎是擦着门框顶掠过，目如电炬，熠熠辉芒看向脸色阴沉的慕容复。

“慕容公子何必脸色这般难看？莫非你方才说把你表妹送给我黑风寨主的言论是虚言不成？”

半空中，王语嫣已是哭成泪人，纵然恐高不敢看向地面，此刻也忍不住看向那令她肝肠寸断之人。

“公子爷！你......”

邓百川等人听到江大力的话，全都大吃一惊盯着院子内的慕容复。

慕容复仰头看了眼无声流泪却也不发声的王语嫣，又看向江大力，深知这次算是被江大力给阴了。

不过他索性更是看得开，突然一笑摇动折扇道，“江寨主你为了想要得到我表妹的芳心，也是煞费苦心了。

不过有些事情，急是急不来的。

既然眼下事已至此，我慕容复也不再计较什么。

只希望江寨主你方才在屋内所说和我慕容世家结成同盟之言，仍然能放在心上。”

“哈哈哈——”江大力语气嘲讽般大笑，“放在心上个屁！若是你家祖先慕容龙城亲自出面说要跟老子谈联盟合作，那还差不多。

就凭你慕容复，也想让江某人跟你打天下？你也够格？”

慕容复双眼爆射冷芒，语气渐渐冰寒，“看来江寨主你纯粹就是戏耍我慕容复了。”

江大力双臂环胸，粗壮的肌肉隆起，下巴微扬，语气讥讽，“戏耍你又如何？如今圣朝定鼎天下，圣朝管辖下虽是有诸多诸侯国，却也全都仰仗圣朝鼻息而活，圣朝说不开战便无人敢开战。

你大燕一个覆灭之国，也想在圣朝眼皮子底下东山再起，凭你慕容世家再成一诸侯国，你觉得可能吗？真是痴人说梦！”

慕容复双目微眯，自眼瞳中闪过一抹寒光，“圣朝天子已隐世多年，所有事务皆由摄政王代为处理。

这些年像元国、明国、金国甚至辽国全都蠢蠢欲动，可谓是地发杀机龙蛇起陆，为何就没有我大燕慕容的机会？

我再问你最后一次，你可是决意要戏耍于我慕容复？”

江大力咧嘴一笑，手掌捏出嘎吱声响，“是又如何？莫非你慕容复还想将我怎的？若是不想自取其辱丢了南慕容的名头，现在带着你的四条恶犬滚下黑风山，我还能放过你一马！”

此话一出，别说慕容复，便是一群山匪玩家也全都直抽冷气，暗道自家寨主这说话也太彪悍了。

“欺人太甚！我就让你知道我慕容复的厉害！”

慕容复更是忍无可忍一声冷哼，手上的折扇唰的打开，闪瞬施展身法到了江大力身前，折扇点出的刹那打出几道凌厉气劲爆发。

轰！——

罡气境！

境界全开！

一股莫大的境界威压顿时压制在江大力身上。

江大力浑然不顾，冷笑大踏步便是一掌打出，全身如张弓射虎，掌法更好像大龙出水，一招之间，似要翻江倒海。

轰！——

狂沛掌力猛飚，如巨浪推空一般直撞过去。

慕容复身法高妙，突然一提丹田真气，横向左侧一跃，让开冲击而过的掌力，左手陡然如刀劈砍而来，招式飘忽不定却蕴含极为凌厉的杀招。

回风拂柳刀！

“来得好！！”

江大力大笑突然强壮身躯一动，手臂骨头咔嚓作响，以极为不可思议的角度突然一掌打出，掌中蕴含极为炽烈的气息。

赫然是南海门奇诡掌法配合缩骨功和燃木刀法创出的一掌。

砰咔一声！

双方掌刀结结实实撞在了一起。

顿时爆发出一声瘆人大响，使得院外的众人双耳都不禁失聪。

两人手掌相撞时爆发出无比凌厉的气劲荡开，汹涌澎湃的朝四面八方荡漾开去，地上的青砖都被撼动发出隆隆松动之声。

慕容复面色微变，只觉手掌如被火烧针刺，一股极为奇烈的内气蛮横闯进来，立即施展斗转星移化解卸掉。

唰——

他袖子一甩。

顿时，被化解卸掉的这股气劲又从他的右手扇子中飞出，化作一道如江大力先前那般的炽烈掌刀气劲，直打江大力肋下。

砰！

江大力一时避之不及，顿时被这一股源自自己的掌刀力量打中，魁梧身躯一颤，只觉肋下一阵剧痛，那股灼烧针刺般的内气入侵，顿时也被他自行化解。

唰唰唰——

就在此时，慕容复衣袂飘舞，手中折扇如剑般连刺来十几道凌厉气劲掠空而来，招招连绵不绝，犹似行云流水一般，赫然是慕容家传剑法。

“很好！你弄疼老子了！老子要出全力了！！”

江大力也被激发起来了强烈的战意，突然狂吼一声，体内两股真气瞬间交融进入毁灭状态。

全身一鼓荡，筋骨，肌肉都膨胀了起来，一身衣物顿时撑得丝绸爆起。

九阳嫁衣真气催动的所有横练气功，全力运转起来，顿时身躯拔高三尺有余，散发出的气息就如带有雷霆闪电般慑人心魄，脚下地砖齐齐被一股狂霸气劲踩碎爆开！

十数道凌厉剑气激射。

江大力双臂一屈，铛地一声爆响，全身金黄色气劲暴涨化作一口古拙庞然的金钟护体，顿时在一片激烈的“铛铛”声中，轻易就将所有攻势荡开。

慕容复只觉手臂巨震险些被那股旋转巨力折断，立即施展斗转星移化解。

然而就在此时，江大力突然脖颈鼓胀，一根根如蜈蚣般的青筋暴起。

院子外大批玩家山匪见状，全都心脏一抖，毫不犹豫大叫着疯狂逃开。

“快闪啊啊！！——”

“吼！！——”

一声深沉狂暴的狮子吼声，陡然从江大力口中化作狂沛无比的音浪飚出，宛如湖面掀起得巨浪涟漪，掀起青砖，震碎尘埃，直奔脸色巨变的慕容复！

“斗转星移！！’

慕容复身形落地后仰，迅速施展斗转星移。

霎时大片冲击而来的狂暴音浪在落到其身前刹那，竟被其双掌之间的一股奇异气劲扭转狂卸，向着四面八方横冲直撞的播散开来。

慕容复连退七八步，周遭院子里的青砖便被大片卸掉的音浪冲击卷起、碾碎炸开。

突然他也是长啸一声，身形一转双掌一旋，被抵挡的音波如撞在了一堵厚实墙面上。

竟形成恐怖的回音反弹而回，以更快速度，掀起地面大片碎砖瓦片，冲击向江大力

（还有加更会在晚上七八点左右，投月票推荐票吧！）





二百五十一~二百五十二：南大力，北乔峰，全都关入黑牢


“好个斗转星移！！”

眼见大片音波震动掀起大量砖瓦来袭，江大力心中一凛，更是狂吼一声。

几乎如实质般掀起空气波荡的音波涟漪冲击而过，与斗转星移反射而回的音浪对撞。

顿时刺耳的音浪尖啸声在声波对撞间诞生，形成排山倒海的般的震动力道在空中浩荡，猛地爆开。

轰！

地面直接被音浪震出一个坑。

环形冲击波扩散，掀动院子内的树木枝叶脱离腾空，撞得院墙隆隆回响。

院子外，才准备冲入进来的邓百川等人纷纷神色一变，连忙运气灌注双耳后撤闪避。

一些闪避不及的山匪都惨叫一声倒在地上捂住耳朵。

不少玩家更是气血陡然跌落一截，吓得迅速退开。

嗖——

院子中，在那瞬间，慕容复身形如电，向前一冲，浑身的衣服唰唰巨响，身体似游鱼，数十步距离，竟然一抢就到。

唰唰——

他十指如钢，照着江大力的面门和太阳穴狠狠抓去。

哗——

顿时空气巨颤如波浪，震荡得人只觉无比窒息。

后山三绝招！

江大力骤然遇袭，却是从容自若，双臂一屈之间，身上反而暴涌出一股异常荒狂的惨烈气势，筋骨在双臂震动出掌的刹那，发出狂躁的龙吟虎啸之声。

怒啸声中，一条巨大的散发炽烈气息的巨龙气劲，瞬间从江大力的双臂之间成形，震撼院子外无数山匪玩家！

——赫然是降龙廿八掌之龙战于野，融入少林龙爪手所创之杀招！

“这就是他那类似降龙十八掌的掌法？”

慕容复瞳孔一缩，

原本隐而不发的一股气劲也立即灌注掌内。

昂吼！！！！

龙吟之音嘹亮响彻整个院子，江大力气势攀升到惊心动魄，在无数人的目光下，突然出爪。

轰——

霎时间巨龙腾飞出击同时探爪，一股磅礴无匹的巨力构成如山爪影，与慕容复连崩带弹的十指迅速硬拼了一记！

砰！砰！

两人身躯齐齐在交手之间狂震。

慕容复闷哼一声，手臂剧痛，直接被这股狂暴沛然的掌力震得向后倒飞出去，身形在半空?便迅速施展斗转星移的技巧卸力转移。

江大力却是双腿一震?直接踩踏进入了地面土层之中。

但在那霎时之间，他自下而上地猛一吸气。

一股荒狂的力量徒然暴涨数倍?双目棱芒暴射?如两道电炬，狂吼暴喝。

“再来！！”

轰！

地面巨震塌陷。

江大力身躯破土而出?荒狂地怒吼声中，他宛如一条巨龙冲天而起?浑身气息更为狂暴霸道?双臂左冲右突，一股狂霸不羁的滔天气势再度凝聚，化作龙形旋涡在双掌间凝聚成形。

“飞龙在天？便是乔峰的降龙十八掌，我慕容复也敢接！何况是你？”

眼看江大力乘胜追击?慕容复不由勃然心中怒喝?双脚点落地面，瞬间踩出两个陷坑，膝盖微弯，然后瞬间绷直！

这一霎时，积蓄起来的力量?也如同火山般凶猛爆发。

慕容复不退反进直接电射冲起，双臂竟与江大力作出同样的左冲右突聚势动作。

昂吼！！

一声龙吟当空炸响?同样的龙形旋涡在双掌间凝聚成形，陡然化作一条有别于江大力的金龙凝聚冲腾狂击而去。

“给我破！！”

两道人影！

两条宛如龙形气劲般的掌劲轰然对撞在一起。

轰！！！

结实对撞巨响声中?劲猛的气流轰然匝地，掀得四周尘灰四起。

两股狂沛龙形气劲轰然爆开！

“不好！”

慕容复却陡然脸色一变?惊骇目睹一道魁梧庞然身影横冲直撞撕裂气劲杀来?硕大的青金色拳头以及钢条般的手臂?贯穿气劲狠狠砸来。

这一击，简直超出意料。

正是慕容复旧力方去，新力未生之际。

他只来得及右手食中二指一并，疾向江大力腕脉之上点去。

这一记点穴斩脉手法，用的甚是奇奥凌厉。

砰！！

江大力手腕微麻，硕大拳头不由砸偏。

拳锋狠狠擦着慕容复的肩头打过，身形骤然落地，稳如磐石。

慕容复却是闷哼惨叫，只觉肩头剧痛仿佛骨头都被打碎，一股炽烈似电般的气劲更是钻体而入，落地刹那踉跄倒退了十来步，口角沁出了两缕鲜血。

“哈哈哈，慕容复你不错不错，不过你的斗转星移虽能模仿我的招式，可惜你这副身子骨却太弱了，比不上老子，再来！”

江大力哈哈狂笑，砰地踩得地面巨震爆裂，一幌再度杀到慕容复跟前。

呼！

右手曲指如钩，闪电般抓向慕容复当胸，掌指齐发，狠辣无端。

慕容复身形猛一扭曲闪避，霎时后退八尺之外，脸色无比阴沉。

今日之结果，完全出乎他的意料之外。

招揽黑风寨主意外失败不说，竟还被对方摆了一道。

非但如此，他与黑风寨主交手竟还落入下风，眼下受了不轻的伤。

若是再战下去，恐怕即使能拼着重创黑风寨主，他也绝对情况危矣。

“公子爷！”

“我们来助你！”

就在此时，邓百川等四名家将全都毫不犹豫抛开岳不群，怒吼着冲杀进来。

慕容复毫不犹豫身躯一动，电射掠向门口。

邓百川等人也都奋不顾身纷纷挡在其身前，各施手段阻拦江大力。

“哪里走！！”

江大力狂喝一声，冲杀而去，背后金背九环大刀嗡鸣震颤陡然出鞘！

一股凌厉霸气的刀意瞬间腾冲而起，宛如太阳自海平面升腾，似春冬转换的季节更迭，滚滚大势，无物可阻，无可匹敌！

大力一刀！

呛喨！！

璀璨刺目的金色刀光好似闪电光华，如流水一般成涛涛大势，覆盖囊括了门口慕容复等所有人。

铿锵一声爆响！

院子中的地面都仿佛在江大力脚步落下的刹那震动了一下。

首先抵挡在前的风波恶和包不同齐齐面色涨红，手中兵刃脱手卷飞，双臂断折，人也如破布袋子般倒飞了出去。

刀光再一闪。

慕容复厉喝回身，折扇扫来化作刚猛无铸的弧形刀气，与江大力手中大力一刀对碰。

降魔刀法！

铛！！——

慕容复手中折扇脱手，虎口崩裂，手臂骨头都发出不堪重负的声响，被震得头发散开，生生迫出去五大步。

如此猛烈的冲击，令他面色陡然涨红，嗓子眼更是感觉一阵甜意。

“公子爷，你先走！”

邓百川和公冶乾全都怒吼冲向江大力，尽皆出掌，打得空气震荡狂涌。

“邓大哥！”

慕容复神色略有迟疑，就此退避，他实在心有不甘。

但眼下既处于下风，双臂皆已受创，更兼受内伤，再想搬回局面若为一群山匪所围住，逃都逃不掉。

“统统给老子滚！！”

江大力丈高身躯如天神，吼声震得周遭树木颤动，一脚踏出宛如重如万钧，威力绝大的一刀横扫而过！

嗡嗡嗡——

九环如魔音震颤。

刺目的金色刀芒宛如龙卷风般一闪横扫。

“啊啊——”

“恶贼！！”

邓百川和公冶乾所布防御气墙全都爆开，惨叫着吐血倒飞而出，身上皆多了一道惊人至极的刀伤，鲜血溅射，触目惊心。

“黑风寨主，你要好生待我这些兄弟，否则我慕容世家绝对不会放过你！”

嗖——

慕容复身影几个起落，跃出人群，气劲震开一群围拢杀来的山匪，迅速夺道逃走。

“射他！！”

便是此时，山头上早就准备好的山匪弓箭手、弩手，全都暴喝。

弓突张。

十几张箭矢怒射，“飕飕飕”破空声响，慑人心魄，如密集黑点覆盖向前方山道上的慕容复。

慕容复狂喝一声，双掌疾飞翻转，再度运转斗转星移。

霎时，怒射而来的箭矢落入其双掌圈定的旋涡气浪中，随着其身形陡然转了一圈，又迅速飚射而出。

嗖嗖嗖——

十几道箭矢复尔重新飞转回山头上。

顿时一片乱象，一根箭矢穿透玩家身躯，“夺”的插在岩壁上，箭身犹自不停的颤抖发出嗡嗡声。

慕容复踉跄落地，再也压制不住，嗓子眼一口逆血涌出，顿时狂喷而出，脚步却是不停，迅速夺山路狂奔而下。

“闪开！！”

砰！！

一股狂恶气势猛撞开人群，冲到山道，大手一抓便有一块石头狂飙入手，随着其手臂发力猛然抛掷而出。

嗖嗖嗖！

石子如子弹般撕裂空气形成尖锐气浪飚射。

前方狂逃的慕容复发出一声悲愤憋屈的长啸，身形连闪仓促避开，险之又险逃过山路拐角，身影消失不见。

“混账！”

江大力怒目圆睁，两道宛若实质般的寒光直射而出，猛地一掌狠狠拍在一旁耸立柏树上。

咔嚓一声爆响。

碗口粗的柏树树枝乱颤，应声而断，吓得后方凑近的一行山匪纷纷打了个寒蝉后退几步，全都眼神惊悸敬畏盯着面前浑身散发炽烈慑人气息，强壮宛如一座大山般刚猛霸道的男人。

“哼！算他慕容复命大，下次这小子若是还去珍珑棋局凑热闹，老子就再抓他不迟。”

江大力冷哼，转身，黑色披风在山风吹动下飘展，显露出他强壮而充满肌肉块头感的凶猛虎背。

他看向身后一帮神色崇拜敬畏的黑风寨小弟，眼神冷峻从容，透露出强大的自信和睥睨天下的骄傲，陡然咧开嘴，发出一阵震动山头的狂笑。

“从今往后，南慕容北乔峰的名号就要改一改了，得叫南大力，北乔峰，小的们，你们听到没有？哈哈哈哈——”

“南大力，北乔峰！”

“南大力！南大力！南大力！！”

“黑风黑风黑风！！”

“giaogiaogiao！！总瓢把子威武！”

一群黑风寨山匪闻言，俱是跟着一起热血沸腾大叫，神色狂热亢奋。

纵然有那么几个突然想到，会州并不在南方，黑风寨也不在南方的山匪，也是在想到的同时，就立即憋回肚子里，揣着明白装糊涂跟着一起狂叫。

大家都知道。

寨主正在兴头上，千万不能让其扫兴，否则后果很严重！

不远处的客厅内，被惊动走出的武当派、神农帮等人，此时也都神色震动看着那山道处狂笑着被一群山匪簇拥的彪形大汉，只觉心神震颤。

“还好，还好，还好......”

司空玄更是心笃笃跳着，脊梁沟发紧，捏紧的手心满是汗，心里暗暗庆幸，“......还好我他娘之前机智，没有冲动，不然......恐怕生不如死。”

“把这群瘪犊子，全都捆起来带去黑牢，给他们包扎疗伤后，就关起来准备接客！”

那边院子里，传来江大力如狮虎般的洪亮声音。

立即就有一群山匪如狼似虎欢呼着，抓起邓百川和岳不群等人控制起来，手脚麻利捆绑上，押去黑牢。

“黑风寨主，真乃是猛士也，慕容世家这几位家臣，每一个实力不在我之下，各个都是庄主，但现在却都成了阶下囚！”

武当俞岱岩轻吸一口气，神色复杂看着那边狂欢的山匪们叹道。

一群武当派玩家闻言，也都是神色复杂，甚至隐隐还有些羡慕嫉妒和郁闷。

想他们全都是武当这种名门大派的弟子，但要论风光程度和实力福利等方面，却都还比不上在黑风寨混的这一群臭烘烘又粗鄙的土匪玩家。

而且......这群土匪玩家身旁，竟然还有身穿虎皮裙手持小鞭子的一群山匪小姐姐。

加入武当山的美女玩家，居然还没有加入黑风寨做女土匪的多，这是何等悲哀又郁闷的事情？

看着一帮小的们忙碌着将人全都抓了起来带去黑牢。

江大力双臂环胸，神色欣慰而满足，眼神一动，看向方才响起几声震动的面板。

映入眼帘的气血值，浮动在7223左右，在九阳嫁衣神功的运转下，缓缓攀升恢复。

“慕容复也不算弱了，岳不群那老小子，只不过给我刮了个痧，令狐冲也只是稍微弄疼了我，慕容复这家伙竟然给老子按摩震掉了两千多气血......”

想到这里，江大力神色微沉，皱着眉忍着痛苦，运转针刺般的内气在体内运行，恢复方才交手被震出的内伤。

相较于自身的感受，-显然面板上所呈现出的数据，更为清晰精确。

令狐冲那穿心一剑，其实对他并未造成什么太大伤害。

倒是与慕容复的交手，被对方那借力打力的斗转星移，震出了一些内伤。

由此也能说明斗转星移的厉害，借敌人的力量来打敌人，就成了我打我自己，怎能不伤？

“不过慕容复显然伤得更重，他可没老子这么强得体魄，这样对拼，拼到最后，死得也是他！”

江大力冷哼，看向面板上提示的几道讯息。

其中就有击败擒拿岳不群以及慕容复后所获得的江湖影响力......

...

...

（求月票推荐票！）





二百五十三：群雄并起，天下双龙


“您击败了华山掌门岳不群，您的江湖声望提升3000，您成为了【华山之敌】。”

“您打平了恒山掌门令狐冲，您的江湖声望提升3000，您成为了【恒山之敌】。”

“您擒下了华山掌门岳不群关押在个人势力黑风寨，您的江湖声望提升2000，结合您曾击杀的五岳剑派盟主左冷禅，您已成为【五岳剑派公敌】，您的势力黑风寨也将被纳入五岳剑派仇敌列表。您获得称号【五岳公敌】。”

“您击败了慕容世家少主慕容复，您的江湖声望提升3000。”

“您连败五岳剑派两大掌门，击杀五岳剑派盟主，更击败有【南慕容，北乔峰】称号的青年绝顶高手慕容复，您光辉事迹，即将传遍大江南北，您已成为江湖中不可忽视的一号高手，绿林中声名显赫的霸主。您的江湖声望提升5000。”

面板之中，一系列提示频频弹出。

江大力的江湖声望直接提升了一万六千点。

距离下一阶段晋升，也只差一半左右了。

除此之外，似乎也并没有什么好处。

不过，江大力也清楚，这种江湖声望的提升，其实对于黑风寨势力而言，便是最好的发展助力。

会吸引来越来越多有实力的土著强者，加入到黑风寨。

往后，黑风寨的山匪行走江湖时，互相递门坎。

江湖人一听是黑风寨的山匪，都会“哦豁”一声，高看一眼。

因为黑风寨的山匪背后，就站着他江大力这尊强人。

…

在连续服用了好几颗精品金疮药后。

气血渐渐稳定恢复到了一万左右。

江大力召来魔鹰，送王语嫣降落下来。

一看王语嫣一幅失魂落魄郁郁寡欢的模样，头发都被雨水染湿，神色憔悴，俏面黯然。

江大力不由冷哼。

“不就是走了个薄情寡义的表哥，有什么好伤心的？这么一幅死样子给谁看？”

王语嫣怔怔看了江大力一言，突然眼眶一红，贝齿亲启斥骂，“都是你，你这个大恶人，如果不是你逼着表哥，他也绝对不会抛下我的，我恨死你了！！”

王语嫣突然“啊”地叫了一声，扭头就朝门外跑去。

“王语嫣对你的好感降低200点，目前好感处于—200点，你与王语嫣的关系进入敌对状态。

“花痴！！”

江大力一皱眉，冷冷扫了眼门外候着的一众亲卫队女玩家，哼道，“把她给我拿下，带回房间关起来，先让她泡个热水澡，换身衣物，再好生喂养着，过几天老子要看到她开开心心的给老子说秘籍。”

顿时。

门外候着的一群亲卫队女玩家，全都在面板收到了任务提示。

“《照顾王语嫣》

任务内容：王语嫣痛失青梅竹马的表哥，极度抑郁，宅心仁厚的黑风寨主考虑到日后还需依仗王语嫣，说出有关琅嬛福地的大量秘籍，不可致其郁郁寡欢心理失常，于是希望你们能帮忙照顾开导王语嫣。

任务要求：在一周之内令王语嫣再度语笑嫣然，恢复与黑风寨主江大力之间的关系，不可泄露任何有关王语嫣的秘密。

任务奖励：黑风寨贡献点200、黑风寨主江大力好感200、黑风寨新功法优先学习权（不限等级）。

”

“好丰厚的奖励啊！”

一群亲卫队女玩家看到面板出现的提示，顿时全都兴奋起来。

几个女玩家已经主动迎上去。

还有几个则盯着面板消息莺莺燕燕的分析议论。

“木橙姐，你说这不可泄露有关王语嫣的秘密，是指什么？难道是指琅嬛福地的秘籍？”

…

“我也不清楚，不过结合刚刚寨主所说的话来看，是要我们照顾王语嫣的衣食起居，其中也包括给王语嫣洗澡。难道是怕我们偷看王语嫣洗澡？可我们又不是男玩家。”

…

“大概是知道那帮臭男人不老实，意思叫我们保护好王语嫣，毕竟还真是漂亮呢。”

“也是，万一被那帮臭男人偷偷的拍下了一些画面，发到了江湖论坛上，即使寨主不知道，咱们亲卫队的也丢人。”

“怎么感觉寨主像是很关心王语嫣？寨主莫非真的也开始喜欢女人了？”

江大力皱眉冷眼看向几个在门边八卦的女玩家，重重冷哼一声。

顿时几个窃窃私语的女玩家全都背脊一寒，忙跟着假笑起来，迎向了王语嫣。

三个女人一台戏。

一群女人就简直全是戏了。

王语嫣被一群很会说话来事儿的女玩家围住，没多久竟就也不闹了。

反倒是融入了一群女玩家中聊了起来，同时偶尔视线愤恨地狠狠瞪江大力。

江大力假装在院子中踱步思考事情，实则耳朵竖起，运足耳力，悄悄听着那边一群女玩家是如何安慰王语嫣的。

结果越听越是感觉不对劲......

“没想到诸位姐姐也是被江大力这个大恶人强抢上山的？我说这样的山寨里，怎么会有你们这些善良漂亮的姐姐在山寨内做事，原来都是被迫的。”

“是啊，语嫣妹妹，所以啊，我们都和你一样，同是天涯沦落人，都是可怜人，但我们也都很坚强，并没有自寻短见。”

“谢谢诸位姐姐关怀，语嫣其实也没有自寻短见，只是一时伤心之下......”

“哎，语嫣妹妹，就算伤心也没必要这般作践自己。

其实呢，男人都是大猪蹄子，没什么两样。

不过寨主这个人呢，除了霸道蛮横了些，为人并不坏的......”

听到后来，江大力又渐渐回过味儿来。

清楚了这群女玩家的打算。

不禁心里暗赞。

显然，这群女玩家先是伪装成和王语嫣一个阵营的，营造一幅都是失足被迫害的少女形象，赢得王语嫣的同情，和王语嫣保持一个阵营。

再慢慢潜移默化的，说他的好话。

同时，可能也会在合适的时机诋毁慕容复。

如此一来二去之下，王语嫣也许就会慢慢对他印象改观，恢复之前的友谊状态，并且开始讨厌慕容复。

“好了，事情到此，基本就已是稳当了。”

“为了弄到王语嫣记下的琅嬛福地那些武学秘籍发展势力，丰富武学底蕴，老子也是忙活很久了。现在既然回来了，可以适当休息休息了。”

江大力吩咐手下准备香汤沐浴，返回房间，打开江湖论坛查看。

发现他在黑风寨击败岳不群和慕容复、打退令狐冲的风光事迹，已是在江湖论坛上传开了。

这一次出的风头不小，迅速挤上热门帖子前三。

竟与天下会雄霸约战聂人王、双龙创立双龙帮招收大批玩家等事件，共成为新的热门事件。

看到另外两条热门帖子的讯息，江大力心中震动不小。

“雄霸总算约战聂人王了，上一世好像也是在这个时间点。

不过这个时候，好像雄霸只是从聂人王身旁抢走了颜盈，聂人王也并没有被打入凌云窟内，因此，聂风还没有被雄霸带走。”

江大力点进帖子查看。

只能看到帖子内一道玩家拍下的视频中，两道人影交错而过，打出狂暴的气劲，随后画面就是一黑，几乎短短一秒就结束。

显然，拍视频的玩家实力太低，被雄霸和聂人王交手的气劲直接震死了，并没有获得更多的讯息。

但江大力推断，现在的雄霸和聂人王，实力也绝对超越了江湖上九成九的一流高手，可能与西门吹雪、叶孤城这一层次的高手相当。

也许他的老铁朋友，晋升了天人境界的东方不败，也能与之伯仲......

不过这些，也都只是他自己臆想的推断猜测。

具体究竟是否是这样，根本无从对照，也许存在偏差。

毕竟他无论这一世还是上一世，都不曾在实力上达到东方不败现在的高度，眼界也就存在偏差，还需继续努力。

“我曾经安排了花开见红去加入天下会，伺机加入以后很可能会组建起来的神风堂，现在看来，花开见红还要再熬一段时间了。

不过这家伙，很会来事儿，在我之前暗中支援的一些资源下，现在估计也在天下会混得还不错。

也许等不到以后神风堂建立起来，他就能打入天下会的中层。”

江大力想到了花开见红这个玩家。

当初，他安排花开见红去加入天下会。

安排中原瞄人缝去找金面佛苗人凤学习苗家剑法。

安排古色异人去洛阳寻找霸刀。

结果，古色异人被霸刀的生活影响，对霸刀的女儿情衣产生了情感，叛出了黑风寨，至今不知去往何处。

至于花开见红和中原瞄人缝，似乎都进展还算顺利。

江大力来到书房，开始研墨，准备给这两个玩家写一封书信，询问近况，防止类似古色异人这样的事件发生。

同时，对于双龙建立双龙帮，效仿他黑风寨开始广招玩家的做法，江大力感到嗤之以鼻。

论对玩家的了解，双龙是拍马屁都不及他。

现在才开始搞大规模韭菜种植，连那些招收了不少玩家的小门派都比不上，成不了什么气候。

研墨结束，江大力提笔疾书，为两名玩家写了封信后，在院子中抓来两只信鸽，分别寄出。

再一看江湖论坛上最新更新的讯息，顿时脸色一黑。

“论黑风寨主的品味，华山掌门夫人不要，独独留下华山岳不群关押！”

“岳不群现在是不男不女，东方不败也是不男不女，阿这！我好像发现了什么不得了的事情？”

“混账！！”

江大力气急，眼神冰寒盯着几个发帖的玩家名称，将这几个可恶的名字全都标记记下。

正要关了江湖论坛，却突然发现一则新帖子冒出，并迅速挂钩黑风寨，冲上了热门。

“大理段氏王子段誉现身肃州，正奔赴往会州，接触询问，疑似为黑风寨而来。”

“嗯？段誉这个痴情种子竟然在这个时候出现了。”

江大力看到这则帖子不由好奇。

点进去查看详细经过。

顿时也就了解了。

发这条帖子的玩家在与段誉接触后，便知道段誉是为了被困在黑风寨的王语嫣而来的。

甚至段誉还发布了任务，寻求玩家高手的帮助。

然而现阶段，玩家谁不清楚黑风寨主的厉害。

连慕容复都被打得抱头鼠窜。

一个声名不显还只是从古籍了解到似乎学会了半吊子六脉神剑得段誉，自然并不是太被玩家们看重了，都以一种看笑话的心态，看段誉奔去黑风寨。

“段誉应该是早就知道王语嫣在我手里，只不过他应该是被鸠摩智抓了，最近才摆脱鸠摩智，于是便急匆匆来黑风寨找我的麻烦，恐怕都未必知道慕容复被我打跑了。

或许就算知道，这个痴情种子现在也是浑然不惧的......”

江大力看完帖子后关了江湖论坛。

对于段誉，他不会不上心，但也不会太放在心上。

现阶段的段誉，实力时强时弱，自己都控制不住，连鸠摩智都打不过，就算来了他黑风寨又有何用？

不过段誉来的时间节点，很是凑巧。

正好，他预计准备在一周后积攒了足够的修为点和潜能点时，散功九阳嫁衣神功再度重修。

而以段誉骑马从肃州赶来会州黑风寨的速度，也差不多需要一周左右时间。

“既然这样倒是不如索性玩一个大的，可不能让段誉这个傻小子稀里糊涂成为一些人试探我的小刀子。呵呵呵呵”

（睡觉！白天再加更！求月票推荐票，月票清空吧！）





二百五十四~二百五十五：听风酒楼，黑风寨主完犊子了


转瞬之间，一周过去。

自黑风寨主江大力总算是倦鸟归巢之后，江湖难得平静了一段时间。

这一周里，会州最后的一些绿林山头也终于被黑风寨山匪攻打了下来，其中一些山匪头子要么望风而逃，要么选择了投降归顺黑风寨。

如此一来，黑风寨在会州绿林之中，顿时成了举足轻重的绿林大势力。

而黑风寨主江大力，也终是成为会州绿林的无冕之王，震慑群雄，声势一时无两，颇有些当初天下会初显峥嵘时的气势。

不过也就在黑风寨如此风光的时刻。

一些在不少人看来啼笑皆非子虚乌有的小道消息，开始甚嚣尘上，迅速流传。

会城。

宽广石板的街道上，街上人头攒动，拥挤不堪，两旁商铺林立，繁华异常。

这一日，竟突多了不少江湖人士背刀带剑赶来，直奔会城街道拐角的一座酒楼而去。

街角拐角耸立着一根旗杆，上面悬着一面锦旗在风中咧咧作响，旗上书着四个大字：“听风酒楼”。

听风酒楼，不是一般的酒楼。

听风二字意为消息灵通，耳目众多。

故而听风酒楼说是酒楼，实则却是江湖中消息流通之地，基本在每州每个府城中都会有开设。

这酒楼老板是何人，无从得知。

却只知道这消息灵通的酒楼一直以来屹立不倒，每个州但凡有点儿新鲜事儿，都会最先传到这里。

此时酒楼内热闹异常，不少江湖人、各大门派收集情报的眼线暗桩，皆多少汇聚于此，便是门口都还有丐帮的老叫花子在徘徊。

其中很多人聚集而来在，只为探听一件事——黑风寨的近期动向。

作为近来会州江湖绿林中最是声名显赫的势力，一个拥有击败五岳剑派三大掌门、击败慕容复的强者的势力，黑风寨在许多武林人眼中，已不再是一个寻常的土匪山寨那么简单。

倒是颇有些当初以一把五虎断门刀砍翻不少门派强者的秦家寨的风范。

然而秦家寨早就没落，黑风寨却正是声威如日中天。

听风酒楼内，各种消息从一些酒桌上传出，其中消息最灵通的灵眼子正吐沫横飞说道着。

“据说那黑风寨主修炼的可是燕南天大侠修炼的那《嫁衣神功》，这神功强则强矣，未曾大成前却难以持久，且每日修炼起来格外痛苦，内气在经脉运走犹若针扎。

故而，你们别看那黑风寨主看上去很强，实则每次战斗过后都可能会痛苦不堪。

嫁衣神功之名取自于“为他人作嫁衣裳”，即这神功自己练成后不能用，非得传给别人才能用。

而一旦练上就无法摆脱，否则全身功散，所以还得炼下去，直到传给别人为止。

大旗门云、铁两位先人，曾靠它铲平江湖恶势力，开创大旗门，而他们故意遗失“嫁衣神功”秘籍，就是看出了这种神功的巧妙之处。

所以，黑风寨主近些天传言的散功一说，应当并非空穴来风......”

“这么说，黑风寨主是为这门神功所害了？”

“说是这么说，那黑风寨主毕竟非是易于之辈，如此机密重要之事，岂会任由传开广为人知？这不是等着仇家去找他的麻烦？我还是怀疑这消息的真实性。”

一个坐在桌边的江湖大汉冷哼。

那灵眼子闻言哈哈一笑，“要说这消息传出，却也并非首先自黑风寨传出的，而是黑风寨的仇家霸绝堂传出的。”

“霸绝堂？”

周围江湖人有的恍然，有的则神色疑惑，并未听过霸绝堂这么一号势力。

灵眼子喝一口酒，抚须摇头晃脑道，“霸绝堂乃是异人建立起来的一个势力。

其中为首者，有曾拜入铁血大旗门的异人听水，有拜入灵鹫宫天山童姥麾下九天九部的异人风影，还有拜入华山剑宗的异人凌云。

那异人听水便修炼的是《嫁衣神功》，昔日在西域壶山山寨与黑风寨主有过一战，后被黑风寨主所擒，其传自铁血大旗门的《嫁衣神功》，也便落入了黑风寨主手中，为其所习练。

故而，霸绝堂能证实黑风寨主是习练了此等神功，推断黑风寨主现在应该已是散功......”

灵眼子说着话时。

一旁不少各大门派的眼线全都迅速在字条上将消息记录下来，而后交由下线迅速传出去鉴别真实性和准确性。

就在此时。

一侧的古色古香的雅间内，紫竹块穿连而成的门帘被掀起，从中走出了两人。

一人身穿黑衣，披着蓝色披风，看上去是一名男子，戴着一张黑色镂金面具，浑身散发出一种慑人的气息，令人不可小觑。

另一人则是面部蒙着纱巾的白衣女子。秀发乌黑，玉颈修长，肤色白皙，体态婀娜，远远望去宛如画中仙子，又如黑夜中的明珠。

这两个一看就气质不凡的男女一出现，顿时就吸引了在场所有江湖人的视线。

灵眼子一看二人先是疑惑，旋即身躯一震，“蓝披风，戴黑色镂金面具，阁下莫非就是异人听水？还有这位姑娘......莫非便是灵鹫宫风影？”

“不错！”

听水声音平淡而充满凌然气势，随手摘下腰间大旗门的腰牌道，“我的确也是修炼了《嫁衣神功》，而且我昔日败于黑风寨主之手，神功被他所夺，他也是修炼了这门神功。

呵呵呵，但可惜他完全不知道，我之所以肯松口传他此功，便是因此功越练越是痛苦，练得越快越高深，就越是痛苦。

除非立即将一身功力散功传给别人，否则这种痛苦将永远伴随......”

听水说着话时，语气中都仿佛隐含着痛苦，甚至身子都微微战栗，仿佛在克制着某种痛苦。

说到最后他话语一顿冷笑，“我霸绝堂也早就安插了人在黑风寨内，其中就有人得到了黑风寨主散功传授的功力，所以我才大胆推断，黑风寨主肯定是在近些天选择了散功。”

一个满脸虬髯的江湖客哼道，“这毕竟只是你的片面之词，我们又不清楚黑风寨主是否真的修炼了嫁衣神功，怎么知道你说的是真是假？”

一旁风影轻笑，话语从面纱下传出，“你们这些人也是可笑。既是忌惮黑风寨主想要将其除去，却又怕这怕那。

我就不信，你们没有安插暗桩在黑风寨内，若是有安插暗桩，想必你们也是清楚黑风寨近些时日的动静的，甚至恐怕你们安插的暗桩，就有人得到过好处吧......”

此话一出，顿时有人眼神微闪，有人则若有所思起来。

“既然你听水也修炼了嫁衣神功，我「乾罗山城」麾下豹林帮孙云便要讨教一番，看看是否所言不虚！”

就在此时，一道人影突然离桌，急掠而出，右爪左拳，五指如钩抓向听水胸膛。

听水冷哼一声，浑身所散发的那股炽烈慑人的气势陡然爆发，同样一手打出。

手如短刀，唰地一下瞬间切到来人手腕关节之处，劲未到，气先到。

护身三妙手——赤手屠龙！

那孙云一惊刚要变招，下一刻手腕一阵剧痛已被切中，顿时手腕发出咔地声响如要断裂。

还没反应过来，听水手掌又是化为两指一弹，借力打力。

砰！

孙云顿时惨叫一声倒飞而出，撞翻一个桌子跌坐在地。

唰——

一个店小二笑眯眯提着算盘出现在孙云身旁，算盘一响，噼啪算账道。

“豹林帮的这位孙大爷打坏桌子一张，需赔偿银钱2两，已登记入账。”

孙云脸色难看从地上爬起，捂着受伤手臂，冷哼，“知道了，等会儿结账。”

这突然爆发战斗，听水出手的一幕，也被在场不少人看在眼里，一些人暗暗记下方才听水出手时的威势，留待汇报。

“我刚刚就是用的嫁衣神功，想必现在无人再讨教了？”

听水轻哼道，“黑风寨主江大力肯定是已然散功，这一点毋庸置疑，不过无论诸位谁与黑风寨有仇怨，也与我无关。

我霸绝堂对黑风寨的报复，自有我们自己的安排。

另外，奉劝诸位一句，黑风寨主即便散功，也非易于之辈，他学过吸星大法，功力想要快速恢复并非难事......”

话罢，听水和风影纷纷大袖一甩，转身离开酒楼。

没多久。

听风酒楼内发生的事情，成新的消息传递到各个势力的首脑耳中。

一些人将信将疑。

一些人却是蠢蠢欲动。

黑风寨席卷整个会州，黑风寨主更是霸道专横。

早已不知得罪了多少人，侵犯了多少人的利益。

但之前黑风寨主江大力如此强大，却是令绝大多数觊觎愤怒之人都只能憋着，不敢发作。

然而现今黑风寨主却传出已经散功的消息，而且消息已被其昔日仇家霸绝堂堂主听水证实。

一些势力之前安插的暗桩也都收到了可靠的消息，顿时，整个会州江湖开始波澜诡谲起来。

...

黑风寨山头新造的小城墙上，江大力魁梧壮硕的身躯傲立其上，黑色披风在山风中被拉扯得飘展作响。

在其身外十丈处。

一队亲卫队玩家候着。

不少亲卫队女玩家目光都隐含忧虑，看向城墙上站着的那看似永远都仿佛不会倒下的猛人。

可近来江湖论坛以及江湖上传来的一些消息，再结合江大力召集多个分舵精英回归，私底下悄悄传功的动作，却仿佛真的坐实了一件可怕的事情——黑风寨主也可能会倒下！

盖因黑风寨主江大力修炼了嫁衣神功，且修炼出了问题，已经在散功，将磅礴如海的功力，纷纷传授给黑风寨得力的精英山匪。

便是她们这群亲卫队玩家中，就有七八人得到了寨主亲自注入的功力，受益匪浅。

功力大涨，这本应是一件值得庆幸开心的事情。

但黑风寨上上下下但凡听到消息的玩家，绝大多数都开心不起来，反而格外忧虑，担心外敌趁此来袭，寨主遭遇不测。

届时大厦将倾，焉有完卵，他们这些与黑风寨一荣俱荣、一损俱损的玩家，也都不会好过。

“可恶！霸绝堂！”

“当初寨主就不应该放过听水和风影，直接就应该一举将霸绝堂覆灭才是。”

几个亲卫队的女玩家，看着江湖论坛上在听风酒楼露面的听水，全都神色愤恨，咬牙切齿。

“霸绝堂......听水......做得不错。”

江大力却是嘴角带笑，看向远处得河谷，以及河谷对面连炊烟都没有的村庄。

几只归巢的乌鸦，哇哇地鸣叫着，在暮色中飞过，使萧条冷落的村庄显得更加凄凉。

“山雨欲来风满楼啊......呵呵呵，这才只是一周而已，却不知若是再过些天，又有多少人忍不住要跳出来了。”

“报！！”

就在此时，一名穿有绑腿的飞毛腿山匪快步奔行而来，到了墙头便半跪下去，隔着十丈外对江大力汇报。

“禀告寨主，大理段氏王子段誉已经出现在蒙阴县城附近落脚，估料今晚应当不会来拜山！”

“哦？”

江大力眉头一挑，平淡道，“不，这个痴情种子，今晚一定会来拜山。”

他看向一众亲卫队女玩家，“那个傻姑娘现在状况如何？”

宁肃立即出列禀告，“王姑娘近来情绪已经恢复正常，寨主您如果要召见她，我现在就去带她过来。”

“她在哪里？”

“藏经阁。”

“好，我亲自去找她，另外，安排第四批骨干来藏经阁。”

“寨主......”

宁肃神色一动，俏脸含忧，但对上江大力那双充满野性的眼睛，还是难抵其灼灼目光，低头顺从，“是！！”

...

...

（最后几天，求月票了！排名掉了。稍后晚上十二点前，争取再加更一章，今天争取继续一万多字）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百五十六：天龙7式


秋风散尽，林木苍黄。

迷蒙秋雨似绵绵不绝，已下了许多时日。

这样的秋雨，难免惹人愁思。

黑风寨藏经阁内，王语嫣身披貂绒大衣，望着悠悠扬扬的漫天雨丝，似是都思及了什么往事，伸出素手，雨丝无声地落入掌心，迅速汇成一滴清水，盈盈如女儿心尖之泪。

“语嫣姐姐，莫非你还想透彻，还在想那个薄情寡义之人？”

一道婉转动听的女子声音自一旁传来。

说话的是亲卫队里的女玩家齐儿。

她看起来小巧玲珑，胸脯窄窄地在中间隆起，鹅蛋脸，额角上油油的，黄黄的，腮上现出淡红的大半个圆圈，一幅小家碧玉的气质模样。

在她跟前，王语嫣眉眼精致，双目犹似一泓清水，容貌秀丽，肤光如玉，像是一抹清灵透彻的冰雪，闻言绛唇亲启，幽幽道。

“三十年来寻剑客，几回落叶又抽枝。自从一见桃花后，直至如今更不疑。

已经过去这么多天，我也已想清楚了，自然不会再有什么想不开的。

表哥心中只有复兴大燕霸业，为此儿女情长可搁置一旁，这不正是每个好男儿向来的追求么？

我也只能惋惜，这份情愫诞生在不该诞生的时刻，也是该置于高阁了......”

“语嫣姐姐你能这么想就好了，我还担心你仍有心结。”

“你放心吧，我也知你是有任务在身，我不会让你被那大恶人责罚的。他不就是想要琅嬛福地的诸多秘籍，我便是告知于他，也没什么。

看这黑风寨藏经阁内，藏书寥寥，也无怪他为了我所知的这些功法煞费苦心......”

“哈哈哈哈！你知道我这做寨主的为难就好。”

一声朗笑突然自藏经阁外传来。

下一刻，藏经阁一层大门豁然打开，风雨破门而入。

一道魁梧高大的壮硕身影大步走入阁楼之内，黑色战靴踩踏得地面木板发出“嘎吱”声响。

江大力眸光如电扫向阁楼内静立的王语嫣和齐儿等玩家，挥挥手，“你们可以下去了，稍后若是有位来自大理的段姓公子来拜山，便直接带他来这藏经阁即可。”

“是！”

齐儿等几个女玩家迅速领命，虎皮裙舞动，纷纷快步退下。

“段公子？莫不是大理王室的段誉公子？”王语嫣动容看向江大力。

江大力嘿然一笑，“除了他段誉这个傻子，还有谁胆敢在这个时候来闯我黑风寨？”

王语嫣一惊，“段公子莫非是为我而来？”

江大力，“你也不傻，他的确是为你而来。不过你也不需担心什么，他毕竟是大理王子，我也不会为难他，只不过他来这里，肯定是执意要带走你的。”

王语嫣冰雪聪明，立即会意，“你是想要我劝走他？”

江大力呵呵笑道，“他学的半吊子六脉神剑和北冥神功，还发挥不出什么威力，想从我手里把你带走，你觉得有几分可能？

若是你不想他有什么事，当知道如何做。”

王语嫣微微摇头叹息，“便是表哥都舍弃我和邓大哥他们离去，没想到段公子竟是愿为我来闯你这龙潭虎穴。”

“你太过赞誉了，我这算不上什么龙潭虎穴，待你将琅嬛福地功法都说出后，便自然可离去。”

江大力双臂环胸，“而我现在来找你，就是想可可你，你这里到底有什么适合提升我身法速度的轻功身法？

把这个告知我，我对邓百川那几个瘪犊子也能客气点儿，哈哈哈！”

王语嫣一对细长秀眉微微低垂，益发衬托得眸珠乌灵亮闪，

悠悠道，“寨主您能击败我表哥，您的武功本已是当世一流，却也还是如此精益求精，勇攀高峰，精神的确为人敬仰，只是语嫣也是好奇，便是你能天下无敌又如何？”

江大力被可得一怔，旋即也是感觉胸口有些发闷，想到了前世，想到了今生，摇头转身背负双手冷道，“不登高山，不知天高。不入深谷，不知地厚。

天下无敌？

谈何容易！

这天下，远比王姑娘你所想象的要广阔高远啊，若是真能天下无敌，我江大力所做之事，必然是颠覆天下之壮举，非你现在所能体悟。”

王语嫣被江大力这豪言壮志一时无惊得无言。

只得望定那侧身负手而立的魁梧身影，只觉对方仿佛浑身充满了难以言传的力量感，眼神冷峻从容，透露出强大的自信和睥睨天下的骄傲，仿佛在他眼中，从无什么难以逾越的关卡。

“好了，告诉我合适的轻功身法吧，我的耐性有限，精力也很有限。希望王姑娘不要让我对你感到厌烦。”

“真是个冷酷又充满野心的人啊！相较于表哥，这江寨主还真是宁从直中取，不从曲中求。”

王语嫣非常清楚，若自己只是个寻常女子，哪怕生得再怎么漂亮美颜，恐怕都是不会令这等铁石心肠的枭雄多看一眼的。

当下整理思绪，回想着道，“要说轻功身法，我所知的便有四门，其中适合江寨主您的，正好就有一门，此门轻功身法便唤作《天龙七式》。”

江大力心中一动，“天龙七式？这是何等身法？莫非是传说中脱胎自《降龙腿法》的某种身法？”

王语嫣疑惑，“降龙腿法？这门腿法语嫣却是从未听过。

天龙七式身法，乃是天龙门独步武林的绝学，既是轻功，又可却敌。

此身法发功之时，伴随着一声长啸，音如龙吟，尔后身体冉冉升起，双腿微微摆动，如游龙般在天空任意巡弋。

同时，可以自上而下攻击敌人。

天龙七式分为潜龙升天、神龙游弋、云龙探爪等招式......”

王语嫣说着，靠近江大力。

顿时一缕女子幽香飘荡而来，令人心旷神怡。

然而江大力此时却浑然不觉，手掌紧紧抓着【渡厄念珠】以及【冰魄玉石手串】，专心致志倾听着王语嫣念诵出的有关《天龙七式》身法的修炼要诀和招式等，脑海在飞速转动记忆理解。

...

时间一晃便是两炷香过去。

王语嫣在说完功法后，又被江大力扯着详细询可了《天龙七式》的种种修炼细节，讲解得是口干舌燥，鼻尖冒汗，终是得到了江大力满意的笑容。

“您已领悟地阶绝学《天龙七式》，您的声望提升300，当前领悟境界1境初学乍练。”

江大力脸上绽放微笑，满意看着面板中出现的一则提示，随后便看到面板中身体功法一栏出现的新武学。

《天龙七式》非但是一门轻功身法，更是包含有各种利用身法对敌的招式，因此并非简单的轻功身法那么简单，而是一门身体功法。

这一门武学，开拓了江大力的武学思维和眼界。

感觉其中的一些招式，颇有些类似降龙廿八掌的招式套路。

尤其飞龙在天以及降龙摆尾这两式，就颇为契合这门功法中的一些招式。

而除此之外，江大力感觉若是将《壁虎游墙功》以及《缩骨功》融入到《天龙七式》中，定然也会令《天龙七式》施展得更为灵活多变，奇诡难测。

“寨主，第四批寨中精英已召集而来。”

就在此时，藏经阁外传来亲卫队女玩家的声音。

江大力看了眼似有些累的王语嫣，咧嘴一笑，“这门功法我很满意，你做得不错，暂且歇着吧。”

话罢！

黑色披风陡然一展。

江大力虎背熊腰的身影在王语嫣的眼眸中远去，消失在藏经阁内。

王语嫣长吐口气，又是感觉放松又是感觉气恼。

这大恶人还真是个完全不会懂得体贴人的家伙，她方才那般详细讲解此刻口舌发涩，却也没一口水喝的。

藏经阁外。

一群十二名由江大力早先亲自点名挑选出的玩家以及土著，全都紧张、兴奋、又担忧地在外候着。

看到江大力那魁梧身影出现时，顿时全都立即拜了下去。

“参见寨主！！”

“嗯！”

江大力鼻子里发出一声回应，眼神扫过面前十二人，其中三个身上散发着红芒的土著山匪在一群老实巴交的玩家中，尤其扎眼。

“完成这一批，我就彻底散功结束，呵呵呵......不知虎落平阳，又有哪些野犬敢来欺负老子江大力呢？”

江大力眼神闪过一丝玩味，嘴角咧开冷漠弧度，大马金刀坐在藤木大椅上，伸出粗壮手臂，招了招手。

“都过来，一个个上前，你们这些山寨内的骨干精英，本寨主今天就一个个传功，给你们一些甜头。”

顿时一群玩家你看我，我看你，眼神中都有渴望、欣喜，但更多的却还是一种浓得化不开的忧虑。

就在此时，三个土著山匪全都已兴奋站出，排队走向江大力。

玩家们见状，也唯有纷纷心情复杂跟着排队。

他们知道，寨主作出的决定，无人能更改。

早先几批接受传功的玩家中，曾就有人拒绝，但寨主却依旧我行我素，不会更改决议。

如此一来，现在也无人敢说些什么。

十几分钟后。

江大力彻底传功完毕。

最后一千多九阳嫁衣真气，全都散功纷纷传输给了这十二人。

其中那三名身上散发明显敌意红芒的土著山匪，自然是被传功最少的。

另外九名玩家，却是每人都得到了不少的真气灌输。

这些玩家全都是内气境界，得到九阳嫁衣神功的真气灌输后，各个内气暴涨了上千，实力大增。

然而玩家们虽然兴奋，却委实也高兴不起来，反而渐渐开始因江大力越来越虚弱的真气而感到恐惧。

黑风寨，若是黑风寨主倒下，少了这么一个大力出奇迹的人，那么黑风寨还能算是黑风寨吗？还能称霸会州吗？

离退的玩家们并不知晓。

江大力此时却是盯着面板中空荡荡得内气，以及积攒的高达七万多的修为点以及九万多的潜能点，心里发出了邪魅猖狂的笑声......

...

...

（求月票推荐票！呼！赶在12点更新出来，一万一千多字更新！大家月票清空啊啊！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百五十七~二百五十八：北冥凌波，统统融为1炉（保底…


欲用其利，先挫其锋！

当丹田内的内气彻底化为一空之后。

仿佛否极泰来一般，一股比之先前要精纯醇正许多的真气诞生而出。

思想感应之中，这一股真气煌煌威严，似雷电霹雳，炽如烈火。

运转之间，再无曾经那种经脉如针扎般的刺痛感，反倒是如犁庭扫穴般，真气所过之处，浑身暖融融散发炽烈气息。

这股真气运转一个周天。

江大力便已是出了一身的汗，头顶冒出蒸腾热气，但却感觉浑身舒泰，遍体轻松，仿佛有股使不完的劲儿。

沾染了汗液的强壮肌肉宛如刷了一层油的铜牛，散发着古铜色的坚硬刚猛感。

又是运转几周。

江大力长吐出一口气。

唰——

气如白箭，穿透雨丝，竟还散发炽烈温度，彰显五脏六腑之强悍。

江大力收功而起，双眼神光湛湛，散发着冷酷的光芒，气机已遥遥感应到山腰处一股气机出现，在以极快速度上山。

耳朵听到远处传来的嘈杂声。

显然，九阳嫁衣神功再度重修后，他如今已是脱胎换骨、伐毛洗髓。

身体比之先前更强悍了不说，便是灵觉感官也都变强了不少。

“寨主，大理段氏的那位小王爷来了。”

这时，一名山匪匆匆自外面跑来汇报。

“嗯。”江大力摆摆手，“带他直接来此见我。”

话音方落。

前方山道处已传来衣袂破风声。

没多久，一道宛如白色匹练般迅速窜来的身影自山道出现，身影裹挟着模糊气浪化作残影，卷起尘土。

如此狂飙极速的身法，顿时惊得不少山匪和玩家均是骇然。

然而那身影如白虹般掠上山头，突然就出现在了藏经阁前的小场子前停住。

却在停住的刹那脚步似没站稳，身影一个前倾发出“啊啊”叫声，猛地扑倒在地。

如此一幕，登时便令周围一群如临大敌的玩家和土著山匪一愣，旋即忍俊不禁大笑起来。

也唯有比较亲近段氏的武烈没有笑。

但见段誉竟如此不堪，武烈心里也是不免失望，才升起的一些小心思立即埋下，甚至都不敢在此时与段誉走得太近。

“啊呸！”

身穿白衣儒袍的公子哥从地上爬起吐出一口泥土，尴尬看向周遭大笑的山匪和玩家，紧张哼道，“笑什么？我......我刚刚只是没站稳而已。”

他说着，双手扬起袖子，掸去身上灰尘，星目一扫周围一众看上去凶神恶煞的山匪，又是略感胆怯。

但一想到王语嫣，他胆气突生大喝，“谁是黑风寨主？站出来！我要见王姑娘，我要带她离开这里。”

玩家宁肃轻笑一声，手持小皮鞭走出对着段誉道，“这位段公子，要见我家寨主和王姑娘，就随我来吧。”

段誉一看这一群山匪中，竟还有如此冷俏的一个女子，而且看样子也是山匪，不禁暗道可惜，却也是放松了不少。

当即应了一声，随着宁肃穿过小场，来到藏经阁门前。

段誉边走边是左顾右盼，心下不断转动思索，待会儿见到王语嫣后，该带着王语嫣从哪个方位逃走才能顺利些。

突地听到宁肃在旁道，“看到我家寨主，还不行礼？”

段誉一惊，顿时看向前方。

在看到那一群女玩家中被簇拥着坐在藤木大椅上的魁梧壮汉，猛地一惊。

“这......他就是黑风寨主？难怪外面传言黑风寨主威猛可怕，这看起来，也的确是太强壮威猛了，看起来气势比我那义兄都不差。”

段誉打量坐在那里就宛如一座小山般的江大力，

只觉对方仿佛浑身都像是钢筋铁打，筋骨深处，似乎蕴含着狂暴无匹的神雷，迎面就给他一众彪悍，勇猛，如大魔头般的气势。

心下刚刚才升起的一些勇气，不免又是弱下几分。

“你就是大理段氏的王子段誉？”

一道深沉却洪亮如晨钟暮鼓般的嗓音，仿佛老虎在山岗发出吼声，陡然传来。

江大力双手交叉在一起，托在下巴上，手肘衬着椅子扶手，充满野性的眸子冷冷盯着段誉。

段誉头皮一麻，才想起见礼，忙提起手中折扇，对江大力抱拳，“小生的确是大理段氏的小王子段誉，见过黑风寨主！我......”

段誉咬牙，猛地挺胸昂首道，“我这次来，是为了王姑娘而来，只希望寨主您能放过王姑娘，有什么条件寨主您可以开，便是黄金万两，我也可以给您。”

“呵呵呵呵......”

江大力仿佛听到了笑话一般，突然笑起来。

周围一众亲卫队女玩家也都是忍俊不禁，纷纷笑起来。

“你笑什么？”

段誉鼓起勇气，微微侧身道，“我说的句句属实。”

江大力冷哼，“莫非你认为，王语嫣就只值区区黄金万两？况且我黑风寨，莫非还缺这万两黄金？”

段誉一呆，这才觉得的确是如此，若是给他黄金万两去换王语嫣，那也是不可能的，这简直就是亵渎。

他暗道惭愧罪过，立即看向江大力急道，“那黑风寨主你到底要怎样才肯放过王姑娘？”

江大力呵呵一笑，坐直身子靠在椅背上冷道，“听说你段誉得传了大理段氏的六脉神剑、还得传了逍遥派的北冥神功、凌波微步等武学，我的要求也不高。

只要你能从这三门武学中，拿出两门武学给我，我也不是不可以让你去见王语嫣，但她愿不愿意跟你走，就是另一码事了。”

“你！”段誉怒目圆瞪，“你也是为了我身上的武学？我之前好不容易逃过一个大和尚之手，他就是觊觎我段氏的六脉神剑。”

江大力平静道，“这只是一场公平交易。我并不执泥于六脉神剑，你若是给我另外两门武学，我也可以让你去见王语嫣。”

段誉神色迟疑为难，“但是另外两门武学也是我得自琅嬛福地之内的神仙姐姐，未经人允许......”

“什么狗屁未经人允许？”

江大力冷喝打断，“我看你就是舍不得传人神功。

你可知琅嬛福地内那女子雕塑乃是何人？

想必你心里也是有所答案的，那女子便是王夫人的母亲，也即是王语嫣的外婆。

你为救王语嫣交出神功，有何不可？便是她外婆在此，也绝对会毫不犹豫做出同样选择。”

江大力说此话，却也是诓骗段誉，那神仙女子雕塑，却还并非王语嫣的外婆李秋水，而是李秋水的妹妹李沧海。

然而段誉却哪知其中内情。

闻言一呆，口中喃喃，“这.......”

这黑风寨主讲的道理，好像也的确是没毛病。

“琅嬛福地内的神仙姐姐雕塑就是王姑娘的外婆，我为她的外孙女交出神功，这也的确不算违背信义。

而且当初我学会这两门神功时，也是迫不得已想要借此逃出困境的情况下。

虽是得了神功，心里却也不愿背负神仙姐姐提到的复仇使命，眼下这黑风寨主既是要学，不如就给他算了，但也要他答应神仙姐姐交代的使命！”

段誉心中思绪百转，思考清楚后顿时也就不再纠结了。

当即，直接从怀中掏出一卷记载有凌波微步以及北冥神功的绸包举起道。

“我这便是记载有凌波微步以及北冥神功的秘籍，若是给了你，你也需应下这秘籍末尾所交代之事，还有，你必须让我带走王姑娘，如此我才肯将之给你。”

顿时，江大力面板收到讯息。

“您触发任务《段誉赠书》

任务内容：您威逼要挟段誉赠出神功《北冥神功》以及《凌波微步》，作为条件，您允许他带走王语嫣。

任务要求：接受秘籍上所交代任务，允许段誉带走王语嫣。

任务奖励：《北冥神功》、《凌波微步》。

是否接受？”

江大力冷哼，直接选择拒绝，对段誉冷道，“我说过，你把神功秘籍给我，你可以去见王语嫣。

但她愿不愿意跟你走，那就看你有没有本事，你若是没本事带走她，难道本寨主还强迫她跟你走？”

“王姑娘怎么可能不愿意跟我走？”段誉一愣，差点儿笑出来。

他自信王语嫣是绝对愿意跟他离开的，当即改口道，“好，我给你神功，你让我去见王姑娘，她一定会愿意跟我走！”

江大力动动手指。

立即有名玩家上前，直接从段誉手中取了记载有神功的绸包，随后转身神色炙热将神功交给江大力。

周围一群其他玩家见状，也都是神色欣喜。

黑风寨又多两门神功秘籍，对于他们这些玩家而言，也是有极大好处的，以后只要积累足够的贡献点、潜能点的等，他们也是能学习神功的，黑风寨势力变得越来越强大了。

“带他去见王语嫣吧。”

江大力接过绸包，对一旁玩家齐儿道。

顿时，齐儿便带着神色欣喜急不可耐的段誉进了大门紧闭的藏经阁内。

“《北冥神功》、《凌波微步》！”

江大力眼神灼灼落在手中两种神功秘籍之上。

面板传来提示。

“您获得了天阶绝学《北冥神功》、您获得了天阶绝学《凌波微步》。”

两门天阶绝学。

其中《北冥神功》简直就是吸星大法的加强完美版，能修炼出北冥真气，修炼到大成可阴阳兼具，阳刚时北冥真气煎熬如火炉，阴柔时北冥真气冷于寒冰数倍。

北冥神功大成后，兼容天下武功。剧毒不侵。强凶霸道，随手攻击便有莫大威力。真气护体防御大增，受到攻击时反震敌人。更会形成提速的特效。

对于这门神功，江大力也就非常看重其阴阳兼具的特性，还有完美吸功、提升移动速度的特性。

除此之外，其他的特性，他倒是并不怎么在意。

至于《凌波微步》这门轻功身法，虽是轻功身法，但实则也是辅助修炼内功的一门特殊武学。

凌波微步是以动功修习内功，脚步踏遍六十四卦一个周天，便可令内功有一分进益。

也即是平常走路跑步就是在练功。

故此，江大力虽不感冒这门轻功身法那飘逸玄妙的步伐，对于其辅助修炼内功的特效还是非常感兴趣的。

上一世，玩家八王中的小灵王便是继承了段誉的衣钵，学会了这两门神功，故而才跻身八王之列。

当时江大力对这两门神功便垂涎三尺。

但现如今，这两门神功摆在面前，江大力反倒是很平静，能冷静思考这两门神功中那些特性对其有用，可以吸取优化自身的武学体系，哪些对他而言是花里胡哨，没必要纳用。

这般思考时。

江大力已是首先翻开北冥神功开始翻阅。

一番粗略翻阅下来。

只觉是似懂非懂，感觉难以言喻。

倒是神功末尾李秋水添上的那一则话语，言及学神功者，要助她杀尽逍遥派以及星宿派的弟子云云，引来他一声嗤笑。

“学你个劳什子神功，就要帮你去杀你那些姘头，李秋水啊李秋水，我江大力一生行事，又何须你来教。”

江大力直接选择拒绝这个传承任务。

顿时面板传来提示，李秋水对他的好感降低。

江大力也无所谓。

就算以后再遇见在西夏当皇妃的李秋水，他也不惧，得罪就得罪了。

至于段誉那里好不好交代，他就更是懒得理会。

原本若是如小灵王那样的玩家学神功，那也就只能按部就班的接受传承任务，否则很可能会交恶段誉，得罪李秋水，玩家根本没得选择。

不过他江大力可不是什么玩家。

“正好《北冥神功》需要化去功力之后才能学习，我现在的状态，也是恰如其分。

这次，我不如就所幸玩一次大的。

将《北冥神功》、《凌波微步》、《达摩易筋经》以及《九阳嫁衣神功》全都融为一炉，取其精华去其糟粕，彻底融合，看看能创出一门什么独特的神功！？”

江大力看着面板中丰厚的修为点和潜能点，眸光熠熠。

吩咐玩家们全都在周围留守护法。

江大力拿出《达摩易筋经》，将之与《北冥神功》、《凌波微步》的绸卷放置一起。

先是全都再次翻看了一遍，做到熟烂于心后，江大力直接消耗无比海量的潜能点，将三门神功，直接融入《九阳嫁衣神功》之内。

随着48000点潜能点剧烈消耗下去。

霎时间，江大力只觉脑海宛如一声嗡鸣，大量繁复而又奇奥的武学理论开始疯狂灌输在脑海。

面前神功秘籍疯狂颤动，一个在翻页，一个则在迅速铺展开来。

霎时神功秘籍中那一些绘满了经脉穴位的男女小人儿，仿佛纷纷动了起来。

开始围绕着江大力旋转，在思潮的海洋中徜徉。

一个个灵光如地涌金莲般窜出、碰撞。

江大力丹田内的真气再度散功化解。

却又如死地后生般重新凝聚。

一股真气自下丹田突然冲上中丹田，停留在胸口膻中穴的位置，散发炽烈阳刚霸道绝伦的可怖气息。

一股真气则静静沉淀在下丹田，宛如冰海汪洋、深不可测，散发出阴寒慑人冷厉无匹的锋锐气息。

随着江大力发功运转，一炽烈、一阴寒，两股真气一顺势而转，一逆势而转，走不同经脉穴窍。

霎时他身上所散发出的气息也如雷霆烈焰、冰川寒洋一般。

嗤——

左侧地面原本被雨水湿润之处顿时如遭烘炉烘烤，瞬间干燥，草木发枯。

右侧地面则霎时冷冻出些许凌寒微霜，草木冻僵。

在周围不远处护法得玩家见状，全都悚然大惊，回头看向自家寨主时，便只见寨主一头黑发无风自动，身上所散发出的气息恐怖慑人，仿佛迎面就有风刀霜剑、热浪滚滚同时袭来。

顿时有人经不住打了个冷战，有人则只觉浑身燥热。

“好怪异的内功，好个黑风寨主，没想到你散功之后，竟然还能破而后立，索性才只是刚刚起步，今天当真是留你不得了！”

就在此时，一声嘶哑如夜枭的老者声音突然从山道处传来。

紧接着便是一些惨叫闷哼声。

显是一些才发现老者的山匪冲上去便被打杀了。

“来者何人！休得打搅我寨主修炼！”

武烈的怒吼声在此时自外面爆发。

“哈哈哈哈！！”

就在这时，又一声大笑声突然响起，树影晃动间一条人影冲出暴喝，“武烈小儿，你这丧家之犬而今却也是为你的昔日仇敌卖命，可笑不可笑？给老子滚开！”

砰然一声爆响。

武烈的惨叫闷哼声传来，显是来敌凶悍，他竟还吃了些亏。

就在此时，山寨脚下，也传来了一阵激烈打斗和喊杀声。

“寨主！”

顿时一众亲卫队玩家全都神色凛然，立即收缩防护圈，宁肃更是扭头看向仍坐在藤木大椅上安若泰山般散发恐怖气息的江大力......

...

...

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百五十九~二百六十：仇敌齐至，可堪大力1拳？


“寨主！”

所有亲卫队女玩家看向正坐在藤木大椅上的江大力时。

一连串密集的刀与拐交击声音骤然自战圈外爆发。

万人郎闷哼一声跄踉倒退，虎口崩裂，手中大刀都已是脱手飞出，身体经脉都有些受创，内伤远比外伤严重更严重。

这还是前天他受到江大力的传功灌输，实力早已突破到外气境，否则根本接不住对面之人两招。

噔！——

就在此时，武烈也闷哼倒退到了场内，与万人郎并肩而立，神色难看。

但见他的胸前纵横交错，至少有三道以上深可见骨的血痕，月白衣衫都已被血色染红。

一名手持铁拐的黑衣老者以及一名冷笑着手提长剑的冷冽男子出现在了场内，身上气息俱是不弱。

“你们是谁？竟敢如此放肆杀上我黑风寨，简直不将我们寨主放在眼里！”

万人郎狠狠瞪着二人怒喝。

他话音才落，山下又传来西凉九鬼的惨叫和呼救声。

提剑冷冽男子嘿然一笑道，“你还不配知道我们的名字，不过我可以告诉你，我们都来自乾罗山城！”

“乾罗山城？”

武烈神色疑惑。

万人郎却是一惊悚然变色，“黑榜高手毒手乾罗的乾罗山城？这是江湖中的黒道巨擘。”

“嗯？没想到，你还算有点儿眼力。”

持拐黑衣老者嘶哑一笑，一双看上去仿佛沾染有绿痰般的浑浊双眼盯着武烈点头，“你不错，若是愿意现在退出黑风寨，我可以做主让你加入山城，成为山城一员，为乾罗城主效力，岂不比跟着一个将死的黑风寨主要强不少？”

“哼！”

就在此时，一道冷哼传出。

江大力豁地睁开双眼，眼眸如两道电炬，直落在持拐黑衣老者和提剑青年二人身上，冷淡道。

“没想到堂堂毒手乾罗，不去找怒蛟岛浪翻云的麻烦，却是来找我黑风寨主的麻烦，难不成是看中了会州这块弹丸之地？”

持拐黑衣老者和提剑青年俱是立即转移注意力，看向江大力，见其身上气息虽是充满诡异可怕，但却似还透着一股虚弱，当即纷纷心中一定。

黑衣老者呵呵淡笑，“会州可不算是什么弹丸之地，原本这块地就已被我们城主看上，随时可取。

没想到却被你黑风寨主捷足先登，不过没关系，你帮我们山城拿下了整个会州，我们城主再从你这里夺走，也是一样。

若是你现在识时务呢，不若直接归降我们山城，想必城主是会给你非常好的待遇。”

“呵呵呵......如果是想要刺激试探我，你们现在已经成功了。”

江大力发出淡淡冷笑，缓缓起身，庞然魁梧的身躯就像是一座小山在升腾，令黑衣老者二人全都双目微微眯起，暗暗防范。

“乾罗若是亲自来我这黑风寨，今日或许我还会忌惮三分，但就凭你们这两根葱？也敢在我江大力面前放肆！？嗯？”

江大力怒目圆睁，两道宛若实质般的寒光直射而出，宛如猛虎欲择人而噬。

黑衣老者二人全都如临大敌，提剑青年深吸口气冷笑，“黑风寨主，你莫要在此虚张声势，我们都知道，你已经因修炼嫁衣神功出了茬子，就算你刚刚又重修成功，又有几分力可发挥出来？若是照你曾经的性格，你现在就应该冲出来和我们交手了。”

江大力眉头一皱，还是伫立原地，似在迟疑。

“桀桀桀——黑风寨主，你也有今天？你曾经不是非常猖狂嚣张的么？怎么现在不嚣张了？现在山脚下已有大批你昔日仇敌杀上门来，

我看今日黑风寨都要跟你一起覆灭。”

就在此时，一道飘忽不定声音从不远处传来。

发出这声音的主人像是在半空飞，又像是在地底穿行，一会儿在左、一会儿在右，一会儿在上，一会儿在下。

江大力冷眸一扫，便见黑夜之中。

一些宛如瘦猴子般的形影重重，忽而在树上蹿，忽而钻入地底，令地面隆起沟壑，不由冷哼。

“没想到，你们这些胆小如鼠的地鼠门鼠辈今日也来了？看来，我江大力今日真是虎落平阳被犬欺啊。”

“桀桀桀——江大力，你记得你当日在棋盘山所杀的那个地鼠门人吗？那是我们戚长老的儿子，却被你杀了，你心狠手辣，今日被我们地鼠门报复，死有余辜。”

一个地洞中突然钻出一个瘦皮猴子般的人，险些钻入玩家们的防守圈，被宁肃等人立即出手逼退。

“哈哈哈哈，堂堂黑风寨主，昔日多么风光，今日却是要依靠一群女流之辈才能保命吗？”

就在这时，又有一个大汉带着十几二十号人杀上山来，神色冰冷盯着江大力，语气嘲讽。

江大力一看这些人身上衣物服饰，神色淡然，“一群失了掌门人的嵩山派喽啰？你们也来送死了？”

“住口！”

那持剑大汉冷喝怒道，“我是嵩山派新任掌门人司马德！你莫非是没听过我的名号？今日司马德便要杀了你为左盟主报仇！”

“还有我们华山剑宗的人，江大力，你欺人太甚，竟敢抓了岳不群关起来，岳不群就算再怎么伪君子，也是我华山派掌门，岂能容你如此羞辱！？”

突然又有三人杀上山来。

江大力诧异看过去，认出三人身份，却也刻意装作不认识微微颔首，“虽然我不知道你们三个无名之辈是谁，但你们来找麻烦的理由，都没有错。”

其中一个矮胖者大怒，“混账，我们是华山剑宗的封不平、丛不弃、成不忧，你可听过？”

江大力双臂环胸，“我看你们三个，待会儿都可以叫一个名字，那就是活不了。”

“混账！”

封不平等三人顿时勃然大怒。

这时，山下的喊杀声却是已渐渐微弱，江大力眼角也是笑出了一些纹路。

今日之局，由他一手构成。

未免山寨中山匪和玩家被这些土著强者冲击死伤惨重。

他也早就暗中交代几个信得过的心腹，带着人马佯作阻拦即可，无需硬拼拦截。

不过现在，居然这么快就没再有任何打斗，显然也是那些门派安插的暗桩发挥了作用，主动带着一些山匪避开各自的防守岗位，避开了冲上山的敌人。

而这些暗桩，其实也都是江大力在最近一手提携起来的，因此，也可算是他早就将计就计设计的圈套。

很快，陆续便又有几行人上得山来。

其中两人均是五十来岁年纪，高鼻深目，一者持杖，一者持笔，气势不凡。

另一行人却是一群秃驴，当首一人身披袈裟手持法杖，头上九道戒疤，下巴一捋白须，却竟是少林的人。

还有一行人却都是一些莺莺燕燕的女人，当首一人冷面如霜，长得竟与王语嫣有六七分相像。

除此之外，便是几个浑身散发红芒的叛徒山匪带着各自的心腹守在山道之旁，全都神色冰冷看向江大力。

这些却就都是这些敌对势力早就安插好的暗桩了，只不过江大力早就已是知晓。

其中一人甚至便就是昔日西蛇山山寨的寨主陆壶，此刻在远处守着山道死死盯着江大力，神色又是惧怕又是冰寒。

“少林分寺方丈方证大师，曾经被黑风寨主江大力逼死的那个方圆禅师的师兄，实力比之方圆禅师还要强，曾经任我行都打不过他！”

“还有来自西域的玄冥二老鹤笔翁和鹿杖客，他们据说在一个多月前投靠了汝阳王府，这二老的实力也是一等一。”

“这些女人，似乎是曼陀山庄的人，为首那人是李青萝，曼陀山庄庄主。”

地鼠门的门人几乎在来一行人时就报出一行人的身份，他们是天生的会搜罗情报的高手。

对于任何风吹草动的消息，都第一时间掌握。

故而对于这些来人的身份，自是很清楚的，越是念到最后，这些地鼠门人就越是兴奋激动。

随着他们这一声声报出来人身份，仿佛就像是一重重大山狠狠碾压而来，场内的气氛愈发宁肃，充满压抑。

一行守在江大力身旁的亲卫队女玩家全都神色凝肃，手心冒汗，但在这一刻，她们也都不愿撤走一步。

就在此时，几条山道上包括山脚下突然又有喊杀声传来。

大量山寨玩家以及山匪似反应过来中了敌人的调虎离山之际，纷纷杀回。

霎时，山上各处的火把在夜色中如一条条长龙，向着中心处汇聚，喊杀声震天。

江大力甚至就听到不少玩家喊着“杀敌救寨主”“为黑风寨战尽最后一滴血”“生是黑风人，死是黑风魂”等热血呐喊声，不禁心中微暖。

“阿弥陀佛！”

少林寺分寺方丈方证念了一声佛号，声音甚至压过了山道传来的山呼海啸般的喊杀声，双手合十看向江大力悲悯道。

“江寨主，今日之局面，你也清楚是万分危急之刻，上天有好生之德，你若放弃反抗，随老衲去少林，忏悔思过，吩咐你这些小的，也莫要再造杀孽，我方证当保证你可安全到少林。”

“哼！方证大师，你这话，我们玄冥二老就不答应了。”

鹿杖客拐杖往地面狠狠一杵，发出砰地声响，眼神冰冷，“这江大力杀我汝阳王府王妃的贴身婢女赵锦绣，便是不给我们王妃面子，今日他要么归降于我们，要么被我们打死，谁也保不了。”

鹤笔翁闻言也是冷笑，“没错。谁要救走这江大力，得先问过我们玄冥二老。”

李青萝面若寒霜盯着江大力冷哼，“我这次来是为了小女，你若是肯放了我女儿，我头也不回，立即离开，否则休怪我不客气。”

“呵呵呵，现在看来，大家都想要这黑风寨主死，方证大师，你少林纵算是武林泰斗，今次也不能一言而决吧？”

来自乾罗山城的黑衣持拐老者一笑道。

他一向自负，少有看得上眼之人。

但眼下出现在此地之人，华山派和嵩山派的也就罢了，这方证和玄冥二老，却令他不得不慎重对待。

“杀一个小小的黑风寨主而已，竟然还劳动各位大驾光临，兴师动众，也太抬举他了！”

提剑冷冽男子笑着说道，“既然你们都这么有兴趣，不如现在就动手吧，以免夜长梦多。”

这话一出，所有人都神色异样，便是方证也望定江大力，默然不语，仿佛在思索寻找动手的时机。

顿时，气氛再度变得一片沉凝肃然，充满压抑。

今天能来这里的人，都是经过了百般试探后才上山。

没有谁是傻子。

内心都不平静。

他们的确认为，今日黑风寨主是必死无疑。

因为种种迹象包括现在锁定感应到的气机都表明，江大力的实力绝对跌落了，气息虽是可怕，却并不算强，反而有些虚弱。

然而，曾经黑风寨主那彪悍无比的战绩，却也是令他们每一个人都在忌惮，都在心里权衡，担心第一个强出头，会不会吃亏。

江大力一直都没有出声，一直环抱着双臂在等候。

此刻，眼见山道上的玩家和山匪都快杀上来了，依旧都再没有来人出现，他不禁一阵失望。

又一看陷入僵持都不敢动手的方证等人，江大力嘴角勾勒起招牌式的淡淡冷笑，讥诮道。

“看来，今天也就只有你们这群人来为我江大力送行了？难道，我要死在你们这群人的手里？

我还以为，慕容复会来，还以为令狐冲也会来。

看来，是我想太多了......”

黑衣持拐老者闻言冷哼，“既然你知道要死在我们这群人手里，来再多的人，又有什么用呢？不过是见证你黑风寨主的陨落罢了。”

听到江大力自己承认是要死在他们这群人的手中，在场众人全都是纷纷心中稍定。

藏经阁内的窗户旁，段誉看到眼下这等局面，有些幸灾乐祸道，“没想到，这作恶多端的黑风寨主今天被这么多仇人找上门儿来，而且连你母亲王夫人都来了，看来他今天是在劫难逃，王姑娘，你也能得救了。”

王语嫣却是神色满是忧虑摇头，“恐怕事情没这么简单，我知道这个大恶人外表粗犷，实则心思缜密，绝不可能令自己置于眼下这般境地，恐怕还有变数。

待会儿我只能准备立即冲出去，求他不要伤害我母亲。”

段誉一惊，“什么？不会吧？难道这种局面，他还能翻身？就算他的实力是全盛时期，恐怕也不行吧。”

二人说话时，突然又传来一阵喊杀声。

“寨主！！我们来救你了！”

“寨主，你在黑风寨就在，老子今天就算憋尿三小时也绝不下线，死战到底！”

就在此时，山道上终于出现大批玩家杀来。

顿时引得陆壶等守在山道的叛徒迅速转身准备结阵抗敌。

“寨主！我回来了！你还不能死在这群人的手里啊！”

一道熟悉的声音从下方山道中传来。

江大力一怔，便看到一道熟悉的玩家身影快速纵跃靠近，那头顶上顶着的名字，颇为眼熟。

“古色异人！”

“没想到......曾经选择背叛山寨离开的你，竟然在现在这个时候返回......”

江大力心中诧异微暖。

但在下一刻，他眼神带着冷意看向玄冥二老等人。

“差不多了，那些现在都不愿冒出头的，也都不会出来了，是时候解决这些麻烦了。”

江大力心中一动，直接通过势力面板，发布了一道命令。

顿时，正在冲上山的玩家们纷纷一愣，全都接到了面板中传来的提示。

“《止战》

黑风令：黑风寨主命令你现在立即停止冲上山战斗的举动，保存实力，驻守山道，他将亲自出手，解决一切麻烦！

（注意：这是黑风寨主发布的黑风令，任何黑风寨中胆敢有违者，都会在第一时间被逐出黑风寨。）”

“寨主！”

“总瓢把子！”

“卧槽，力哥这是要干什么？难道打算一个人扛下所有吗？”

接到面板的黑风令提示的玩家们，瞬间都哗然轰动了，深色满是不敢置信和抗拒。

我都快冲上山了。

你突然告诉我别动，留在山道上看你一个人的表演？

卧槽这是真有自信，还是要慷慨就义保全大家啊？

有玩家热血上涌直接就想抗命冲杀上去。

但就在这瞬间，江大力发出冷酷大笑，脸上缓缓勾勒出了一丝令方证这些人全都感觉不妙的危险弧度。

“你们！今天既然都来了，那就都留下吧！！”

江大力狂喝一声，双臂一屈之间，浑身散发出气冲霄汉般的冷酷气息，那股熟悉的龙吟虎啸之声骤然爆发。

昂吼！！！

一声震撼山巅的龙吟咆哮轰然炸响。

江大力哈哈大笑，脚步一蹬地面。

大腿肌肉骤然贲起！

砰地一下地面巨颤。

他整个人冲天而起，双臂环绕龙形旋涡般的一圈气浪。

轰！！

空气爆颤。

江大力身影瞬间变得模糊。

方证等人全都一惊，没料到这个时候江大力竟然还敢抢先出手，而且气势如此强横可怕。

“杀！——”

江大力一冲便跨越十余丈距离，裹挟狂霸气势一掌打向黑衣持拐老者，速度迅猛得宛真犹如一头游龙。

黑衣持拐老者大惊，只觉面前一道模糊身影骤然袭来，气息猛烈得令人窒息，一个裹挟狂暴气浪的手掌猛盖而至。

“我就看你是不是虚张声势！！”

他毫不犹豫厉喝一声，上步、抡拐，“呼！”地一声以泰山压顶之势劈向江大力。

这一拐势道之猛，即使是一块石碑也会被击碎，沉猛刚强！

赫然是他最引以为豪的绝技力断山渊。

然而，砰地一声狂暴交击。

铿——

铁拐直接在一股巨力下被打得弯折出惊心动魄的弧度，被江大力宛如钢浇铁铸般的铁掌打得直接撞击在了老者身上。

咔嚓！！——

黑衣老者双目暴凸，胸膛骨头瞬间崩裂碎开，扎入肺腑，一口鲜血顿时到了嗓子眼，但还未喷出，其身形就如断线风筝般飞了出去。

“大哥！”

提剑男人刚想去接，但瞬间感受到冲击的恐怖危险，忙慌张避开。

“砰”！！

黑衣老者直接撞在了一颗大树上，撞得树木咔嚓断折，他身躯呈不规则扭曲状翻了过去，双脚曲起架在断折树木上，绝无生理。

“嘶！——”

所有人吓了一跳，骇然变色。

砰地一声！

江大力昂藏威武得彪形身躯冷冷站定，踩踏得脚下地面宛如地震般颤动，嘴角渐渐勾勒起一丝冷冽弧度。

在其身侧45度角距离不过一丈的位置，提剑男子浑身如坠冰窟，嘴里的舌头都吓得凉到根了，腮边的肌肉一下子变得僵硬......

...

...

（不多说了，燃燃燃，求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百六十一：伏魔杖法，全都找死！


江大力突然爆发的一掌太过凶猛霸道，气势惊人。

简直宛如十匹脱缰野马冲击而来，直接将乾罗山城的高手当场一掌打死，震慑全场。

吓得一众地鼠门的门人全都尖叫退避，华山剑宗三人更是面色一白！

此时，江大力浑身气势强盛，但气息却似跌落了一大截。

他旁若无人，拿出一瓶精品补气丹，倒出一颗慢条斯理服用，看得原本震惊的玄冥二老和方证等人全都神色一动，惊疑不定。

“你.......你！！”

一旁，提剑男人额头冒汗盯着似在回气恢复的江大力，想冲上去，但双脚却就像是被焊在了地上无法动弹。

江大力感受着已恢复了四成的真气，偏过头，对着提剑男人咧嘴一笑，“你觉得，你的朋友死了没有？”

提剑男人咬牙不言，缓缓提起剑防备。

江大力继续道，“我给你一个机会。”

他手掌一翻，掌心躺着一颗被蜡衣包裹的丹药，冷笑道，“这是日月神教研制的三尸脑神丹，你或许听说过，也或许没听过，都不要紧。

吃下了这颗丹药，那就是我黑风寨的人，就不用死了。”

“三尸脑神丹！？”

提剑男人双眼瞳孔一缩，脸色难看。

“阿弥陀佛！”

方证宣了声佛号道，“江寨主，此等惨无人性的丹药，你就莫要拿出来害人了。

老衲看得出来，你虽气势惊人，却也只是先声夺人，不可久战。

看来，你那一身雄浑内气，真的已是付诸东流，阿弥陀佛......”

“老和尚，你就少阿弥陀佛了，你大概是想说可喜可贺吧？”

江大力哈哈一笑，看向提剑男子突然断然暴喝，“你到底是想死还是想活？”

提剑男子心一跳，突然面目狰狞，怒吼一声狂冲向江大力，手中长剑陡然出鞘。

“死得是你！！”

呛——

一道凌厉剑意顿时如日月星光般陡然爆发。

剑刺出，笔直一线，剑光凌厉，提剑男子步随身走，身随剑走，眼手步合一，剑在手在眼在心。

这一刻生死危急之下，他感觉发挥出了全力，刺出了这一生可能是最强最有感觉的一剑。

然而，江大力见这一剑刺来却是眉头一挑，嘴角轻笑，右手突然探出，犹如云龙现爪。

昂吼！——

一声龙吟之声，在他手臂探出刹那筋骨齐鸣爆发。

天龙七式——云龙探爪！

面对森寒凛厉的剑气，直是视若无物。

刚强手臂掠过的刹那，江大力五指如钩闪电落下。

瞬间，长剑便在一阵刺耳扭曲声中被一把抓成了麻花扭曲。

提剑男人眼一瞪还未来得及惨叫，江大力反手一送，一股大力袭去，提剑男人刚要反抗的手臂直接咔嚓一声断折，不受控制地折转回来，噗地一声，刺入了身体之中。

“啊——！！”

提剑男人顿时才惨叫出声。

但在这同时，江大力一把抓住其肩头，一股强沛吸摄力顿时自其掌中陡然狂猛爆发。

“啊啊啊啊——”

提剑男人的惨叫声更为凄厉，被剑刺穿的伤口更是疯狂向外飙血，

整个人皮肤疯狂抖动，鼻歪眼斜，仿佛有无数小虫子在皮肤下钻来钻去，体内的内气迅速涌入江大力手臂。

“吸星大法？”

玄冥二老和方证大师等人悚然一惊。

“阿弥陀佛，善哉善哉！昔日我与任我行教主一战之时，他也曾施展过这等歹毒武功，没想到，这歹毒武功，如今真是又被你黑风寨主学了去，今日看来，老衲唯有破戒了！”

方证大师眼眉低垂。

铛！！

方证大师手中金刚杵猛然一顿，突然大喝一声，猛冲向江大力。

杖一舞，霎时力沉势猛，刚猛无匹狠狠当头便击向江大力。

这一击当真是宛如泰山压顶，比之方才那黑衣老者的一拐强了一倍不止，直打得空气呜呜作响，衣袍猎猎，压抑恐怖的力量令人心悸。

“伏魔杖法！？”

江大力看得心中一凛。

就在此时，玄冥二老以及华山三人全都身形一动，瞬间将另外几个方位全都牢牢封死，防止他闪避逃脱，要逼迫他与方证的伏魔杖法硬碰硬。

然而，江大力压根就没打算避过。

伏魔杖法共分为三段，每段三十六招，一段比一段厉害。

第一段的三十六招一过，第二段的三十六招紧接而来，每一招用的都是内家真力，一段强过一段。

因此，这种刚猛杖法根本就不能任由对方一套使完，而是应当在杖法起始阶段就强行硬撼打断，如此方能最快破开。

在那一刹，江大力猛一吸气，瞬间浑身气势浓烈如火，沸腾运转，奔流爆发。滚滚如潮。

他臂上肌肉虬结，仿佛是一根根铁条铸成，蕴藏着惊人恐怖的力量，突然屈臂，大块肌肉高高隆起，手臂青筋宛如条条锁链缠绕，一条巨龙气劲，瞬间从他身后成形！

——龙战于野！

昂吼！！！！

龙吟之音充满惨烈无回，嘹亮而惊心动魄。

“他竟然敢硬撼？”

在玄冥二老等人惊骇目光中，江大力单手成刀，以丝毫不逊于夯击而来的伏魔杖法的声势，狠狠地与之硬拼了一记！

轰！！！

结实的巨响声中，劲猛的气流掀得四周尘灰四起。

顿时瓦砾飞溅，尘土飞扬。

地面都宛如巨震中陡然崩裂塌陷了下去。

方证闷哼落地，双臂手掌一阵发麻，更感觉像是有股火燎电刺般的气劲钻入经脉，灼痛难当。

“吼！——”

尘嚣里，传出一声怒吼响彻云霄。吼声中充满了力量发泄后的欢畅与愉悦，只是暴戾的气息不减反增。

“哈哈哈，够劲儿够劲儿！！再来！！”

一道人影如飞龙在天陡然冲出。

昂！！！！

荒狂地怒吼声中，一条巨龙冲天而起！

江大力一掌打出，提剑男人的尸体夹杂着崩塌地面的尘土石块，异常混浊地交融一起，气劲漩涡构成一声霸道龙吟，猛然向着方证大师吞噬进去。

这一击，顿时便令他方才吞噬吸收的内气彻底消耗一空，却也造成无比恐怖的声势。

方证脸色沉凝，顿时中途一变势，金刚杵横扫而出，发出沉重宛如巨石砸入水中的呜咽声。

镑！！

又是一声振聋发聩的打铁之声。

方证手中金刚杵都猛地内凹下去一分，只觉一股奇猛的劲道袭来，直撞得他眼前直冒金星，胸口发闷嗓子眼发甜，身形踉跄后退数步。

双臂这一刻竟又冰寒无比，手掌仿佛被冻伤，经脉似都要被冰封，一时僵立原地。

这正是乘胜追击要人命之刻。

但此时，江大力却也突然面色一白落地，浑身气息虚弱，内气消耗一空，立即便要伸手掏向怀中的丹药。

“就是现在！”

“他不行了！”

玄冥二老以及华山封不平等人全都大喜，立即全都身形一动，冲杀向江大力。

“走！”

李青萝却是当机立断带着一众女弟子直奔后方藏经阁而去。

“来得好！”

江大力抓向丹药的手掌猛地一顿，突然狞笑身形一动。

吼——

仿佛有一道扭曲龙影伴随一道龙吟炸响突然爆发。

天龙七式——神龙游弋！

“不好有诈！！”

玄冥二老袭来攻势骤然落空，顿时全都暗道不妙。

下一刻，一道龙行虎步般陡然出现的庞然彪悍身影，骤然诡异出现在了鹿杖客身侧，狠狠一掌裹挟龙形气旋袭来。

昂吼！！！

炽烈雷霆的一掌趁隙而出。

“呃啊！——”

鹿杖客发白的发须疯狂后扬，如同狂风之中的韧草。

双目圆睁，只来得及持杖回守。

砰！

一声巨响，鹿杖客惨叫一声，手杖狠狠撞在胸膛上，整个人都被一股沛然巨力撞得倒飞而出，狠狠撞断一颗大树后翻滚落地，灰头土脸的爬起来后，神色狼狈嘴角溢血。

“师哥！”

鹤笔翁大惊，立即冲向鹿杖客。

而此时场内龙影再度一闪。

江大力彪形身影在高速移动中模糊，陡然出现在华山三剑客封不平等三人身前。

这三人全都惊骇大叫，只感到浑身骨头都仿佛一节节的凉透了。

立即毫不犹豫在这生死危急时刻出剑。

锵锵锵——

三剑。

从三个角度分别袭向江大力。

三人都用的是同一种剑法——夺命连环三仙剑！

但用的却都是不同的剑招。

一刹间就仿佛有一个华山剑宗的绝顶高手，在一刹间就施展出了夺命连环三仙剑的所有夺命剑招。

三道如闪电般的剑光如三抹飞虹如电，带着无比浓烈的杀机一闪而过。

铛！！——

三道振聋发聩的金铁爆鸣声陡然响作一声。

封不平三人只觉手臂巨颤，长剑弯折，不由纷纷大惊失色。

一道霸刀、张狂、刚猛无铸的金色气劲陡然化作古钟，出现在江大力体外形成无比强悍的护体。

但他的气息在那一刹有所跌落，金钟罩也隐隐有些不稳。

“他不行了！”

“杀！”

封不平三人全都大喝再度回剑又刺。

三道凌厉剑光伴随夺命剑意再度狠狠袭来。

“呵呵呵......”

江大力咧嘴一笑，随着大量潜能点和修为点瞬间消耗一空。

一股更为狂猛张狂气冲霄汉的炽烈气息，陡然从他的身上爆发。

神功3境！

“来吧！！”

江大力双眼射出两道寒光，森森寒意，双臂猛然一屈，双腿如扎马步般轰然扎入地面，体外金黄色光芒大作。

铛铛铛铛！！！

密集宛如打铁般的声响轰然爆发。

所有密集交织而来的剑光悉数皆被狠狠弹开，震得封不平三人虎口崩裂，长剑险些脱手，只觉手臂都几乎要断折。

三人均倒吸一口凉气，毫不犹豫就要撤退。

就在那瞬间。

突然！

金钟罩骤然狠狠一缩，落入一只大手掌中，江大力狂喝冲出，一掌狠狠拍向三人。

嗡！——

金钟罩瞬间又膨胀扩大，疯狂旋转着如巨石碾压而来，散发炽烈恐怖的气息。

“啊——！”

“不！”

封不平三人察觉到头皮发麻的恐怖威胁，齐齐大叫，回剑拦截。

铿锵一声爆响火星四射。

“全都给老子死！！”

江大力怒吼狂冲而过，地面瞬间踩踏得崩裂炸开。

金钟罩横冲直撞碾压，表面更是突然爆发出道道火龙般的气劲，冲击在三人身上，直将三人撞得爆飞而起，狂吐鲜血

…

…

（睡觉！明天加更！投月票推荐票吧！记得给我视频点赞！）





二百六十二~二百六十三：力的美学，打爆1切！


“噗——”

“啊噗——！”

三道人影狠狠砸落在地。

封不平和成不忧当场就口喷鲜血气绝当场。

一个胸口塌陷了下去，五脏六腑震碎。

一个颈椎骨包括脊椎骨全都散架向后凸起，死得时候很不安详，像是一只蜷缩的大虾。

如此惊人恐怖的一幕，顿时吓得一些地鼠门门人见势不妙便要逃走。

江大力冷哼脚掌突然戳出，狠狠扎破地面，爆发出一股狂猛冰寒的气劲。

咔咔咔——

霎时间，仿佛一股针刺人肌肤的寒流掠过。

几个地底隆起的土包内，顿时传出闷哼惨叫。

噗噗噗——

一个个土包中接二连三像是钻地鼠般，钻出了几个瘦皮猴子般的地鼠门人，全都瑟瑟发抖面色发青。

“一群鼠辈，全都给老子过来！”

江大力狂喝前冲，双手五指箕张狠狠一抓。

空气如有无形的力量凝聚。

江大力两条手臂的手掌顿时有两道龙形虚影一闪而过，龙首吞吐爆发龙吟之声。

昂吼！！——

两股超越先前的狂沛吸摄力瞬间爆发。

嗤啦——

三尺来厚的地面地皮竟都直接被这股凶猛吸力猛地掀起，气流如刀，地面被深深的挖出了五指沟壑。

伴随着江大力体内的真气狂泻。

几个地鼠门门人惊叫着连同被掀起的地皮，倒飞向江大力的手中。

砰！！

地皮轰然被吸得爆开。

沙尘漫天狂卷。

几个地鼠门门人全都被江大力一把抓住一顿狂吸，内气倒涌而出，披头散发发出呼天喊地的惨叫。

才冲到藏经阁的李青萝等曼陀山庄之人看地都是心惊胆战，李青萝一咬牙带头冲向藏经阁，却被宁肃等亲卫队玩家拦住，顿时爆发一场大战。

“快阻止他！他的内力在快速恢复！”

鹤笔翁盯着江大力脸色变幻，厉喝一声，抢先猛冲而去。

唰唰唰几笔如标枪般笔直，贯满真气呼啸刺来，其中有几笔非但笼罩了江大力周身大穴，更笼罩了地鼠门门人。

“杀！！——”

鹿杖客同时狂喝杀来，铁杖劈舞出令人鼻息皆窒的猛力，卷起凶狂气劲。

不远处，方要有所动作的方证宣了一声佛号，突然驻足，没有参与围攻，似这般围攻并不符合他出家人的原则。

“哈哈哈，你们两个老小子，来得正好！”

江大力哈哈一笑。猛地主动将两个地鼠门人抛出，一掌如迅雷闪电般快逾火花落下，正中那两名地鼠门人身躯。

砰！！

两人身躯巨颤旋转着，飞向鹤笔翁点来画笔。

“隔山打牛！？

鹤笔翁心中一凛，撮指成掌，笔平画出，刚书了个半圆时，笔尖扫在两人身上。

顿时，一股炽烈如雷霆的气劲自两名地鼠门人身体透体而出。

鹤笔翁即使早有准备，也只觉手中铁笔一烫，险些脱手飞出，闷哼着被震得气血翻腾倒退。

两名地鼠门门人更是直接惨叫，身躯在炽烈气劲中爆出血箭落地，当场气绝。

砰！！——

就在此时，

鹿杖客刚猛无铸的一杖，也与江大力爆发龙形旋涡气劲的一掌交接，打出无比沉闷的声响。

江大力掌中，另一个地鼠门人直接就被轰飞了出去。

鹿杖客闷哼一声，神色骇然被震退一步，脚掌深深踩入地面，只觉手中铁杖嗡鸣震颤，被冲击震得险些拿捏不住脱手，顿时牵动伤势，嗓子眼又是一阵甜意。

“这一杖够劲儿！”

江大力也只觉手掌酸麻难当，竟难得感受到了痛苦。

纵然他现在是横练大成兼之修炼神功。

但以一只肉掌硬抗鹿杖客铁杖，也是感到有一点点的难受。

不过这一点点的难受，很快就被融合神功中达摩易筋经以及九阳神功的超强恢复力恢复。

“哈哈哈，玄冥二老不愧是玄冥二老，有两把刷子，再接老子一掌！！”

江大力狂喝，突然一提丹田内仅存三分之一的气劲。

身形在一阵龙吟中窜出，右掌突然向前一探，上下左右，各劈一掌，势道之快，直叫人无法看清。

霎时，仿佛有道四爪金龙的龙影一闪在其掌前浮现，张狂霸道猛击脸色微变的鹿杖客。

降龙廿八掌之见龙在田配合天龙七式之潜龙升天！

“啊呀啊！！”

鹿杖客发出歇斯底里地厉喝，突然弃杖双掌平推，大袖纷飞鼓胀之间，立即有两股寒霜气劲自其双掌爆发，冲向江大力袭来的狂霸掌力。

这竟赫然就是其乃以成名的玄冥神掌。

嘭咔！！

昂！！

两掌交实的刹那。

土地狂震猛地塌陷，两股炽烈与冰寒的恐怖气劲顿时冲撞在一起。

“呃！！”

鹿杖客双眼暴凸充斥血丝，面色陡然涨红，一口鲜血到了嘴巴死死憋住，从口角疯狂溢出，全身衣袍猎猎作响双眼发黑。

“呵呵呵呵！——”

江大力则是嘴角狞笑，两条宛如钢条金柱般的手臂肌肉块头纷纷隆起惊心动魄的弧度。

压得鹿杖客双臂渐渐弯曲，骨头发出不堪重负般的咔咔声响，面部涨红得几乎要滴出血来。

“师哥！！”

鹤笔翁大叫一声冲来，猛地冲来双掌闪电般落在鹿杖客背上，顿时爆发出一股强猛内气形成助力。

“不！！不要啊啊！”

鹿杖客内心狂叫，却根本无法阻止，体内始终警惕收束的内气，被鹤笔翁这股内气狠狠一撞，顿时引动，如狂猛洪水般冲击向江大力。

轰！——！

他的两条手臂瞬间绷直，无比冰寒狂猛的掌力侵向江大力。

霎时，江大力双臂都覆盖了一层冰寒雪霜，汗毛都被冻僵在手上。

“好！来得好啊！！”

江大力却是大笑一声，全力爆发《北冥神功》以及《吸星大法》的吸功特性，对狂涌而来的内气疯狂吞噬吸收。

顿时冰寒内气涌入他的体内，撑得经脉都是隐隐作痛，全身一片冰寒，衣物都沾染了冰霜。

但在这同时，江大力下丹田内宛如一片冰洋的真气涌出，引动这股冰寒内气转化为己有。

中丹田的炽烈真气则席卷而出，散发如火炉般炽烈阳刚的气息，驱散了他全身冰寒。

“呃啊！啊！——”

“不！！不啊！”

鹿杖客和鹤笔翁全都被吸得魂飞魄散，双眼甚至都在流泪，痛苦不堪，只能眼睁睁看着体内多年苦修的内气迅速狂涌而出。

“阿弥陀佛！！”

就在此时，方证突然大喝一声，面露金刚忿相，刚正不阿，持金刚杵陡然杀来。

一杖如巨蟒翻打向双方手掌交接处。

“哼！”

江大力眼神一冷，突然抽搐一掌，单掌一伸一缩，猛地击出，狠狠打在击来一杵的三寸处。

一股异常掌风的奇烈劲道，告涌而出，劲势之强，无法比拟。

砰！！

方证金刚杵被震得弹开，却顺势中途一变势，立即改为横扫打江大力下盘，重兵器，在其手中却活如灵蛇。

“好个和尚！”

江大力突然下盘一沉，双腿直接扎出一个马步。

大腿小腿肌肉霎时隆起撑得裤脚撑爆，筋骨之间爆发龙吟虎啸之声。

砰！！——

金刚杵击在江大力后腿之上，却竟发出沉闷巨响反被弹开。

但在那一刹那，江大力也是身躯一颤，只觉后腿一阵沉闷剧痛。

“啊！！——”

就在此时，玄冥二老狂叫一声，趁着江大力气息有所松动之际，不惜内伤重创强行截断真气，震开手掌。

噗噗——

二人齐齐狂喷鲜血，身躯踉跄倒退十几步滚成了一团。

嗡！——

方证袖袍烈烈，手中金刚杵回劈，在变势之间，没有半丝间隙，仿佛如影随形，一气呵成，直打江大力前胸。

“你成功激怒老子了！”

江大力陡然狂喝一声，刚刚吸摄而来的雄厚内力彻底利用起来。

下丹田真气与中丹田真气突然齐齐对冲交融在一起。

冰寒两重天！

一股毁灭性的可怕气势顿时自他身上升腾而起，霎时脚下地面一面焦黄干枯、一面冰霜遍地。

江大力狂吼一声，背后披风陡然飘展拉直，浑身真气噼里啪啦的响动，围绕身躯旋转，内劲到处，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，整个人霎时拔高三尺成丈高巨汉，肌肉暴突，犹如金刚降世。

砰砰砰！

戴在手上的铁钉护腕直接爆开，一根根铁钉炸飞出去。

铛地一声爆响！

金刚杵狠狠落在其高高鼓起像是座小山般铁板一块的胸膛上，发出一声恐怖的金属颤音，却根本无法撼动分毫。

顿时，一片惊呼哗然和抽冷气的声音，从四面八方纷纷传来。

暗处一道道暗中观察的视线更是震惊，一些小念头纷纷消散。

手持金刚杵神色忿相的方证亦是双目惊骇，心脏宛如被电击般受慑，不敢置信般仰头，看向面前浑身散发炽烈气息的高大恐怖身影。

江大力浑身气息狂暴冷酷，低头。

冷凝如实质的目光穿透刀光，笔直地刺到方证脸上，令方证只觉肌肤生出灼烧般的疼痛。

他咧嘴，手掌突然抓出金刚杵。

方证顿时面色涨红双臂发力。

但下一刻，江大力手臂发力，隆起的肌肉一颤，金刚杵一动，方证大叫一声整个人都被直接抬起。

“力！！！”

江大力狂喝，左拳骤然捏紧。

狂霸的能量爆发了出来，震得全身都噼里啪啦的狂响，衣服寸寸破裂，显现出来了里面的精壮伟岸的身躯，这身躯仿佛钢筋铁打，如亘古不动的石像，牢不可摧的气息猛烈而生。

轰！

他猛地一拳打出！

咻——

空气挤压爆炸，发出尖锐刺耳的尖啸。

“啊！！”

方证双眉爆颤，大喝松手，挥掌疾迎，双手立掌当胸，掌心略向外翻，在刹那之间变成了玄玉之色，似乎有一层淡淡的白气在掌指间缭绕，面目凝得仿佛一尊古佛。

砰！！

拳掌交接。

空气爆发宛如水纹般的涟漪。

“噗——”

方证惨叫吐血，仿佛被一头大象猛然横向撞到，双掌掌骨挪位断折，手肘凹陷扭曲，虎口崩裂飙血，如断线风筝般倒飞出去。

所有围观之人只觉眼前一花。

方证就如死鱼般重重跌落砸在地面，砸得地面都发出沉闷爆响，脸色灰白，狂吐鲜血，雪白胡须都沾染得满是鲜血和灰尘，当场双目瞪着，气绝而亡。

“方证大师！！”

从不弃仿佛是喉咙里发出的恐惧之声，像被打断了脊梁骨，立时瘫软了，难以置信盯着命运当场的少林寺分寺方丈。

这可是方证！

曾经与任我行都能打得平分秋色的大师，精研达摩易筋经，一身功力之雄厚，连任我行的吸星大法都吸不动。

但现在，却死于非命。

“大师！”

藏经阁内，段誉和王语嫣也全都色变，惊骇看着那战场中宛如金砖倒玉柱般倒地不起的方证，心中掀起轩然大波。

才打趴下一群玩家，闯入藏经阁内的李青萝也是闯不动了，俏面色变，扭头盯着那边傲立当场的彪形身影。

山道上，阴暗林间，无数道震惊目光瞧着那阔步挺胸的彪形身影，无不倒抽一口冷气，好强悍霸道的气势！

但见那身影，长发狂散，颈粗肩厚，双臂上肌肉虬结，仿佛是一根根铁条铸成，蕴藏着惊人的力量，肩后一把金刀，顾盼间如无敌的雄狮，浑然不把世人放眼里。

尽管此时对方全身衣物褴褛，可无人敢觉得这很可笑，只觉得非常可怕。

江大力享受着体内两股真气交融后的毁灭状态，只觉鼻息间呼吸进来的气流都仿佛有力了很多。

力量！

这种浑身充满爆炸性的力量的感觉，令他沉醉、享受！

“呵呵呵......我就喜欢这样的......力的美学啊！”

江大力咧嘴，走向神色惊惧的玄冥而来。

走起路来都仿佛有雷鸣之声，筋骨深处，似乎蕴含着狂暴无匹的神雷。

随意一动，就能令人感觉到彪悍，勇猛，如鬼如魔般的恐怖气息。

“不！不要杀我们。”

玄冥二老心像是要从喉咙口蹦出来，吓得脸像窗户纸似的煞白，只觉无比懊悔，怎会在今天来寻这等煞星的麻烦，怎么就能相信江湖传言的所谓对方功力全失的无稽之谈。

这他妈是功力全失的样子吗？

这分明是能一拳打死一头大象的恐怖魔王啊！

江大力手掌一抓，从几乎撑碎得口袋中拿出装有三尸脑神丹的药瓶，倒出两颗蜡衣包裹的丹药，咧嘴递向玄冥二老，冷冽嘴角微翘。

“两个选择，吃下去！或者死！”

玄冥二老全都瞪圆了眼睛，胸腔像是风箱般在剧烈起伏抽动，很想说我他娘的不想做任何狗屁选择。

但这样潇洒的话，他们也就心里想想，根本没骨气和勇气说出，只得巍巍颤颤伸出了手

（求月票推荐票！月票最后两天，一定要保证在前百，下个月才有粉丝称号！晚上继续）





黑风寨全订书友群！


考虑到有不少读者要求，然后以后又可能会发放粉丝称号，而发放称号时各种抽取又不方便，于是建立了一个全订读者群。

目前，只接受全订读者或者粉丝值超过2500的读者进入本群。

进群后，需要提供全订或者粉丝值截图验证身份！

如有兴趣的读者，可加入本群。

号码：1087064218

是扣扣群哦。

另外作者现实事情比较多，可能不会经常水群！

如果有进群的作者朋友，或者其他商业朋友，不要随意在群里推广任何非本书相关讯息，否则送飞机票。

就这样吧，谢谢大家的支持，本来，我一直不想建群。但考虑很多时候活动或者发粉丝称号确实不方便，那就建吧！

欢迎黑风寨的兄弟！





二百六十四：玄冥投靠！法王出！


“咕叽——”

丹药入腹。

玄冥二老神色凄惨苦楚，心中只觉懊悔无比。

投靠汝阳王府，他们还算得上是有头有脸的客卿职务，生死还能受自己操控。

但现在被迫服下三尸脑神丹，却就已是将命交出去了一半，这次赶来对付黑风寨主，现在却是把自己哥俩儿都当厚礼送给对方做牛做马了。

“您收服了玄冥二老之鹿杖客，鹿杖客现在对您的忠诚度65，有不小几率反叛。”

“您收复了玄冥二老之鹤笔翁，鹤笔翁现在对您的忠诚度65，有不小几率反叛。”

“呵呵呵......反叛？敢反叛浪费老子的丹药，那统统就打死！”

江大力看了眼面板提示，又满意看向服下丹药的玄冥二老，颔首道，“你们该庆幸你们还算有点儿用，我才愿意给你们这么珍贵的丹药。”

“啊！——黑风寨主，还有我，还有我，我也愿意投靠您。”

就在此时，从不弃宛如皮球般从一旁滚来，趴在地上灰头土脸祈求般仰头看向身躯高大的江大力。

“你？”

江大力神色不屑，眼神轻蔑，“你还没资格让老子给你这么珍贵的丹药！”

从不弃顿感到一股冷气自脚底透上脑门，忙不迭道，“我不要丹药，我自愿投靠，我自愿，绝对不浪费您的丹药资源。”

如此没骨气的一幕，顿时也是令周围看到之人感觉一阵鄙夷。

有黑风寨玩家更是哈哈大笑着将这一幕拍了下来，准备发到江湖论坛上，好好嘲讽一番华山派。

“华山剑宗长老从不弃愿意归顺于您，可愿收服他？”

一道提示出现在江大力的面板。

“不愿！滚！！”

江大力冷哼一声，突然一脚狠狠踢出。

从不弃大吃一惊刚要反抗，砰地一下就直接被踹翻，狠狠踩踏在了地上。

咔噗一声爆响。

江大力仿佛是踩爆了一个由木头撑起的皮椅，骨头断裂的声音和血肉被挤爆的声音，透过脚掌的触感传来，顿时鲜血内脏直接破开皮肤爆涌而出。

“啊——”

从不弃一声惨叫，双目瞪得欲从眼眶中蹦出，神色满是绝望痛苦。

他双手狠狠抓在江大力的小腿上，抓得指甲都翻开，却也无法伤害江大力分毫，当场头一歪气绝。

江大力冷哼，一脚直接就将从不弃的尸体像是踢垃圾般踢到了封不平和成不忧身旁，淡淡冷笑。

“我说过，你们很快就只叫一个名字，那就是活不了。做老大的，说话要算话。”

话罢，江大力神色冷酷，退出毁灭状态，任由一冷一热两股真气回归原路。

但他身上的气势却还是凝聚不散，充满威慑，狼顾鹰视环顾四周。

被他眼睛扫过的人，人人都觉得身上好像触电一般的麻痹，肌肤都像是被锋锐刀子刮过，纷纷不敢对视。

陆壶等反叛的各大势力安插的暗桩，更是一个个吓得面色蜡黄，两腿像筛糠似的抖起来，经不住的恐惧。

从不弃这种华山剑宗的高手投降，江大力竟都不屑一顾，直接打杀。

那他们这些人，焉能还有活路可言？

“黑风寨主！你夺我山寨，今日你没死还坑杀少林方证大师，

算是你厉害，但少林也绝对不会放过你的，你风光不了多久了。”

就在此时，陆壶突然双目赤红大喝一声，鼓起勇气冲着江大力暴喝，下一刻便呛喨一声拔刀自刎。

昂吼！！——

一声龙吟爆响。

陆壶手中才拔出的长刀便直接被一股狂暴的龙形气劲卷住，直接来人带刀被这股龙形气劲卷起，狠狠砸在左侧树木枝干上。

砰！——

陆壶惨叫落地，一口鲜血吐出。

“在我面前叫嚣后，还想顺利自杀？”

江大力嘴角勾勒冷冽弧度，眸光看向山道处的武烈、万人郎、熊罢以及众多玩家，冷声吩咐。

“把这些叛徒全都抓起来，不要让他们死得太快了，全都关入铜牛，好好招待。”

所有叛徒全都打了个冷战，顿时原本还不想自杀的，都纷纷立即拔出兵刃想要自杀。

然而武烈等人领命一拥而上，立即全部都摁住抓捕捆绑起来，风风火火抓去服刑。

大批上山的玩家看到满目疮痍喋血的战场，看到江大力那虽是衣衫褴褛但却依旧威武霸气的庞然身影，全都亢奋激动无比。

太强了！

实在太强了！

寨主依旧是那个大力出奇迹的寨主啊！

什么功力散尽，什么即将就要倒下。

完全就全都是放狗屁。

学了达摩易筋经的方证大师都被直接锤死当场，汝阳王府的玄冥二老也都成了阶下囚，甘愿被控制。

乾罗山城的两个连名字都没报出的家伙，干脆就都死成了无名之辈。

至于华山剑宗的三个长老，更是全都成了活不了。

现在，上山的敌人中，也就是曼妥山庄的一众美女还活着了。

不少玩家甚至心里都开始叹息。

完犊子了。

寨主只喜欢男人。

美女在一般的土匪头子手里可能还有活命的机会。

但在黑风寨主手中，可能全都得被打爆。

一些lsp男玩家边打酱油边窃窃私语。

“亏我们先前还担心咱们寨主，现在该我们lsp们为这些曼陀山庄的美女操碎心了。”

“可惜了，王语嫣她妈看起来还是很漂亮的，简直就是大王语嫣，某方面还要耸一些，可惜咱们寨主只认胸肌，不认姬胸。”

“如果王语嫣为她老妈求情，咱们寨主会不会留她老妈一命？母女花啊，高级货！”

“哧溜哧溜！别说了，我已经开始流口水了。”

...

“母亲！”

就在此时，王语嫣也已经和段誉一起凑到了李青萝身旁，神色担忧紧紧抓住李青萝的手，眼神怯惧又坚定地看向另一边的江大力。

“语嫣！别担心！能看到你安全为娘也就放心了。”

李青萝此时一颗心也是沉入谷底，美眸看着王语嫣微笑摇头，笑得美艳不可方物。

只看白皙肤色和其气质，简直不像是四十多岁的年龄，倒像是二十多岁的少妇。

不过一眼看到段誉的刹那，李青萝顿时又是脸板起，面若寒霜。

就在王语嫣等人心中忐忑时。

江大力却竟是突然侧身，冷哼一指点出。

嗤地一声，一股炽烈指劲如剑气横空，霎时穿透数十米激射而来。

就在王语嫣等人悚然一惊之时。

这道炽烈指劲横掠而过，瞬间洞穿十余米外一株大树。

飒——

大树后突然也有动静，爆发出一股气劲与一阳指力对撞一起，消弭无形。

段誉神色惊异，“一阳指！？没想到这黑风寨主也会我们段家的一阳指？而且似乎修炼到了很高境界。”

一道朗笑声也突然自黑暗中的树林后传出。

听到这声音，段誉顿时色变低呼，“不好！是他？！”

“哈哈哈，阿弥陀佛！没想到小僧隐藏得如此小心，却还是为黑风寨主你所察觉，佩服佩服！”

黑暗树影后，一道人影缓步走出，布衣芒鞋，手捏念珠合十，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如明珠宝玉，自然生辉，颇有些宝相庄严之感，竟又是一个和尚。

江大力冷眸看向这和尚，淡淡轻笑，“我道这暗中藏头藏尾之辈，还以为是地鼠门的某个大老鼠，没想到却竟是吐蕃国的护国法王“大轮明王”鸠摩智？

什么时候，法王这等身份的高僧，却也喜欢做偷偷摸摸的夜行客了？”

“大轮明王鸠摩智？”

一众玩家和山匪全都一惊。

玄冥二老等人也都吃惊不小看向突然出现的鸠摩智。

“嗯？”

鸠摩智脚步一顿，微微垂首脸上缓缓露出一抹淡笑，双眸熠熠盯着江大力道，“贫僧之所以不愿现身表明身份拜访，也是不愿引起不必要的误会。

贫僧此来，只为带走段誉这个小子......”

说着，鸠摩智转首看向段誉，露出一丝一闪即逝的诡异贪婪笑容，又看向江大力，单掌拜道，“阿弥陀佛！不知江施主可愿行贫僧一个方便？这段誉本是来找你的麻烦，贫僧帮你带走这个麻烦，也算是行一善事。”

段誉闻言大惊怒道，“你这个蛮不讲理的大和尚，一直想要从我这里得到我们段家的神功秘籍，没想到竟然还一路追到这里来？你这叫胡搅蛮缠，说什么行善事？”

“嗯？！”

鸠摩智眼神一凌，突然手指拈花般轻轻一动。

空气微不可察颤动了一下。

段誉顿时惨叫一声踉跄倒地，惊得王语嫣连忙低呼去搀扶。

“放肆！”

江大力冷喝盯着鸠摩智，眼神冰冷，“吐蕃和尚，在黑风寨，没本寨主的允许，你最好不要动手引起本寨主的误会。”

“哦？”

鸠摩智眼神微冷，脸上依旧挂着慈和微笑，淡淡道，“江施主，做人应该学会知足，还是不要太贪心才好。

你既已从这小子这里得到了两门神功，今天又刚刚解决了这么多强敌，就应该收手才是。

贫僧不愿和你动手，你也莫要管贫僧的闲事，如何？”

此话一出。

顿时段誉立即紧张看向江大力，此时竟又莫名其妙般觉得宁肯落入江大力这黑风寨主手中，也不想落入鸠摩智这虚伪和尚得手里，简直滑稽。

周围一群山寨玩家却全都愤怒了，大骂鸠摩智放肆找死。

纵然有从古籍知道鸠摩智这个NPC的玩家。

此刻也觉得这大轮明王怕也是太猖狂自大了。

即使实力比方证还强，但他们寨主江大力也不是吃素的。

唯有江大力清楚鸠摩智如此有恃无恐的原因，因为暗中此时还有其他敌人隐匿未出，在犹豫或者观察事态。

而这个时候他若是坚持要与鸠摩智动手。

那么暗中隐匿观望的敌人，很可能伺机而动，如毒蛇般窜出来狠狠咬一口。

“不像是令狐冲，也不像是慕容复是谁？”

江大力眼帘微亸，眼瞳中闪过一抹冷冽寒光

（求月票推荐票！谢谢大家支持！建个群忙死了，呜呜！）





二百六十五：力聚我身，亢龙有悔！


“阿弥陀佛！”

鸠摩智一瞧江大力神色，便顿知其所想，慈和一笑道，“看来江施主是已经想清楚该如何抉择了。贫僧也就放心了。”

江大力虎目绽放精芒冷哼，“本寨主的确是做好抉择，今日只要这段誉在老子山寨，莫说是你鸠摩智，便是天王老子来了也带不走他！”

这话一出，原本无比担心紧张的段誉浑身一震，惊愕看向江大力，没料到这么一个原以为凶神恶煞冷酷狠辣的山匪头子，竟然这次愿为他挺身而出。

“难道也是为了我的六脉神剑？

不过他这句天王老子来了都不管用的话，倒是颇有些我义兄当初在聚贤庄会战群雄时的气概。

也不知大哥现今在何处，若是他在这里的话，这个大和尚肯定奈何不得我......”

段誉心中思虑之时。

鸠摩智却是冷哼一笑，目光渐渐充满凌然含笑看向江大力，平淡道，“阿弥陀佛！看来今日贫僧是不得不领教一下江施主你的高招了？能和贫僧打成平手的，世上没有几人。北乔峰算是一个，你黑风寨主不知可算另一个？”

“呵呵呵......”

江大力咧嘴一笑，手掌一握，掌心的空气挤爆发出“啪”地声响，目中射出逼人的光彩，“就凭你，也敢说和乔峰打成平手？老子今天倒是要试试你这和尚有几斤几两！还有暗中藏着的几个鼠辈，够胆现在就站出来！”

顿时。

暗中隐藏着的两名青年互相对视一眼，齐齐长啸一声，突然自密林中电射蹿出，身手矫健夭矫落地。

江大力冷眼一扫，嘴角轻笑，“我道是谁，原来是你们两个无家可归的可怜孩子，怎么？都准备来认老子做爹？”

“呸！”

神色充满匪气的青年寇仲冷哼，双手环胸傲然道，“上次你伤了陵少的仇，我们还没找你报。这次我们双龙来报仇，也是你应得的报应。”

徐子陵神色淡然从容道，“黑风寨主，你虽然实力是很强，但现在应该也受伤了。

而且面前这位吐蕃国的大师也是非常了得，再加上我们双龙，你是在劫难逃。

不如我们各退一步，你放弃会州以西的山寨地盘，我们双龙今天就主动撤走，昔日恩怨，一笔勾销。”

“原来你们今天来，是为了争地盘？看来你们双龙帮发展得还算不错。”

江大力嘴角微翘，突然哈哈大笑，笑声震得周遭树木林叶都在剧烈摇晃震颤，他笑道，“但就凭你们两个乳臭未干的小子，也想威逼要挟我江大力？全都是不自量力。”

砰！！——

江大力脚掌一跺地面，突然身形一个前扑，如猛虎下山，神龙出水刹那冲出，气势之强盛凌厉似要第一时间就解决了双龙。

寇仲和徐子陵一惊正待出手。

鸠摩智毫不犹豫直接冲向段誉。

然而下一刻，江大力身形在半空一个半旋，突然一掌遥遥对着鸠摩智陡然按出。

昂吼！！！

半空骤然炸响起一串龙吟！

巨大的声浪疯狂回荡之际空气震颤，一股势若万钧雷霆的掌势构成云雾腾龙之气旋狠狠冲出，劲力才发，罡气已迫人鼻息皆窒。

“哼！”

鸠摩智眼神一厉，突然掌出如刀，

猛地一劈而出。

霎时一道炽烈火焰刀影骤然掠过，与云雾腾龙般轰来的掌力对撞一起。

“轰！”气劲相交。

一声巨大“隆”的巨响伴随炽烈气浪宣泄爆发，空气剧烈摩擦，瞬间爆裂出一阵阵闷雷般的声音。

云雾腾龙般的掌力竟被炽烈火焰刀影剖开，但也在剖开之时火焰刀影也溃散消失。

“好个劈空掌！”

鸠摩智心中一叫，身形被冲击得身体后仰，落地后踉跄几步，却突然不向前冲反倒借势后撤。

只见他身躯后仰，右手拇指和食指轻轻搭住，似是拈住了一朵鲜花一般，脸露微笑，左手五指向右轻弹……

拈花指！

空气中几乎只有少许几声细微动静，令人完全难以察觉。

但宛如猛龙过江般冲杀而来的江大力却陡然暴喝，双臂一屈一展。

轰！——

体外威严煌煌的金黄气劲陡然暴涨环绕，化作一道古拙刚猛的旋转金钟。

铛铛铛——

几乎在那瞬间，古钟仿佛被一道道无形无声的气劲击中，瞬间爆发剧烈轰鸣爆响。

强猛的冲击力冲击得江大力脚步一顿落地，体外金钟护体摇摇晃晃。

“这鸠摩智好高明的拈花指。比曾经的方圆所施展的拈花指力还要强沛，几乎做到无声无息。”

江大力心中惊异震动时。

体外金钟又是“铛铛”几声爆响，被打得剧烈摇晃，致使他不得不输入更多真气稳固。

而在此时，双龙也是长啸一声杀来。

寇仲持刀就刺，刀锋雪亮。

徐子陵却是手捏九字真言手印的外狮子印后突然攻来。

一刹间，江大力陷入三大高手的围攻之中，日月金钟罩都是岌岌可危，看得不远处的山寨玩家全都心中大急，却又不敢贸然插手无可奈何。

玄冥二老却是都心中又喜又忧，既欣喜江大力可能这次会栽，又担忧江大力栽了后他们万一拿不到三尸脑神丹的解药，岂非更惨？

就在所有人思绪闪动之间。

一股与先前那般一致无二的恐怖毁灭气息，突然再度爆发。

霎时间，金黄色的金钟护体之芒暴涨。

铛铛铛剧烈的振聋发聩声响中。

金钟罩光芒波荡，剧烈摇晃。

却竟同时挡下了三大高手的进攻。

甚至强烈的反震之力，震得寇仲手中长刀险些弹飞，徐子陵也是感觉接触金钟罩的手臂一阵灼烧剧痛。

江大力狂喝一声，两股真气交融下，身躯噼里啪啦再度拔高。

甚至在双手虚握，身上顿时腾起一股远胜刚才的气势！

修为点和潜能点在这一刻几乎完全消耗一空。

神功，突破4境！！

“力聚我躯！！”

江大力大喝屈臂，全身皮肤如钢浇铁铸般散发出璀璨暗金色光芒。

砰！

褴褛袖管直接被隆起的肌肉撑得爆开。

左冲！

澎湃的毁灭真气顿时沸腾了全身热血。

右突！

轰！！

两道神光湛湛的电芒从江大力双眸中激射而出，方才吞噬吸收的大量内力以及县尊的毁灭真气同时激荡，在其双掌之间化作一团灰黑色能量凝聚。

“快闪！！”

寇仲和徐子陵大叫一声毫不犹豫迅速退避。

“走得了吗！？”

江大力暴喝突然狂冲而出，脚掌落下，地面轰然爆裂炸开，无数飞沙石子如炮弹般溅射八方。

其双掌之间鼓荡膨胀起来的灰黑色能量突然暴涨！

昂吼！！！

嘹亮荒狂的霸气龙吟声中，江大力身形如神龙出水般冲出，双掌狠狠一推！！

一道震耳欲聋的恐怖气浪尖啸构成的龙吟爆发。

一道六七米长的灰黑色龙影拖拽着巨大龙躯，带着摧毁一切的龙吟和气势，左冲右突疯狂冲击向脸色巨变的双龙。

轰隆隆——

仿佛十几驾脱缰马车冲击而过。

在无数玩家和山匪震撼的双眼中。

双龙闪避不及，直接被那巨大龙躯般的恐怖掌力撞上。

顿时一冷一热两股能量从双龙手中爆发，形成阻挡防御。

然而只是一个接触。

双龙便身躯如遭电击般猛吐出一口鲜血。

“兵！”

徐子陵大喝，手捏九字真言手印，身形瞬间如电般掠过，带着寇仲抢先一步避开狂轰而来的龙首一击。

砰！

掌力狂冲而过，直接轰炸一颗大树，看得徐子陵和寇仲全都是神色惊骇。

这等可怕的功力掌力，显然是黑风寨主刚刚又实力突破了，这种临阵突破的速度，简直不可思议。

“走！”

就在此时，鸠摩智已狂喝一声飞扑向段誉，不愿再跟江大力交手，只想抓走段誉迅速遁走。

“谁都不能走！”

江大力却是怒喝一声，突然身躯回旋双掌一抓。

昂吼！！

宛如巨龙翻身。

那原本冲击而过的巨龙掌力突然在其双掌一抓一引之下，倒旋冲回，带着颤栗人心的龙吟，狠狠冲击向脸色猛变的鸠摩智——亢龙有悔！

那一瞬，仿佛有一股无法抗拒的恐怖压力抑制了鸠摩智的移动能力。

只觉铺天盖地的恐怖龙吟和掌力袭来，死死笼罩全身。

“该死！”

鸠摩智情急之下甚至说出粗口，大喝着脚步一顿。

出掌。

呼！——

袖袍猛然被一股强沛气劲冲得鼓胀而起。

他手掌反拍，姿势正是般若掌中的一招“慑伏外道”。

轰！——！

“亢龙有悔”霸道的掌力冲击，几乎倾尽了江大力此刻所有刚刚提升的力量。

灰黑色巨龙轰然间与鸠摩智掌力一对。

后者顿时面部肌肉一僵硬，身体巨震，直接被打得脚步连踩地面暴退。

几乎每退一步，地面就被踩踏出一个深坑。

一连七八步后，鸠摩智双目瞪大口角溢血，毫不犹豫“啊呀”一声，又是连捺三指。

这三捺看似平凡无奇，其中所蕴蓄的功力实已到了超凡入圣得境地，正是摩诃指的正宗招数，叫做“三入地狱”。

砰！砰！砰！

只见三指连捺过后，灰黑色巨龙掌劲也蓦然崩溃炸开。

“你厉害，贫僧来日再来讨教！”

鸠摩智大叫一声，一对袖袍也被强横气劲撕裂成碎片爆飞漫天，毫不犹豫身形向后倒纵一跃，蹿入密林逃走。

“死和尚嘴硬，来了还想走？！”

江大力一口气提起，神功高速运转，刚刚还消耗一空的内气便瞬间又恢复了两成，正要去追鸠摩智，却察觉双龙此时也想逃走。

不禁心头一转。

“抓死和尚不如抓了双龙为我所用！”

江大力冷哼一声，突然提气一纵，身形就如暴龙般踩得地面一震，轰地撞破空气成气浪，伸手，对着双龙一抓而去。

“给老子回来！！”

这一抓之势，快比电掣，犹若云龙探爪！

更有股狂沛吸摄力，顿时自掌中爆发而出。

轰！——！

空气震颤，龙吟声炸响，一道龙影探出巨爪，狠狠抓慑向双龙二人。

还未接触到，徐子陵和寇仲便全都感到浑身气息逃逸流散，像是要被吞噬吸入那抓来的龙爪之中。

不由全都惊骇绝伦，想到了先前被吸走了功力的几个倒霉蛋，只感魂飞魄散

（求月底月票和月初月票啊！稍后晚上还有加更，昨晚估计喝冷咖啡感冒了，所以更新时间晚了）





二百六十六~二百六十七：气运双龙，我大力掌之！


“斗！！”

眼见便要被吸摄得倒摄而去，徐子陵暴喝再结九字真言，身上气势瞬间攀升的刹那，他手印迅速变幻，面庞宝相庄严低喝。

“前！”

宝瓶印结出的刹那，霎时周遭的吸摄力仿佛也随之削弱了不少。

“杀！——”

寇仲大喝一声，呛喨爆响长刀在手，猛然间动了起来，如一头下山的猛虎，爆发一股浓烈杀气直逼江大力。

血战十式！

几乎同时，徐子陵也施展模拟的天魔大法构成了天魔气场，再度削弱窃取数层吸摄力，几乎彻底化解了江大力以云龙探爪外加龙爪手加强的吸功。

众多围观之人只看到江大力大喝冲向双龙时，双龙突然身形就势倒转，便骤然暴喝，齐齐反杀向了江大力。

兔起鹘落之间。

江大力眼中陡现骇人煞光，单臂抡处，封挡之外，左手一掌大摔碑手狠狠拍出、右掌则打出掌力沛然的劈空掌逼退徐子陵。

铛地一声爆响。

寇仲握刀手臂巨颤，只觉逆气上涌，难受得几欲吐血，手中兵刃更是散发一股无比炽烈灼热的气劲钻来，逼得他立即以体内冰寒的长生诀真气抵御。

但下一刻，江大力侧步拧腰大笑杀来，一拳如锤，狠狠地击到刀背上，拳锋落处，铿锵作响。

寇仲但觉巨力撕扯，仿佛被一头蛮牛猛然横到，手中宝刀井中月都无法承受这股恐怖的蛮力，应声凹陷扭曲，虎口崩裂飙血。

嗖！——

他手掌一空，刀柄脱手飞走。

“寇仲，你现在差徐子陵太多了。”

江大力拳脚连贯，左掌跟进破入空门，就要一掌拍向寇仲丹田。

然而就在此时，徐子陵又手捏印法杀来，一掌与江大力打在一起。

砰！！

两掌交实。

徐子陵手臂发出咔嚓声响，闷哼面色涨红，还来不及暴退，一股狂暴吸摄力顿时自江大力掌心凶猛爆发。

徐子陵面色一变，立即施展不死印法借劲化劲，强行挣开手掌。身影一游便要抓住寇仲暴退。

“留下！”

江大力狂喝一爪擒拿。

顿时一阵龙吟咆哮的筋骨齐鸣爆响，抓出道道宛如旋涡般的气劲笼罩两人，分筋错骨。

任何一人想要逃脱，都必须留下另一人。

但对于双龙而言，显然都决计不想另一人留下自己独逃。

“陵少你先走！”

寇仲大喝掣出井中月，涌出阵阵森寒杀气，使出拼命三郎的架势冲向江大力。

“你不走我不走！”

徐子陵大叫，以不死印法削弱窃取江大力的真气气劲。

一时间三人在场内打得罡风跌宕，地面巨颤，从藏经阁直接打入了密林之内，顿时一阵咔咔爆响中，树木断折崩断。

江大力宛如蛮龙般或横冲直撞，或陡然凌空而起腾挪杀出，甚至时而身躯一扭便以极为不可思议的角度如游龙般掠过，一掌打得寇仲吐血。

如此身法速度，早已较之当初在西蛇山对战双龙时高明了不知多少。

刹那之间，刀光霍霍，掌影如山，刀风嘶吼，掌劲如雷，所过之处，尽为劲气充满，石走沙飞，令人目眩心震。

打到此时。

寇仲和徐子陵几乎都要郁闷得吐血了。

尤其是此时还未学会井中八法的寇仲，仅靠长生诀真气和血战十式这种拼命的武学欺负一般的高手还行。

对付江大力那简直就是铁钉碰锤子，被锤得满头包。

偏偏江大力仿佛也是看中了寇仲好欺负，盯着寇仲死锤，逼得徐子陵不得不频频出手救场，导致不得不屡次与江大力硬碰硬，根本无法完美发挥不死印法与模拟天魔大法的威力。

二人越打越是知晓，继续拖延下去，可能后果很严重，也许就是死路一条。

以往很多次，他们二人与敌人交手，越往后拖反而对他们越有利。

因为长生诀内气生生不息，越是往后拖，他们就越是能磨死对手。

然而这次，遇到了集多门神功于一体的江大力，恢复速度几乎与他们不相上下，更是精通难缠的吸功。

如此一来，二人根本看不到磨死江大力的希望，反倒是感觉自己可能会被拖死。

但眼下局面，二人但凡是谁想要逃走，另一人都绝对会被江大力闪电般拿下打死。

以至于二人全都不敢逃走，只能这般绝望的死拼。

一时双龙心中全都是郁闷懊悔，大骂鸠摩智那个死和尚逃得太快了，否则集三人之力就算不能干掉黑风寨主，也绝对能全身而退。

林子外无数山匪玩家看着林中激战的场景，渐渐全都放下心来，甚至开始“黑风黑风”的高声为江大力呐喊助威。

只看现在的局面，玩家们就都清楚，自家寨主是绝对立于不败之地了。

就算拿不下双龙，也绝对没任何危险。

想到这里，没有玩家不为之感到骄傲。

这一晚上，有多少敌人杀上黑风寨？

然而，几乎全都如来势汹汹的怒浪，狠狠撞在了黑风寨主江大力这么一堵固不可催的礁石上，撞得粉身碎骨头破血流。

“现在正是逃走的时候。”

藏经阁门前，李青萝看向王语嫣。

段誉见状心中也是一喜，但又有些犹豫，担心一下山就会遭遇堵在山下等着的鸠摩智。

“哼！”

就在此时，武烈、吴常春、西凉九鬼等人齐齐排众而出，冷眸看向李青萝等曼陀山庄之人，阻拦了去路。

李青萝脸色顿时变得难看起来。

她的实力，也就跟武烈差不多。

这些人齐齐围堵而来，这逃走的机会也就此葬送。

“李庄主，我们二老都留在这山寨了，你也就别想能顺利逃走了吧。”

这时，玄冥二老也都身影一左一右堵在山道，神色冷漠又戏谑看向李青萝，鹿杖客甚至脸上还浮现出了一丝色授予魂的颜色。

人最大的劣根就是见不得别人比自己好，对于玄冥二老而言，眼下自己二人成为阶下囚，若李青萝等同来之人也成为阶下囚，岂不美哉？

“你们两个今天全都走不了！！”

突然，山林之中传出一声狂暴大喝。

声音简直如惊雷霹雳一般，音波震得山林树木都瑟瑟发抖，树叶狂洒。

所有人心中一跳猛地纷纷看向山林，便见到呛喨一声爆响。

璀璨的金芒霎时便如罅隙里闪出了一柄金色的长刀般爆发，一道耀眼的惊人的闪光冲破了夜色黑暗，伴随凌厉的刀意仿佛要将山林都劈开。

那一股恐怖的刀势，仿佛一座大山狠狠冲撞在所有人的心头。

眼前只有一片金芒。

脑瓜子嗡嗡的。

胸口一阵发闷。

一声惨叫应声而起。

“子陵！！”

就在此时，一道女子声音突然自林外某处传来，一道宛如月下精灵般的女子身影一闪而出，长菱卷起缠绕向一道男子身影，瞬间拉扯得那染血男子后撤。

“不！仲少！”

胸口染血几乎被一刀剖膛破肚的徐子陵大叫一声，浑身气劲爆发强行挣散长菱冲向前方。

咔——！

在一道道震惊的目光中。

一只粗壮散发着古铜色的手臂横亘，粗大手掌狠狠抓住了口角染血的寇仲的脖子，将之提在半空。

江大力那威武彪悍的丈高身躯，屹立林间，全身衣衫褴褛，精壮的身体表面肌肉纠结，油光发亮。

他蛮横地一把撕扯开脖颈间缠绕的披风，虎目绽放凛然杀机冷冷盯着手掌中擒拿的寇仲。

“嘶——”

一片抽冷气的声音此起披伏传来。

“仲少！”

徐子陵披头散发落地，想要前冲拼命，但对上江大力那满含杀意的眸光却又迅速冷静，不敢妄动。

寇仲脖颈被掐住，也是不敢妄动，勉强发声道，“陵少，快走，你若是也被抓住，我就彻底没救了。”

“是啊，子陵，跟我走。”

绾绾那如月下精灵般的身影一闪到徐子陵身侧，苦劝。

徐子陵神色痛苦脚步不禁向后挪动了一步。

他深知寇仲说的是对的，一旦他也被拿下，那么寇仲绝无活路。

然而就在他脚步才动，江大力的手臂便突然发力，手掌掐得寇仲顿时面色铁青，双眼发白。

“不！”

徐子陵顿时大叫，怒瞪江大力，“黑风寨主，你到底想怎么样？你若是也想要长生诀，我可以给你，只要你放过仲少。”

“长生诀？”

江大力神色不屑，“这长生诀江湖中可能有不少人视作瑰宝，但对本寨主而言，有则有，没有也就罢了，老子也不稀罕。

倒是你们双龙，上次被老子打得还不够痛？这次竟然还敢再出现？是觉得我江大力很好欺负？”

徐子陵心中一颤，忙道，“此次的确是我们二人冒犯，只要寨主能放了仲少，我们双龙以后绝对退避三舍，再不敢冒犯。”

“哈哈哈哈！”

江大力突然仰头大笑，冷道，“做了错事不想付出任何代价，就想取得别人的原谅？世上哪有这般好事？”

“你到底想怎么样？”

徐子陵再好的脾气，此刻也不禁急得咬牙切齿。

因为此时江大力还是没有松手，寇仲的脸几乎都成了殭尸般的肤色，都快要窒息昏迷过去。

江大力眯着眼，宛如老虎看猎物一般冷冷扫了眼手中的寇仲，突然松手。

寇仲顿时“啊”的一叫，张开大口宛如上岸的鱼般大口呼吸起来。

但几乎在那瞬间，江大力另一只手插刀在地，突然手指一弹，一颗三尸脑神丹便在徐子陵色变中直接弹入了寇仲的嘴里。

寇仲一惊，顿时清醒，连呛了几口想要吐出毒药，却被掐住脖子根本无济于事，不由发挥痞子天性破口大骂。

“啪！”

江大力直接一巴掌呼过去。

打得寇仲脖子骨头都在响，顿时面部肿得老高，想要骂都骂不成什么声音。

只觉腮帮子竟然都被这一巴掌抽得麻木脱臼了。

如此一幕，看地徐子陵几乎睚眦欲裂发出怒喝。

江大力平静冷冷看向徐子陵，“你想走也可以，你一走，我就杀了他，你不走，我给了他这么珍贵的丹药，却也是舍不得杀他的。”

绾绾见状心急看向徐子陵，“子陵，你不要中了他的圈套。”

她此刻倒是非常想直接带走徐子陵，但又担心徐子陵挣扎之中反倒给了江大力可乘之机，却也根本不敢妄动。

“你不杀仲少，就是想利用我们为你效力，你已经拿下了会州，难道你还想再拿下其他州？”

徐子陵竭力保持冷静，盯着江大力道。

江大力呵呵一笑，抓着寇仲在林中如老虎般踱步，踩踏得枯枝败叶一阵噼啪响，他平淡道，“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

你们双龙现在在我眼里，就是两条虫。

但日后也未必不可成一番气候。

若是能为我所用，当然最好，只不过我也不会给你们绝对的自由......”

江大力手掌一翻，掌心又有一颗三尸脑神丹。

他嘴角咧开微笑，如魔鬼般伸出手掌给徐子陵。

“服下这颗丹药，然后留下你所学的武功，你就可以走了。

至于寇仲，他就暂时留在我这里。

待你调遣双龙帮，为我再拿下一州之地，我自会让你兄弟跟你团聚。”

“呃！呜！！”

寇仲闻言，顿时在江大力手中剧烈挣扎了起来，显然不想让徐子陵同意。

徐子陵此时也是万分犹豫和痛苦。

但眼下局面，也根本由不得他做其他选择。

正要答应，一旁绾绾却突然抓住其手猛地一拉。

“子陵，我们走！”

绾绾娇喝一声，手掌猛地对江大力一拍，一个黑不溜秋的圆球便瞬间自其手中弹出，飞向江大力。

“霹雳堂的雷震天火雷！？”

江大力早就对绾绾有所防备，一见绾绾一动便瞬间一指弹出。

嗤——

轰隆一声震耳欲聋的炸雷爆响。

宛如沉雷当空炸开，轰隆之音震得山林仿佛都在颤动，树木枝叶簌簌发抖。

远处的玩家们都是吓得心脏险些爆炸，一些胆小之人更是一屁股坐在地上。

但见山林中宛如电掣红绡，钻云飞火。

“子陵！”

突然一道女子惨哼尖叫传出，接着便又有道庞然身影一冲而过。

那道女子身影一声惨哼，天魔气场都直接被轰爆，如遭雷亟，猛地吐出鲜血，转身便迅速一闪，直奔前方一处峭壁毫不犹豫一跃而下。

江大力狂冲而来，眸光冷冽扫视向下方峭壁，只见白影闪烁，绾绾竟早就在悬崖峭壁处暗设布置，长长几道白菱一闪，快速离去，不禁冷哼。

“妖女，你屡次招惹本寨主，下次若是再来，必定擒你在我黑风寨接客！”

话罢，他又眸光一闪如电般落在手中寇仲身上，又看向另一侧半跪在地的徐子陵，哈哈一笑，笑声如狂雷震天，在夜色中充满猖狂霸道。

“徐子陵，做错了事，就要立正挨打，作出补偿。服下三尸脑神丹，准备赎罪吧。”

徐子陵看向挣扎痛苦的寇仲，无奈一叹，拿起丹药搓开蜡衣直接服下。

成也野心。

败也野心。

若非他们想要报仇的同时吞并黑风寨，扩张双龙帮的地盘，也决计不会发生今日之事，岂会被轻易擒拿。

江大力见徐子陵服下丹药，笑得更是肆意。

天下会雄霸日后会有风云成助力，驱狼吞虎，助力天下会地盘滚雪球般滚起来，强大不可一世。

他江大力今日得双龙，何尝不是窃双龙气运与力量，形成一大助力，助黑风寨更快更强的发展起来。

只不过无论风云，还是双龙，都是欲要借其力，必然受其噬。

然而，江大力有十足的信心，能承受其力，而不受其反噬，三尸脑神丹，也只是一道前菜罢了。

在日后，双龙的气运，甚至未必不可用以牺牲成就他得气运与命格。

“风云气运，是雄霸的。双龙气运，却是老子江大力的！未来天下，孰强孰弱，犹未可知啊......”

思虑至此，江大力身影如魔王，龙行虎步，提着寇仲，大步走向徐子陵，声音平淡冷冽，“起来吧，待会儿来我的院子里见我。”

不远处一众玩家山匪闻言，亢奋激动热血沸腾之余，也是纷纷脑子一懵，各种奇怪的想法冒了出来。

等等。

不是吧？

寨主这次又擒了两个男人。

却逃走了绾绾那样的美女尤物。

难道这就是因为那奇怪的嗜好？

这么说，之所以选择追杀双龙，而不是选择追杀鸠摩智，就是因为鸠摩智太糙太丑又是个和尚？

（求月票推荐票！月票加更下个月还要还的，所以月票有多少投多少，我会不断加，新月的月票，也给我！稍后转点月票破80，凌晨就有更新，没破就没。）





黑风寨！求一十二月月票！！





二百六十八：恐怖如斯的黑风寨主，指示！


江湖之中无新鲜事。

黑风寨主江大力修炼嫁衣神功后，功力散尽全废，早已不是什么秘密。

普罗大众玩家看热闹的有、怀疑的有、心怀不轨想些不切实际念头的也有不少。

但谁都没料到，就在今夜，竟就有不少昔日黑风寨的强敌杀上了黑风山。

此时此刻，江湖论坛掀起轩然大波。

因为黑风山闹出的动静太大了。

有黑风寨玩家早就将一些片段发到了江湖论坛上，引起了无数吃瓜群众的讨论。

然而，黑风寨的玩家们也都很聪明。

战斗没有结束前，并未发太多消息。

于是，这种半吊胃口般时不时冒出的一些零星消息和视频片段，更是引来无数玩家的热议。

不少玩家都在激动好奇一件事——连番激战下来，黑风寨主到底死了没有？综武世界是不是要更新新的篇章了？

这就是人性的又一劣根……

越是带有神话光环的事物，若自己不能拥有，就越是想要将之摧毁。

对于绝大多数没有加入黑风寨的玩家而言，早就看惯了黑风寨玩家在论坛和江湖上到处装13，更是麻木了黑峰寨主整日四处锤人带头装13。

突然听到黑风寨主这种从游戏公测初期就一直猛到现在的牛人很可能倒霉，不少都幸灾乐祸。

玩家们都已经看腻了黑风寨主气势如虹冲上高峰的消息，只想看这位猛人究竟何时跌下神坛，摔得粉身碎骨，越虐越好。

这次黑风寨主一身雄浑内气散尽，不少强敌又一起杀上了黑风山，似乎就是一次转折点。

不过，江湖论坛上所能看到的消息，实在太少太片面了。

放出的视频片段，虽然有不少都证明黑风寨主江大力似乎占据上风。

但实际结果却是没有出现。

尤其是其中一条视频，播放的还是鸠摩智联合双龙狂攻江大力的画面。

画面中，江大力体外金钟罩摇摇晃晃，岌岌可危，令不少看好的玩家都捏了一把汗，不清楚为什么在少林方证以及华山等强敌上山后，又冒出了鸠摩智以及双龙。

“谁能告诉我，现在黑风寨的状况怎么样了？那么多高手杀上黑风寨，现在黑风寨主到底挂了没有？”

江湖论坛上，有玩家还不了解具体情况，但却已经被惊得莫名紧张激动起来。

“黑风寨主这么肉，应该不会那么轻易死的吧？况且他打不赢还能跑啊，有巨鹰带着他天上飞，谁能奈何他？”

“话是这么说，但那么多高手围攻，黑风寨主就算想骑巨鹰逃，估计都没有机会，甚至巨鹰都可能被打下来。”

“黑风寨主的身法轻功速度太差了，虽然对比一般的江湖高手还行，但对比轻功绝顶的就要差不少。这次可能危险了。”

“他死了也好，黑风寨这群垃圾玩家就嚣张不起来了，一群什么东西？仗着有个厉害老大就嚣张，现在我看大力也是出不了奇迹了。”

一群吃瓜玩家激烈亢奋讨论时。

突然便有一个戴着黑风寨头衔的玩家冒出来怒斥。

“楼上是什么垃圾？自己把自己赶紧分类一下！我们黑风寨玩家嚣张又如何？我们有嚣张的本钱！

至于我们老大，呵呵，放心，

一群找死的人死干净了，我们老大也没事！”

这回复才一出。

顿时就有几个键盘侠跳出来，想要大展拳脚迎头痛击。

但很快这黑风寨玩家就接连发出了一堆视频，直接吸引了所有人的视线。

而当玩家们看完视频内容画面时，全都傻了，呆滞了。

“黑风寨主在大杀特杀，他一个人而已，竟然干掉了一大票高手，连少林方证大师都被干掉了！？”

“这……这简直不可思议，难道他并没有散功？可就算没有散功，他也不该有这么强吧？”

“你可能说对了，黑风寨主也许早就知道会有敌人对付他，所以刻意主动传出散功的消息，坑杀了所有敌人。

“如果这一切，都是由黑风寨主一手策划的，那就太可怕了，这个NPC，就简直是有成长为所有正派宗门最大反派的潜力！”

大量吃瓜玩家看完黑风寨玩家发出的视频，一个个震撼莫名，简直不敢相信今日所生的事，因为实在太离谱。

少林方证大师学过达摩易筋经，还学过伏魔杖法、无相神功等厉害武学。

曾经连任我行以吸星大法都吸不走其功力，居然也被黑风寨主活活打死。

画面中，江大力那最后一掌的恐怖威势，彻底铭刻在不少玩家心里，不可磨灭。

而玄冥二老被迫归顺投降，华山剑宗三名长老均死于其手中，最后连鸠摩智都被打得吐血逃跑，双龙都被迫归降，简直就像是一个传奇、一个绿林中的神话人物在如朝阳般升起。

百事通当即连夜就更新了龙虎榜。

直接就把黑风寨主江大力的排名列入龙虎榜第四。

前三个人，一个是武当张三丰、一个是东方不败、一个则是圆月山庄庄主丁鹏。

这三人都是近段时间出现后，与玩家有过接触的NPC，实力被判定在江大力之上。

而现在的江大力，却是直接被百事通列入了第四。

至于原本排在第四的乔峰，却是被列入到了第五。

百事通对此给出的理由是：“乔峰与鸠摩智一战打成平手。黑风寨主却能打得鸠摩智吐血而逃后干掉那么多高手。尽管乔峰可能并未出全力（参考其在聚贤庄表现的战力），但表面来看，黑风寨主更胜一筹。”

这种榜单更新的结果，有玩家反驳，也有玩家对比后，暗暗感觉还真是如此。

由此双方展开激烈讨论，却也助长黑风寨主的声势更为强盛。

...

与此同时。

黑风寨内。

江大力吩咐玩家收拾了战场后，便又吩咐玄冥二老等人“请”李青萝和王语嫣进入客房暂住，留待他有时间再接见。

至于段誉，他就随便这个花花公子哥是去是留。

随后，江大力便返回自己院落房屋内，在亲卫队玩家伺候下，换了一身崭新的“寨主套装”。

右手整理着狰狞的铁钉凸起的黑色牛皮护腕。

江大力打量面前巨大铜镜内的自己。

他黑色披风落地，身高九尺，昂藏巍峨，背脊挺立如枪，紧贴的劲装胸膛高高隆起如小山，显示了贲起的肌肉中蕴涵了巨大的令人不能忽视的力量。

一蓬狂乱的长发随意地披散在身后，双臂护腕全都是带有尖锐铁钉的牛皮护腕，脚下踩着一双伸缩性极好的战靴，衣领处缝了一道金边，细看下，仿佛一条腾云驾雾的金龙。

伸出两根手指。

江大力拉扯了一下身上衣物，发出“啪”地声响。

衣物被拉扯到十几公分后，还能收缩回去，并不会变形。

江大力又尝试双臂一屈活动肌肉。

咔咔几声筋骨爆响。

全身肌肉顿时如巨蟒翻滚般隆起，将一身衣物撑得瞬间跟着撑起，却并未如以前那般发出不堪重负的线头都要爆开的声响。

“不错！”

江大力满意微微颔首。

一旁一口大气都不敢喘一下的山寨高级裁缝闻言松了口气。

忙上前笑着介绍这一身衣物的材质，表示寨主喜欢就好。

“这样的一身衣物，很耐用，但不能爆开，有时也会束缚我的力量爆发。”

江大力淡淡一句话，顿时又令裁缝一颗心提起。

但转瞬他又道，“不过也还好，你这一身衣物，也只能束缚寻常状态下的我，却无法束缚我的所有力量！”

裁缝闻言又放松下来，想到寨主最强状态时几乎丈高的可怕魁梧身躯，心里一阵无力。

想要裁剪制造出一件能令寨主完全撑不破的衣物，那也实在太难了。

可能也只有把明教说不得大师那号称刀剑也无法它刺穿的乾坤一气袋拿来做衣服，才能不被寨主撑爆啊。

“退下吧，今儿个本寨主高兴，去领五十两银子当是你的奖赏了。”

江大力摆摆手平淡道。

顿时这蔡裁缝神色一喜，连忙道谢后，缓缓恭敬的退出。

世上有许多方法，可以使人对自己生出好感，但毫无疑问的，金钱总是最容易生出效力的一种。

江大力显然深谙此道，很擅长使用这种方法驱使手下。

无论是玩家，还是土著NPC，他都可以恰到好处的收割。

转身走出房屋。

院子之中。

徐子陵在等候着。

看到江大力虎背熊腰的魁梧身影走出，徐子陵心中一凛，微微屏息。

即使面前之人，在他看来，可能暂时还没有邪王石之轩那么可怕，但也拥有令人惊惧的可怕实力，此时更是能轻易取他性命。

“现在，就剩下我们两个人了。说吧，把九字真言手印还有不死印法，都说来给我听听。”

江大力大马金刀坐在藤木大椅上，遣散诸多玩家，眼帘微亸，淡淡看向徐子陵笑道。

徐子陵皱眉道，“我的不死印法传自魔门邪王石之轩，你确定要学？不怕招惹麻烦？”

江大力呵呵一笑，双手在椅子扶手上微微摊开，“我江大力若是怕，也就不会做出这么多惊动江湖的事情了！左冷禅就不会死，方圆方证也不会死，你们双龙还有岳不群也不会被我抓住。”

“也是。”徐子陵恍然，“看来寨主您也是浑身是胆，不怕死的人。”

“不怕死？呵呵呵，谁能不怕死？”

江大力摇头，目光却凌厉熠熠，“只不过有些事情即使是怕死也得去做，否则就算苟活着，人生也失去了意义。”

“有些事情？”

徐子陵心中一动，有些好奇。

然而江大力的冷冽眸光已如电般打来，“我不喜欢浪费时间。说完所有功法后，你就可以走了。

你得双龙帮，我将会作为我黑风寨在其他州招收人马的桥头堡，另外，你也准备召集人手，随时听我调遣。”

徐子陵皱眉，“你还要打地盘？还要扩张？难道你不怕引来朝廷的围剿？即使是我双龙帮，也是和很多门阀打好关系后，才敢扩张。”

江大力嘿然一笑，神色悠然而讥诮，“所以我才没有杀你们双龙，因为你们还有点儿用。我要你准备人马，下一站打向云州，给我攻下无量山！”

“无量山？无量剑派！”

“不错！无量剑派我早就看中了，灵鹫宫的那位老怪物也看中了这块地盘，但我若是先打下来，就不怕谁来摘桃子，你只负责给我拿下。”

“我若是帮你拿下了无量剑派，你就放了仲少？”徐子陵试探问。

江大力冷哼平淡道，“寇仲我对他自会另有安排，但他若是在我江某人面前还敢桀骜不驯不知好歹，你应该就得为你这位兄弟祈祷。”

徐子陵面色一变，但见江大力神色渐冷，不敢再多言，当即乖乖将所学功法尽数吐露而出。

江大力转动手中手环，仔细聆听，眉头时而舒展、时而隆起，听到精彩处时眼神熠熠闪烁光彩，一幅武痴的模样。

没多久。

说完所有功法的徐子陵转身独自离去。

江大力仍静坐院子之内，看向面板新出现的几道提示

…

…

（求新月的月票！先去睡了！白天来加更！）





二百六十九~二百七十：神功非我意，10分靠大力


“您聆听徐子陵为您讲解《九字真言手印》，您领悟了地阶绝学《九字真言手印》，您的声望提升300，当前领悟境界1境初学乍练。”

“您聆听徐子陵为您讲解《九玄大法》，您领悟了地阶绝学《九玄大法》，您的声望提升300，当前领悟境界1境初学乍练。”

“您聆听徐子陵为您讲解《长生诀》，您若有所悟，未命名神功提升20%熟练度。”

“您聆听徐子陵为您讲解《不死印法》，您记忆了天阶绝学《不死印法》，若有所悟，未命名神功提升5%熟练度。”

“您聆听徐子陵为您讲解《回飞术》、《血战十式》、《人马合一术》......”

面板之中，出现一大片提示。

几乎都是无数江湖人梦寐以求的武学。

便是差一些的《血战十式》、《回飞术》等等，也都是人阶绝学乃至武学。

然而，江大力心中却并没有太大波澜，无喜无悲。

甚至，他还在深思琢磨，为何难以领悟不死印法。

实力到了他现在这一步，再想继续往上提升，委实太难。

只有慢慢积累功力，积累大量修为点和潜能点突破境界，才可继续攀升。

一般的神功秘法于他而言，也只有借鉴之用。

或许可以提升些许战斗力，但想达成质变，还是非常困难。

因为如今他所融合的多种神功，几乎已是囊括了绝大多数顶尖内功的所有特性。

具备这么多特性的神功，非但提升起来非常困难，需要消耗大量的潜能点和修为点，再想继续优化神功加入新的特性，就更是困难。

例如，他的神功现在若是具备强体、回气、冰火、毒抗、吸功等特性。

再想加入额外的凝神特性，可能就因为功法理论等不契合的缘故，根本无法融入，只能再度更改功法理论。

但更改功法理论，可能会导致功法没有变强，反而变弱，甚至走火入魔也是有可能的。

“现在内功方面，可能受限于我的武学理论底蕴还不够扎实，眼界还不够高，再想提升已经很难了。

所以内功在“理论”这方面，到了我这一步，已经基本暂时到顶了。

除非以后再弄到传闻中的战神图录、太玄经、天魔策等功法一窥，增强眼界和理论底蕴，也许触类旁通之下，能找到内功继续晋升之道。

但其实，这些也都并非我所求......终究是别人的道......只能看看借鉴......

像长生诀、神照经等，就算给我，也都意义不太大，只有参考观摩之用。”

江大力坐在庭院中。

一坐就是几个时辰。

深夜霜寒也难侵袭他比牛还要强壮的体魄。

万境万机俱寝息，一知一见尽消融。闲闲两耳全无用，坐到晨鸡与暮钟。

如此闭目凝思，脑海之中神思击技般的思考。

江大力去芜存菁。

不为目前所学的所有神功所蒙蔽。

只求利用这些神功作为基础铺路石，成就自己的大力之道。

“力！”

江大力心中默念。

浑身气息霎时浓烈如火，沸腾运转，奔腾狂涌。

轰——

背后黑色披风都被这一股无形气势带起的气劲掀动，

仿佛有股炽热炎流掠过，地面寒霜和寒露全都被烘烤得冒气消融。

但下一刻。

江大力浑身又散发出一股可怕的凌寒气息和恐怖杀意。

这股浓烈杀意和寒意一爆发，霎时间周遭环境又如坠冰窟，令人全身血液都仿佛要冻结。

顿时才升腾起的气雾一粒粒在半空又冻结成冰晶，簌簌落地。

江大力体悟着两种截然不同的真气在体内一顺时针运转，一逆时针运转。

当这两种气劲彻底交融时，便是他最为可怕的毁灭状态，届时他的真气充满爆裂性的杀伤力。

然而那种状态，也无法维持太久，约莫只有两分钟便可能达到极限。

但在那样的状态，即使双龙和鸠摩智也根本无法坚持和他交手到两分钟。

所以在那两分钟里，他的战斗力远胜正常状态。

“内气的强大，只是一种状态，真正的强大，需要心灵的强大，而每个人的道，也就在心灵之中。

以心求道，才能迸发出最强的力量！”

江大力产生一种明悟。

每次他在战斗到最激烈危急的关头，力量和斗志真正激烈爆发的时刻，便是自心灵中爆发出的斗志和力量。

那股力量，也就是他对自身大力之道的坚持。

其他一切，都是虚妄，是供养铺就自身之道的养分。

“现在内功已成气候，往后提升战斗力，只能学习类似《九字真言手印》，拳脚腿法和刀法这些战斗绝学，或者提升境界了。”

江大力看着面板中现在只剩下几千的修为点和潜能点。

这么点儿修为点和潜能点，想要提升境界都很困难。

爆气境提升到罡气境，需要消耗3万修为点。

而罡气境想要提升到相当于东方不败那个层次的天人境，光靠修为点还不行，还需要一种“大感动大感悟”的灵光碰撞。

上一世，江大力还不懂什么叫大感动大感悟。

但这一世，明悟清晰了自身的道，他已清楚接下去要走的路。

目光落在面板中尚未命名的无名神功上。

江大力不假思索，心念一动，直接为之命名“大力神功”！

这一番命名，也是简单扼要，直指其道，不为繁多神功迷惑乱花眼，只坚持追求自身之道，无需太多花里胡哨。

三分归元气，十分靠大力！

千般道路，万般神通，他只求一拳爽入魂，大力出奇迹！

忙完这一番操作。

江大力看向面板中，早在几天前就已出现的提示讯息之上。

“恭喜，您所统领的黑风寨成功晋升成江湖中的8流势力，在江湖中已成为不容小觑的一股势力。

您的个人声望增加2000，您的势力将被朝廷备案登记，随时会有朝廷高手前来拜访，请您注意关注。”

“势力晋升成了8流，我黑风寨也已经正式占领了一州的绿林，但却还未晋升成7流势力啊。

只要势力晋升到了7流，我也还是能获得不少奖励。”

江大力打开任务列表。

查看很久之前就已触发的《绿林霸主II》的任务讯息。

“主线任务《绿林霸主II》

任务内容：成为一州的【绿林王者】（以一个州为单位），统领一个7流势力；

任务难度：甲品甲级

任务奖励：江湖声望增加3000，获得称号【绿林逍遥王】，修为点10000、潜能点20000、随机三门武学境界提升一层。”

主线任务方面，需要成为一州的【绿林王者】，然后统领一个7流势力，才算是达成要求，便可获得丰厚奖励。

然而，目前的黑风寨，却还未达成晋升7流势力的条件。

7流势力需要罡气境高手有1人、爆气境强者5人、外气境20人、内气境100人、在一州任何一个领域称王称霸的声威、独有势力绝学三门、山门一个、势力首脑达到凶神恶煞（威名赫赫）的江湖声望。

眼下，黑风寨算上刚刚收复的玄冥二老以及双龙，高手强者方面已经完全满足了势力晋升的要求。

黑风寨如今18个分舵，所有山匪和玩家统计一起，外气境和内气境的人才，也已经满足标准。

至于声威以及江大力个人的声望，也都达到了要求。

唯一还没有满足要求的，也就是势力所独有的绝学了。

江大力心中思忖。

打算就在这两天，整合山寨武学，将所得到的一些武学，挑选一些公布出去给玩家们学习。

同时，将他自身的拳脚武学以及内功简化，传授给山寨玩家们，形成黑风寨所独有的山寨绝学。

不过这些工作也未必简单，简化自身功法就是一个非常需要耗费心力的事情。

江大力打算和王语嫣沟通，看看对方能有什么好的见解。

王语嫣虽并不会武功，但一身武学理论却十分扎实，已经到达了融会贯通的层次。

她不仅熟知各门派武学的招式与路数。更对招式的实战运用技巧有着深刻的认识。

甚至到达了随口点拨，便能使人武学技艺大增，反败为胜的境界。

故而这样一个活宝贝，江大力是说什么也不肯让段誉那个傻大白带走的，必须留在黑风寨，他江大力才能时常撸一撸沾沾光。

第二天一早。

几只信鸽振翅飞来。

亲卫队女玩家夏月依依撸起袖子露出不算白皙但纤细的手臂，抓过信鸽，拆下信条，匆匆走进书房，递给正在与王语嫣和李青萝对坐闲聊的江大力。

江大力对着对面母女二人微微一笑，从女玩家手中接过信条，逐一查看。

第一封信件是听水送来的，信中只有两行字，“答应你的第一件事已完成。另外，小刀已命陨圆月山庄。”

“小刀......”

江大力眼角含笑，充满期待，看来小刀已经领略了丁鹏的魔刀。

但仅靠死在魔刀下一次。

哪怕以小刀对刀道惊人的天赋和忘我意境的加持，恐怕也难以领悟魔刀真谛。

不过小刀这种人是愈挫愈勇，在忘我意境下，会不断忘记曾经的刀招，追求更强的刀招刀意。

到最后，可能会超越上一世刀魔的层次，进入无招境界，只有恐怖的刀意留存，随手一刀出便是妙到毫巅的一招。

江大力继续查看第二封信。

这一封信却是陆小凤送来的，字如其人，信中语气也如其人，“这次我知道你有麻烦，忍着没来给你添乱带来更多麻烦，你果然就轻松解决了麻烦，看来我没来是对的。

不过老朋友，你也太厉害了，我真是庆幸有这么多厉害的朋友啊，最近我可能有点儿小麻烦，你上次欠我的酒是不是该还给我了......”

江大力看完信件，嘴角掀起一丝笑。

陆小凤这信中说得像是幸灾乐祸的语气，但显然也是为他松了口气，表示不担心。

而对方这个时候竟然又遇到了麻烦，要找他做帮手，让他还上次的人情。

“陆小凤能有什么麻烦找我？难道是西门吹雪要和叶孤城打起来了？他想代替西门吹雪出站去接叶孤城一剑？

这种要命的事情就算找我，我恐怕也束手无策......”

江大力心中思忖暗道。

即使以他现在的实力进入毁灭状态，在没学会金刚不坏神功之前，也未必能扛过叶孤城那天外飞仙的一剑，很可能被一剑秒杀。

陆小凤虽然实力不算绝顶，但其【身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通】的灵犀一指，却属于玄学般的指法。

总能在那种“若有似无、若无似有”的感觉之间……

结合一点点超出常人的运气，接下原本不可能接下的招式。

故而，陆小凤或许有一点点机会能接下叶孤城的天外飞仙。

他江大力却有很大的风险，或许会成为活靶子。

江大力看向第三封信件。

这一封信件，居然充满女子脂粉气味儿，只嗅到这一丝熟悉的气味儿，江大力就清楚这是东方不败送来的信。

“这个高高在上的教主，现在居然也知道给人写信了？”

江大力摊开信条查看。

东方的字迹就宛如一根根针扎入写下的一般，力透纸背、骨气洞达，却又带有偏女性风格的隽秀清新韵味，藏锋处微露锋芒，露锋处亦显含蓄，垂露收笔处戛然而止，似快刀斫削。

江大力只一看这字迹，便知东方不败的元气伤势已彻底恢复了，见字如见人，他一眼望去都有种眼珠刺痛如被针扎般得错觉。

内中写道：“琐事已毕，若无事七日后来神教接我！”

江大力一看便知，东方不败这是催他赶紧在七天之内处理完手头上的事情，然后骑魔鹰去接祂，去往丰氏一族的禁地。

“七天时间......也差不多够我处理好琐事，完成主线任务再提升一番实力，而后去找东方。”

思忖着，江大力手掌一股气劲勃发。

炽热气劲顿时打出，手中三封信条全都无火自燃，焚烧成灰烬。

如此恐怖功力，看得李青萝为之色变，心中更是充满忧虑。

就在此时，江大力的目光却是含笑看向李青萝。

“李夫人，江某所说的事情，你考虑得如何了？”

李青萝心头一跳，面有难色又看向一旁同样紧张忐忑心脏乱跳的王语嫣。

段誉缩在庭院之外，听到江大力那低沉而响亮的声音，焦急忿忿。

很想直接就冲进去大喝一声我不同意表示反对，却又害怕被那蛮兽般的寨主一巴掌打断脖子，一时不由如热锅上的蚂蚁急得打转

（求月票推荐票！大家投月票激情很高啊。继续不要停，晚上再加更！另外黑风寨称号活动马上出来）





二百七十一~二百七十二：6脉神剑挠痒痒，乾罗山城


“两年......仅仅只是两年时间的话......”

李青萝看向王语嫣，犹豫着还是问，“语嫣，你觉得呢？”

王语嫣闻言，心中顿时便是明白了母亲的选择，尽管她本是十分不愿的。

但若是拒绝江大力这个大恶人的话，非但母亲难以脱身，她也实在不知拒绝之后该如何是好。

当下唯有心中叹息，微微颔首垂下头“嗯”了一声。

李青萝见状，又是惭愧又是莫名一喜，道了一声，“委屈你了。”

随后看向江大力，眼神深处隐含期待和仿佛压制了许多年的情愫渴望。

“你说的事情，真能为我办到？”

江大力咧嘴冷笑，“王夫人，注意你们母女现在的处境。

我只是说，你若是为我做事表现好的话，我会考虑帮你把那个负心汉抓来送到你身边双宿双飞。

但却没说一定会去做。

毕竟我管理这偌大一个山寨，每日日理万机也是忙得很，可不会专门为你跑腿的。”

“寨主说得也是正理，青萝自是省得，只不过我对那负心汉早已没有情感，你若将他擒来，我也是要对他百般折磨以泄心头之恨。”

李青萝收敛面容神色，眼神冰寒道。

“呵呵......”

江大力懒得跟这装模作样实则早就饥渴不知多少年的女人废话，随手一掌隔山打牛的气劲打出，就将房屋外偷听的段誉打得惨叫飞了出去。

随后平淡道，“既然这样，夫人你现在就可以下山带着你的人走了。

你曼陀山庄，从今以后，就算是被我黑风寨插了旗子，成为我黑风寨培养暗桩眼线的地方。

日后具体发展策略措施，我会派专人去山庄跟你接洽。”

李青萝心道，只要你为我抓来段郎，又放我离去，曼陀山庄成为黑风寨的附属势力也没什么打紧的，也算是有个强力靠山。

当即点头应下，随后起身拉着王语嫣告别。

“女儿，为娘只能委屈你了，其实江寨主雄才伟略没什么不好的，你也看得出来他不是寻常男儿，比你表哥那个伪君子却不知强多少，比门外那个绣花枕头更是强了许多，你待在黑风寨为江寨主做事，也不算明珠暗投。”

“娘......我......”

王语嫣张张嘴想要反驳。

但一时却发现，还真找不到什么话反驳。

江大力这个大恶人虽然心狠手辣了点儿、野心大了点儿、一身肌肉可怕了点儿......

似乎也的确比很多男子要强了……

毕竟能将曾经一个小小黑风寨发展做大到如今的规模，江湖中闻名遐迩，着实不易。

但王语嫣感觉这个大恶人就是可恶，没有理由的可恶，让她甘愿接受，还是很难的。

江大力也不在意李青萝为他说好话，或者说，他就根本不在意王语嫣对他是有好感还是恶感，只要不是没感觉就好。

待母女二人交代完毕后，江大力便亲自带着二人走出房间。

就在此时，段誉才神色狼狈冲了过来，对着江大力愤愤不平道，“我不同意！江寨主，我觉得你也算是一大好男儿，不能这么威逼王姑娘母女二人，这有失英雄气概，更非君子所为！”

江大力嗤笑，

凭借身高优势居高临下睥睨着段誉，双臂环胸冷冷道，“糊涂英雄，狗屁君子。

江某行事，只求一个肆意不羁，还哪用找那么些条条框框来给老子箍着？

便是真箍着老子，老子也要拆了。

况且王夫人和王姑娘，都是自愿的，跟你这个多管闲事的小子有什么关系？”

“不行！我就要管！”

段誉断喝突然出手，手掌猛地抓在江大力的身上，顿时一股吸力凶猛爆发。

江大力咧嘴冷笑，也不抵抗，任由段誉疯狂吸摄。

他体内中下两丹田中的内气却是一个顺时针转动，一个逆时针转动，互相牵制拉扯下仿佛形成一个完美闭环。

任由外部吸摄力如何爆发，也根本无法吸走一分一毫。

段誉顿时惊愕骇然看着江大力，“你！”

江大力冷哼身躯一震，浑身肌肉稍微动弹了一下，段誉顿时只感到一股大力狠狠撞来，直接被撞飞了出去一屁股坐在地上。

“就凭你现在的功力，吸一吸普通的江湖人还行，想吸走我江大力的一身真气？简直痴人说梦！”

江大力盯着段誉不屑冷笑。

北冥神功是强。

但他也学了。

况且他还学了其他诸多神功，其中就有能抵抗吸功的达摩易筋经，将这么多神功融而为一，更具备一身雄浑的真气，比段誉不知强多少。

段誉那点儿吸力，想要吸他的真气，就像是一只蚊子想要吸干一头牛，简直想屁。

想昨天死在他手中的方证都能抵挡任我行的吸星大法，他江大力和段誉现在的差距，就......

嗤嗤嗤——

江大力思绪还未想完。

倒在地上的段誉突然怒喝大叫一声砰地双掌拍在地面。

顿时气浪翻滚身形电射而起，愤怒地对江大力闪电般点出一指。

嗤——

一道宛如剑气破空的声音陡然传来，凌厉之气洞穿空气几乎形成激波。

“六脉神剑！？”

江大力眼神一动，冷哼随手抬起手掌同样一指点出。

嗤！

一股古拙指力随着他点出的刹那爆发，宛如一个小太阳般的光芒与洞穿来的剑气触碰在一起。

砰！

顿时两股凌厉气劲对冲。

江大力只觉手中凝聚的一阳指力竟霎时溃散，跟着那被削弱溃散了不少的凌厉剑气落在他的手指之上。

霎时一股针刺般的痛感从手指传来。

“好凝聚的指力！”

江大力轻咦一声。

眼见段誉怒喝着又闪电般激射来几道凌厉剑气般的指力。

他有心试探，当即也是手指屈指连弹，与道道激射而来的剑气对碰硬撼。

只觉段誉发出的每一道指力都如真正凌厉强大的剑气，高度凝聚，能洞穿他的一阳指力后还留有一些余力。

若是普通人，单单是这些余力可能都无法承受住，挨上就是一个血洞。

然而江大力一身横练功夫宛如钢筋铁打，还有大力神功真气护体。

段誉的六脉神剑剑气余力打在他的身上，也就只能让他感觉到一些令他兴奋的痛苦，最多撕裂一点儿表皮，在强悍的体魄上留下少许红印子，倒是根本无法伤到他。

“难能可贵难能可贵。

难怪鸠摩智这和尚这么想要六脉神剑。

这六脉神剑也的确是有些独到之处，单单是能将指力如此凝聚的诀窍，便要胜过我的一阳指不少。

不过我感觉一阳指若是练到9境，也许就能媲美六七境的六脉神剑。

这只是指法发力高度凝聚的一种技巧。

还有就是......气？剑气？”

江大力凝眉思索。

他被打得身上有一点点痛。

看着波动的气血，不禁有一点点变态般的兴奋感，同时也在这交战之中，有所领悟，甚至对不死印法产生了一点触动联想。

正想继续通过交手凝思时，便发觉剑气突然弱得可以，轻易就被他的指力一点就透。

“嗯？”

江大力一看已经气喘吁吁累得宛如软脚虾一般的段誉，顿时眉头一皱不满冷哼。

“废物！吸老子的功力吸不走！现在用六脉神剑打老子也让老子没爽个够，就你这点儿实力，也有资格多管闲事？”

“你！！”

段誉愤怒气急怒瞪着江大力，很想再催发内力爆发神功打向江大力。

然而手臂提起都感觉经脉酸痛，体内的内力就更是一滴都不剩，全身都有种被江大力掏空的虚弱感，不禁顿时心中一阵悲愤耻辱。

废物！

他也的确是太废物了！

纵然有些奇遇学到神功又如何？

现在就算全力爆发，竟然都无法撼动面前这个强盗头子。

若是能有大哥那般一身强悍实力，又何至于连自己心爱的女人都无法守护？

“段公子！谢谢你的好意，你是一个好人，但现在......还是不要为语嫣再出手了，语嫣不想看到你受更多伤害，你还是.......还是速速下山离去吧。”

就在此时，王语嫣忍不住劝阻段誉，神色不忍，内心叹息。

她何尝不知段誉对她的一番心意。

然而，曾经她的所有情愫都系于慕容复身上。

如今慕容复早已负心而去，这份情愫无处寄托，空空荡荡，却也不会轻易就寄托于段誉的身上。

盖因此时的段誉，除了一片痴心，委实没有那份气概能担当起这份爱。

毕竟潜意识里，段誉与江大力这对战，一对比都是无比悬殊的差距。

连江大力这个大恶人都打不过，又岂能成为她王语嫣的救赎者？

这大概也就是女神和舔狗之间的一层关系了。

除非舔狗能突然逆袭变成男神，否则女神就算不爱海王了，也很难随便挑选一个除了会舔，却看都看不过去的舔狗屈就。

“王姑娘！”

段誉悲恸凝望王语嫣。

江大力身影突然站出，宛如一座小山拦在了段誉面前，居高临下俯视冷喝，“好了，别在这儿跟老子山寨的人勾勾搭搭的，老子昨天大发善心愿意帮你挡住鸠摩智，已经算是你家祖坟冒青烟，更是老子给你大哥乔峰几分薄面。

你若想以后再见王语嫣也可以，出去多找些人吸吸功，练好了武功再上山来找我，否则就这点儿功力，老子都感觉不爽。”

“我......”

段誉捏紧拳头，感觉自尊受创，却也知江大力说的是实话。

当即唯有不甘踮起脚够着脖子看了眼看都不愿看他的王语嫣，见江大力神色充满不耐，也唯有失魂落魄的转身下山。

“哼！光痴情顶个屁用！”

江大力看着段誉那失魂落魄离去的背影，“tui”了一口唾沫神色不屑道，“若是老子要女人，那就直接开口让她做老婆。

若是她不答应，老子就打晕她扛上山强做了，扭扭捏捏磨磨唧唧好白菜都被狗啃了。”

江大力转首，看向神色不一的李青萝和王语嫣，得意笑道，“你们说是也不是？既然想要女人，那就放大胆，不要怕有坏印象，就怕完全没印象！大力才能出奇迹！”

李青萝闻言不知想到什么，神色苦楚内心一叹，勉强凄苦笑道，“若是世上男人都像寨主你这般爽快直接，哪怕纵是三妻四妾，必然也是家室和睦，全都专心侍奉你一人，如此又岂会有那么多的负心人？”

江大力嘿然一笑冷喝，“罢了罢了，你自下山去，我江大力暂且可没心思去田里耕耘，料理一堆索要老子精力的娘们儿！”

话罢。

江大力直接一扯王语嫣，当着李青萝的面拐走此女，回自己的大院子，与王语嫣好好钻研如何憋出简化神功，创出属于黑风寨的独门绝学。

几乎也在这同时。

肃州。

乾罗山城，这是一座比之寻常小镇还要大不少的小城市。

单单是依山而建的城墙便高达五六丈，墙面用青砖包砌，厚重坚实、雄壮深厚。城门上还建有城楼、箭楼、闸楼，巍峨凌空，气势雄浑、磅礴。

由于地处山内外交通枢纽，虽是山城，倒也相当繁盛，麻雀虽小，五脏俱全，客旅商贩云集，茶楼酒肆栈店应有尽有。

只见一排排房屋的轮廓，在山城中排出老远。

这是黑榜高手大名鼎鼎的毒手乾罗得基业。

城内由乾罗一手培养的高手便有不少，其中单单是乾罗的七个义女便是各个美貌绝伦，兼之武学出众，闻名江湖。

然而这一天，山城内气氛宁肃，街上叫卖的小贩都不敢吱声。

因为就在昨天，乾罗麾下的两大高手死了。

死在了临州的黑风寨内。

所有人都知道。

城主现在肯定心情不好。

谁若是胆敢在这个时候触怒了霉头，那么毒手乾罗的名头便会让其后悔活在世上。

此刻，城主府中。

乾罗神色凝肃看着手中的信笺，半晌才平静将之随意搁在书桌上，气度沉凝喃喃道，“我原以为自那次事情后，会州很久都不会再允许出这样一个势力。

没想到，现在黑风寨这股势力就借着这样的机会，在眼皮子底下快速发展了起来，呵呵呵，这真是可笑”

（求月票推荐票！呼！赶在十二点前更新出来了，今天又是一万二千多字。投票吧！）





二百七十三~二百七十四：独门3绝学，完成遗憾


狂心歇处幻身融，内外根尘色即空。洞彻灵明无挂碍，千差万别一时通。

三天过后。

在王语嫣的帮助下，江大力终于将自身的一身神功整合出一套体系，并顺利将拳脚功夫以及内功简化出了三门黑风寨独门绝学。

其中一套以少林龙爪手、大理段氏一阳指以及铁布衫横练功夫加以江大力自身理解改化而成的《金刚碎骨手》。

这一门集爪法、指法、指法横练为一体凌厉手法，要求习者以铁砂穿指。

更在心灵中冥想磨炼手指的凌厉刚猛气息，将手掌十指练得搓石成灰、洞穿牛腹，而后才能发挥出爪法指法的霸道狠辣。

这门简化爪法创出后，单是前篇，便被认定为人阶绝学的层次，而完整篇则被认定为地阶绝学的层次。

江大力打算暂时将前篇普及到山寨供给玩家们以及土著山匪学习。

至于完整篇，则只留给潜力极大且没有问题的心腹学习。

除此之外，第二套创出的绝学，则是以大摔碑手、大金刚掌、降龙廿八掌、金身功、十三太保横练为基础，创出的一套横练掌法功夫，名为《大力镇山掌》。

这一门横练掌法，要求习者以十三太保横练功以及金身功的锤炼方式磨炼强健身躯，强筋健骨。

尤其磨炼双臂，最好日日以虎骨熬制的精油配合磨炼双臂，增强根骨臂力，加强掌法威力，达到一掌打出，掌力沛然难当的效果。

这门简化掌法分为上中下三篇，其中任何一篇拿出去都是人阶绝学。

两篇合一则是地阶绝学。

三篇合一纵然并非天阶绝学，却也算是地阶绝学中的顶尖水准。

不过江大力自己还效仿雄霸以及人皇，留了一手终极篇在自己手里。

这门简化掌法，他也是暂时只传出上篇。

届时山寨内通过层层筛选出的精英，可以继续学中篇被他高度薅羊毛，再筛选出的核心高层，则可以学习下篇被深度薅羊毛。

最后一门简化的绝学，则就是以九阳神功以及吸星大法、达摩易筋经为基础所创的一门地阶绝学级别的内功心法，名为《黑风圣阳功》。

这一门内功心法仍旧分为两篇。

下篇乃是核心的将内气转为阳刚异种内气的法门。

上篇习者则会具备吸星大法以及达摩易筋经的部分特效，可小幅度吸人功力化为己有。

而吸收的功力，也会在江大力的独门技巧下首先融入身体肌肉筋骨内，强化身躯，另外的部分才会融入丹田增长内气。

曾经江大力依靠吸星大法吸来的功力，就首先是储蓄在身体肌肉筋骨之中，强化肌肉筋骨，却并不直接吞噬吸收到丹田。

这主要也是因江大力不太看得上外界吸来的他人的内气，不想因此驳杂了自身的异种真气。

另外，也是要借外来内气强化身体体魄，令他本就最强的体魄变得越来越强，远超常人。

不过，在得到可伐毛洗髓、脱胎换骨的达摩易筋经后，于利用内气强化身体的技巧方面，江大力也提升成熟了不少。

将这些技巧融入到简化版的《黑风圣阳功》内，以后黑风寨玩家只要学了这门功法，前期就都是江湖中人人色变的血牛，又能扛又能吸。

越吸越强，越强越吸，

堪称狗皮膏药难缠至极。

而到了后期，再学功法下篇，将一身吸来的驳杂内气精纯淬炼转化为阳刚异种内气，便是强者恒强，更为刚猛炽烈，一个个站出来都是“小肌霸”！

“哈哈哈！有此三门独门绝学，从今往后，老子黑风寨众多大好儿郎们，便各个都是攻城陷阵纵横无敌的好家伙！

对敌时冲上去就是一掌，打不死也能吸，吸不动就擒拿戳眼抓裆。

哼哼哼......如此，江湖之中怎能不占据一番地位？”

江大力的脑海中已经想象出了一个个黑风寨的“小牛犊子”在战场上横冲直撞的画面感，极具冲击力。

当即拿起三门独门绝学的草稿，抛下讨论三天黑眼圈都出来了的工具人王语嫣，走出房屋，直奔传功殿而去。

“哗——寨主总算出来了！”

“三天了！三天了啊！知道这三天寨主是怎么过的吗？呜呜，羡慕得口水从嘴角流出来！”

“别扯，我不相信寨主把王语嫣给办了，这三天我都没听到一点儿动静。”

“这才是最恐怖的，美色当前寨主却完全不动心，完全坐实了好男风的嗜好啊。”

“以后山寨里好看的男孩子千万要保护好自己啊。”

一群负责山寨巡逻的玩家看到江大力走出庭院，眼神闪烁畏畏缩缩窃窃私语起来。

就在此时，江大力脚步一顿，嘴角咧开冷酷弧度看向一群巡逻玩家。

“你们几个，过来！”

“啊这！！”

“完蛋了，被寨主听到了。”

“怎么办？寨主最小心眼儿了。”

“寨主不会对我做什么吧？我其实很短的。”

一群玩家瑟瑟发抖，各个如鹌鹑般心惊肉跳走向江大力。

“哼！背后议论本寨主，这次总算被老子捉到了一次。”

江大力黑着脸冷眼看着一群玩家。

顿时这一群玩家面板齐齐抖动。

提示传来。

“黑风寨主江大力对你好感-200。”

玩家们顿时面如土色。

艹！

他们最多的一人，也就只有寨主300点好感度而已。

这一下子瞬间就跌没了。

其中一个好感度跌成了0，险些成为敌对关系的山寨玩家差点儿没吓得尿出来。

以寨主的脾气，一旦有敌对关系的人在面前，绝对就少不了一巴掌。

那一巴掌下去，头都要没了。

“妄自非议本寨主，本是全都该死，念在你们初犯，全都给老子去黑牢看守一周。”

一群玩家顿时更郁闷，欲哭无泪。

黑牢那种那地方，夏天极热、冬天极冷，内部又潮湿肮脏，气味儿难闻的很。

而且每天还要听里面的岳不群等接客人发出的痛骂之声，每天的伙食都要差很多，吃的是一些残羹冷炙的剩菜剩饭。

一般也只有犯事了的玩家才会被派去看守。

不过虽然内心抗拒，这一群玩家也不敢不遵从，全都照办去做。

现在的黑风寨，经历多次大大小小的危机后，已经彻底成长起来。

身为黑风寨玩家，没有一个不感到骄傲的。

倒是再没有人轻易就愿意叛变下山的。

因为以前叛变的，即使一些正道势力嫌弃身份不愿收下，还有一些小门小派还有黒道势力是可以加入的。

但现在黑风寨声名赫赫，黑风寨主凶神恶煞之名传遍大江南北。

就连一些小门小派和黒道势力，也都不敢贸然收下叛变的山匪，担心会招惹得罪黑风寨主。

故而到如今，但凡上了黑风寨的贼船的，基本已是下不了船了。

处罚了一群败坏他风评的玩家以儆效尤后，江大力威武身躯龙行虎步来到传功殿内。

将自身所创的三门独门绝学全都在传功殿内演示了一遍，留下烙印痕迹后，供给玩家们学习。

一则面向所有山寨玩家的公告，也适时发出。

“黑风寨公告：一念空时万境空，重重关隔豁然通。黑风寨主闭关三日整合创出黑风寨独门绝学，现正式传入黑风山寨传功殿内，以供所有山寨贡献达到100以上的山寨玩家学习。

独门绝学分别有：《金刚碎骨手》、《大力镇山掌》、《黑风圣阳功》。

欲学习山寨独门绝学的玩家，立即前往传功殿即可学习......”

消息发出没多久。

所有山寨玩家全都接到面板提示。

看完消息以及功法介绍后，玩家们全都大喜过望。

立即放下手中的事情，火速赶往传功殿学习。

还远在其他山寨分舵的玩家，则是各个急得脑瓜子冒汗，羡慕嫉妒恨。

“他娘的，总部那边的玩家就是好啊，跟着寨主身边什么都能沾光，近水楼台先得月，我这赶去总部学习，路上就得耗好几天的时间。”

“没办法，总部那边大部分都是精英老玩家，首先就享受资源倾斜。我们分舵的就算想挤过去，也得经过层层考核筛选。”

“哼，也就是学功法麻烦慢了点儿，宁做鸡头不为凤尾，我还是愿意待在分舵的，去了总部那边，我这实力可就算不了什么。”

“寨主创出的独门绝学太强了，即使都拿出的只是一部分，我看着也眼馋，啊哈哈，我正好就缺一门强大的内功，现在咱们黑风寨也总算有厉害的内功心法了。”

“不知道若是将这些绝学练到高深层次，会不会也变得和寨主那样强？”

江湖论坛上的黑风寨版块中，一片热闹景象。

黑风寨终于有自己的独门绝学了，而且都是带有寨主“大力”特色的绝学，黑风寨玩家们全都激动兴奋，感到自豪。

都有种看着黑风寨一步步变强，自身也成为了元老一般的感觉。

不少从其他城市赶来加入的新来的玩家，没料到才来投奔黑风寨，就赶上了这等大好事。

纷纷感叹这一路上六七天的路程，花光了所有的盘缠，总算没有白费，各个眉飞色舞。

“玩家斜纹在传功殿学习了《金刚碎骨手》，您获得了100潜能点......”

“玩家听风就是雨在传功殿学习了《黑风圣阳功》，您获得了100潜能点......”

江大力走出传功殿时，面板就已传来了提示。

有山寨总部的玩家已经开始学习武学了，新一轮的割韭菜开始。

江大力嘴角带笑，不疾不徐来到藏经阁。

又将昔日从左冷禅那里得到的《寒冰真气》等自己没有学过的功法，摆放进了藏经阁内，提升山寨内武学的多样性。

毕竟即使有山寨独门绝学，却也并非圈定适合所有山寨玩家和土著山匪。

总会有人想要学习其他一些剑走偏锋的武学。

这个时候，《寒冰真气》等武学，就是他们的选择。

尽管玩家们若是学习《寒冰真气》等武学，对江大力而言没什么好处，不会收获修为点和潜能点。

但江大力深知，事事无完美。

若太刻意追求收割，反倒是限定了自身的眼界和格局，无法创造一个有容乃大的多元化庞大格局。

因为真正的天才，从来都不是在别人指定的路中脱颖而出的，而是特立独行走出自己的路。

“《寒冰真气》？《血战十式》？”

山寨内的一个房间中，古色异人才看完面板传功殿内更新的讯息，便又看到了藏经阁内更新的讯息，顿时神色一喜，跳下床，直奔藏经阁而去。

他已有决定，这次返回后在山寨盘桓一两日，便下山去找到情衣，闯荡江湖。

故而，若是学习山寨独有的绝学，显然不太合适，每次提升还需要返回山寨才行。

但若是学习《寒冰真气》这些武学，尽管未来提升的道路会很困难，需要自己领悟突破。

可这样艰难却自由的道路，反倒是他心中所向往追求的。

到了现在，他已经有些明白当日寨主所说的那句话——“当你知道他为什么死了要笑的时候，你就知道，他为什么死了。”

他已经有些明白了，真正的刀客，从来都不愿选择籍籍无名封刀老死，倒是宁愿酣畅淋漓为刀一战，死于名刀之下。

霸刀这样的刀客，昔日霸道过、杀戮过、纵横无敌过，便更是如此。

所以他在明白过来后，尽管不知该如何与情衣交代，却也一直在寻找一个人，一个曾经让霸刀手中的刀断折的人。

只要找到那个人，击败那个人，霸刀的荣光才可能算是重见光明，才算是死而无憾。

“古色异人......”

另一边，感受到面板传来的申请提示。

江大力嘴角一笑，选择同意古色异人申请学习《寒冰真气》和《血战十式》。

而后，他看了眼已经发生了某件事的江湖论坛，不由看向远处寂寥天空，目光仿佛穿透时空，落在了某处方位，带着些许上一世的追忆。

“雁门关外北风啸，塞上牛羊空自许......

上一世没能完成得事情，现在我已经有资格去完成了啊

正好与东方约定的七日之期还有几天，呵呵呵”

（求月票推荐票！为啥我每天更新一万多字还没多少票票呢，稍后晚上继续加更，求票！）





二百七十五：提升！朝廷的关注！


（月票加更5）

“恭喜，您所统领的黑风寨成功晋升成江湖中的7流势力，正式在江湖中立足拥有一定的声望恶名。

您的个人声望增加5000，您已高度引起圣朝注意，圣朝六扇门等部门极有可能会派遣高手来与您接触。”

“您成功完成主线任务《绿林霸主II》，您已成为一州的【绿林王者】（以一个州为单位），统领一个7流势力。您的江湖声望增加3000，获得称号【绿林逍遥王】，修为点10000、潜能点20000、随机三门武学境界提升一层。”

硕大岩石耸立的高坡上。

江大力傲立的身影连续闪烁几道白光，血条也突然增强了一小截。

他只觉浑身气血突然炽热沸腾，仿佛凭空多了一股气力。

同时，脑海中对于《大力神功》的种种理解，变得更为深刻。

一些曾经想不通的地方，随着这次的提升，仿佛被一股玄奇力量点拨整合。

灵光碰撞之下，导致他对功力的掌握更为娴熟。

查看面板，才发现气血竟提升了1500，上限达到了15800点的高度，内气也直接提升到了10700点的上限高度。

顿时他便知晓，应该是随机提升的三门武学中，有一门落在了《大力神功》上。

4境的大力神功达到了5境的层次，导致气血和内气都增强了一些。

不过，增强的1500点气血中，估计也有500点气血是属于新得的【绿林逍遥王】的称号加成。

因为自创出的《大力神功》从2境开始，每突破1境，便会增强1000点气血以及2000点内气。

论功法对身体和内气的提升效果，强过曾经的九阳嫁衣神功很多。

这也就导致，如今的《大力神功》虽也是被评定为天阶绝学，但却真正已属于自创的天阶绝学，已独树一帜。

未来之路如何去走，已无人可以预料。

这自创的天阶绝学，如今虽是每次提升消耗的潜能点和修为点与往常一般无二，却开始非常依赖江大力的武学理论基础。

“如果把《九阳神功》列为天阶绝学中的上品的话，我当初融合后产生的《九阳嫁衣神功》，便是上上品。

而现在，我以这么多门神功武学为基础融为一炉，创出的《大力神功》，便是真正的绝品了。

九阳嫁衣神功在修炼到7境大成时，我才开始具备真气，并只有11100点真气。

大力神功仅仅才刚开始修炼的时候，我就已经具备了冰火两种属性的异种真气。

现在5境的大力神功，更是增强了我4000点气血，拥有高达10700点真气。”

江大力心中盘算，深知现在的《大力神功》，潜力已经彻底超越了绝大多数天阶的绝学内功。

“但即使如此，却仍旧无法突破天阶的范畴......传闻中的《战神图录》、《太玄经》、《天魔策》等一层次的功法，又该有多强？

以我现在对《大力神功》的理解，若没有新的体悟，恐怕依靠修为点和潜能点想要临时突破到6境都会困难。”

原本，江大力提升武学，就只需要修为点和潜能点即可。

随着这些堪比外挂般的力量燃烧，他的灵光会自然而然的碰撞燃烧。

导致很多曾经他想不通的地方自然想通，也就顺理成章的突破了。

然而如今，随着《大力神功》这门自创神功快速突破，他却竟是感觉到了脑海中灵光在碰撞时诞生的新思路越来越模糊。

这代表他现在若是修为点和潜能点完全足够，也很难一瞬间就将这门武学推演提升到8境甚至9境的层次。

“上一世我都是按部就班走别人的路，有功法就拿着练，从没有想过要自创武学。

没想到自创武学却是这么麻烦......不过，还挺香的。

毕竟自创出的东西，虽是没有前人之路可以参照，却最是适合自身，而且可以不断优化......”

江大力想清楚其中利弊，也并不感到沮丧什么。

既然确定了大力之道，前方无路，便强行开路即可，多找高手交手，与王语嫣这种理论大师促膝长谈，灵感和理论基础，自然就会在激烈的碰撞当中诞生。

在原地驻足待了大半个小时。

直到脑海中碰撞产生的灵光体悟彻底消失后，江大力才索然无味的吐出口气。

这次随机三门武学的提升，除了《大力神功》外，《大力神拳》与《金身功》也都提升了一个境界。

令他很遗憾的是，早已达到了9境的《铁布衫》，并没有被选中，也就没有顺势达到传闻中的震古烁今的境界。

不过《大力神拳》和《金身功》的突破，也算是增强了不少战力，江大力感觉也还满足。

见此时的修为点已达到了25000多，还在缓慢提升，也许今夜就可能达到三万点。

“修为点到3万后，我就可以直接突破到罡气境了。届时战力也会提升不少，时机差不多了，是时候出发了。”

江大力最后看了一眼新触发的主线任务，微微皱眉。

“主线任务《绿林霸主III》

任务内容：成为三州的【草头大王】（以三个州为单位），统领一个5流势力；化解圣朝六扇门对会州绿林势力的封禁打压。

任务难度：甲品甲级

任务奖励：江湖声望增加10000，获得称号【草头大王】，修为点80000、潜能点100000、随机五门武学境界提升一层。”

“这个主线任务中的内容......前两条还很好理解，但第三条化解圣朝六扇门对会州的封禁打压，这就......”

江大力转身跃下巨石，心中种种念头浮动，感觉隐隐像是想透了什么。

“莫非圣朝曾经对会州的绿林势力有过封禁打压？故而会州这边这么多年，才始终没有冒出过任何厉害的绿林势力。”

想到这一点，江大力突然觉得很有可能。

黑风寨统一会州的道路，实在太顺利了。

即使中间因为西蛇山有瓦岗寨和双龙插手，有些波折，但最后也没有太大的坎坷。

事有反常必为妖。

这么顺利，还的确像是有些诡异。

而且黑风寨的前身，曾经后台还是元国的汝阳王府。

元国为什么要在会州这种资源并不丰富得地方扶特黑风寨？

也许这其中就有什么忌讳和猫腻。

想到这里，江大力就感觉一阵牙疼，双眼直冒令人发寒的凌厉之芒。

要说现在他最不想对上的，其实就是朝廷。

不过还好，会州虽然也是圣朝108州的地盘，但却是由诸侯宋国代为管辖。

故而即使有麻烦找来，也是诸侯宋国的六扇门先来插手。

若是直接由圣朝的六扇门插手，那麻烦也就大了。

“这里面到底有什么隐秘，先发动所有情报力量去调查调查，现在急也没用。我现在还是早点儿动身，先去完成这件事，以后也会有一个强大助力。”

江大力心里思忖着，迅速返回庭院。

早已有亲卫队玩家整理好了行礼装束。

他直接拿上几套换洗的衣物和干粮，带上一壶花雕酒，趁着夜色未至，召来寇仲，二人一统登上魔鹰离去。

“啊！这天上飞的体验果真是不错，我寇仲这次沦为阶下囚，有这样一次体验，却也应该是天下间最幸福的阶下囚了。”

寇仲笑看着下方风云，转首对江大力笑道。

江大力轻哼，“希望你过一天后，还能笑得这么开心。”

寇仲脸色微变，“什么意思？”

“我会送你去一个好地方。你就拭目以待吧。若是能在那里有些收获，帮我拿到一样东西，那也是你的造化，若是没有收获，你可能就死了。”

寇仲大吃一惊，“你不是答应了陵少，不会杀我？”

江大力双臂环胸，黑色披风在背后招展，轻笑，“我是答应过不杀你，但我却没说不送你造化，难道老子送你造化，也算是害你吗？”

寇仲顿时脊椎发寒，勉强笑道，“不不要吧，有这么好的造化，你用来培养我，是不是太浪费了？”

江大力哈哈一笑，大巴掌拍在寇仲肩上道，“不浪费，我江大力，向来大气慷慨，培养手下也绝对不会小气。但若是手下人不争气，那我就只能很失望了”

（不好意思，加更稍迟！而且短了点儿。稍后凌晨会继续更新！大家多投月票吧）





二百七十六~二百七十七：华山宝地，镜湖之乱


综武世界当中，有不少奇人异士，若要追溯历史，却是相当混乱的。

因这个世界的诞生，本就是非常离奇怪异的一件事。

任何追溯源头的行为，可能最终都只能得到一个怪异、扭曲、荒诞不合理的结果。

但这个世界却又如此不合理的已然存在了。

江大力结合上一世几大世家挖掘出的痕迹猜测，也许看似是庞然大物的圣朝，都未必能完全概括整个综武世界。

但这种猜测，也纯属是一种臆想。

而这臆想诞生的依据，便是那些曾经无比强悍，如今却消失在历史长河中的人物。

若是这些人物没有死，那么现在都去了哪里？

例如他想要寇仲去尝试闯一闯的地方。

在上一世的世家王家所得到的某一本古籍之中，就有资料记载，华山有一处名为游鸾洞的宝地。

此地曾被夸大是关系武林盛衰、江湖动运的神秘处所。

昔年“太虚双仙”之一无相真人在此潜修，后与青莲神尼反目。

山洞之中，秘藏诸多稀世珍宝，武林中人人垂涎而不惜以命相搏。

太虚双仙名号取得是挺肾虚唬人的，但实则实力可能还没有东方不败强。

只不过道门中人实力高强一点儿的，总喜欢自号为仙，做做白日梦。

不过其留下的宝地游鸾洞却还是不虚的，共分内外两洞。

无相真人自知快要羽化之时，将掌理无相门户的信物——游鸾神令及武林两大奇书之一佛门宝典《无相神功》藏于山洞之中。

那墨玉藏在一株数千年黄参树下。

《无相神功》则藏于内部山洞。

山洞之中，还有护洞鸟神鸾守护，并有两件名器奇宝——灵蛇剑以及紫红色凤头玉钗。

上一世的世家王家，虽是得到残缺古籍中属于游鸾洞的部分讯息，但却翻遍华山也找不到游鸾洞所在的位置。

不得已，便将消息公之于众，希冀能利用广大玩家的力量搜寻到山洞所在。

结果没有任何一个玩家找到游鸾洞，反倒是被一名问询而来的土著NPC误打误撞找到了游鸾洞，得了其中宝物。

王家当时与那得到奇遇的NPC血战一场，死了不少高手也没能奈何对方，可谓是赔了夫人又折兵。

事后这世家分析，游鸾洞这种洞天福地，可能是需要身具大气运福源之人，才有机会撞见寻到，否则再多人都未必能找到。

而且就算找到了，古籍中记载的那护洞神鸟，也应当是非常难缠的。

江大力早已逼问过岳不群。

对方这位华山派掌门虽然知道这一江湖传言，却也言明，传言可能是虚假，游鸾洞根本不存在。

但有上一世的经历，江大力当然知道这传言不可能是假的，只不过是没有人发现游鸾洞。

这次顺道路过华山，江大力便打算把身具气运的双龙之一的寇仲放过去，为他寻找游鸾洞。

以寇仲的气运，若是还不能找到游鸾洞，他就对此洞算是断了念想。

而若是寇仲真找到了游鸾洞，也得闯过那实力未知的异兽禽鸟那一关。

那禽鸟若是实力太强，也有寇仲先试探，若是实力不强，被寇仲打死也就罢了。

至于山洞中的宝物，

江大力也压根不担心便宜了寇仲。

对方身中三尸脑神丹，连其兄弟徐子陵都被他控制在手，得了宝物也不敢私逃。

况且，那山洞中无论是名器奇珍，还是所谓的少林《无相神功》，他都不甚在意。

真正在意的，却还是那一株看似并不起眼却异常珍贵的数千年黄参树。

…

驾着魔鹰飞了一日，二人总算是来到了险峻巍峨的华山。

江大力不愿因自己的现身引起华山玩家们的注意，为寇仲寻找游鸾洞制造麻烦，选择在天黑之际才找到地头——一个几乎与曾经无量山下的琅嬛福地相差不多的四面绝壁之地。

这种四面绝壁之地内形成的山谷，在华山也为数不多。

也确实是常人最难寻到的地方。

因为这种四面绝壁之地，下去都很难，再上来更是难如登天。

不过江大力骑着魔鹰，高来高去，这种绝壁对他而言，自是视作等闲。

“不是吧？江大爷，你就把我扔在这种鬼地方？让我给你找什么山洞？这里一眼望过去，哪里有什么山洞啊？”

寇仲神色郁闷至极又无奈看向周围四面绝壁的环境，又警惕看向江大力，“你不会是想把我扔在这里囚禁起来吧？才故意找什么由头，让我在这里找什么游鸾洞。”

若是真被囚禁在这种鬼地方，那还真是难受。

寇仲一看周遭直来直去的绝壁情况便知晓，以他的轻功想要飞出这片地带，也是难如登天。

也许配合一些凿壁攀登的手段，花费一些功夫可以逃出去。

但那也至少得辛苦大半个月。

江大力打量四周，见委实没看到什么山洞，却也不奇怪，对寇仲肯定道，“游鸾洞的确存在，你就在这里给老子找，挖地三尺也要找出来。

找不出来或者你偷懒不做事还想逃走……

呵呵呵，徐子陵的脑袋，老子就给你拍碎了。”

寇仲闻言一阵咬牙切齿，面上却还得憋着眯着眼睛露出讨好笑容，“行行行，你现在是大爷你说了算，你让我找山洞，就算这里一看就没什么山洞，我寇仲挖也要给你挖出一个山洞。”

江大力环抱双臂满意颔首，随手取下包裹扔下一些干粮，“这里有十天的干粮，再加上这山谷中肯定也有裹腹之物，足够你在这里生活半个月。

半个月后，我会再来找你，希望你到时能得到造化！”

“好家伙！这黑风寨主只给我半个月的时间，是算准了以我的轻功就算逃出这处绝地，也得花费至少大半个月。

而且他只给我十天的干粮，就是要我花费更多的时间在寻找食物充饥这方面，没时间想着怎么逃走，得老老实实做事。

他这是压根不给我任何机会。的确是心思缜密啊。”

寇仲心里一阵凛然，面上含笑应允，随后目送着江大力离去很远，才敢在几乎绝地般的山谷中跳脚骂出声。

“干他娘的！哪个混蛋王八蛋传的江湖谣言说这里有游鸾洞？

这一看就根本没什么山洞，亏得黑风寨主这个蠢猪还信了。

现在可苦了我寇大爷！”

...

南风知我意，吹梦到西洲。

抛下了身带气运光环的辛苦打工仔寇仲。

江大力便直奔去往西洲附近的小镜湖而去。

到目前为止，他都一直是在经营布局，步步为营。

自身没有气运，那就效仿雄霸，抓两个浑身都是气运的混蛋古籍主角，强行为自己增强气运，蹭一蹭古籍主角的气运光环。

甚至包括放走段誉，也是布局的一步棋子。

在偌大的综武世界，想要立住脚，从来不是靠一味的砍杀这种没脑子的莽夫行为。

江大力虽向来行事靠莽，实则脑子还是非常灵光的。

便像段誉，这个时候就应该出现在少林，和虚竹结拜，而后才能让他所熟知的一些情况发生，才不至于扰乱一堆事情，导致太多不可控的变数。

因此，江大力压根不让段誉留在山寨绕着王语嫣转，直接赶下山让这小子去干正经事。

不过这个时候，江大力却还要去亲手扰乱一件事，造成一个可控的变数。

那就是上一世，他压根都没有完成的事情。

这件事若是完成，那么今后非但会得到一个超具潜力的强援盟友。

还能在日后帮助东方不败拿完整版葵花宝典时，得到这位的强援。

当然，其实最主要也是想要弥补上一世未曾完成，甚至连参与的资格都没有的遗憾。

...

小半天后。

当江湖论坛上正在热议黑风寨新出的独门绝学之时。

西洲版块上，也有不少关于乔峰、段正淳、段延庆、香杏画舫等讯息的帖子出现在了论坛上，分散了不少玩家的关注目光。

若说这个江湖中，目前还有哪个NPC能与黑风寨主江大力相提并论，被玩家一致点赞给予好评的。

可能也就只有乔峰这一个好男儿。

在丐帮长老与西夏一品堂的高手对战陷入危机时出场的，他单枪匹马而来，降龙十八掌一出，技惊四座。

杏子林中被诬陷杀害马副帮主，乔峰面不改色自插四记法刀，辞去帮主一职悲伤离去。

聚贤庄中为救阿朱独战群雄......

这种种大事件，每一件都令参与到其中的玩家们热血沸腾。

纵是敌对，都会钦佩其为人。

因此，综武发展至今，乔峰算是玩家心目中唯一在名气上与黑风寨主江大力不相伯仲者。

故而，每当有其出现之地，不少玩家即使明知混不到什么任务，也都会蜂拥而至看热闹。

上一世身为华山弟子的江大力，何尝不是其中之一。

…

“号外号外，四大恶人出现小镜湖，据说是段延庆要对付段正淳，但现在乔峰也在小镜湖这边，很可能是有好戏要上演了。”

“段延庆根本不是乔峰的对手，四个打一个可能都勉强。”

“你们难道忽略了香杏画舫？这香杏画舫不是一直游弋在江南水乡一带吗？这次又怎么会突然出现在小镜湖？”

“似乎是有什么了不得的大事发生啊？香杏画舫都吸引来了快活王坐下的酒色财气四使之色使山佐天音。

现在四大恶人，色使山佐天英，还有乔峰、段正淳，这要是撞在一起会怎么样？”

江湖论坛上，一道道帖子实时更新着。

玩家们一片热议吃瓜。

江大力查看到江湖论坛上的讯息，嘴角不由勾勒起一丝笑意。

目前的状况来看，果然还是没脱离上一世的轨迹。

四大恶人和香杏画舫，是为渣男祖师爷段正淳而来。

色使山佐天英则是为香杏画舫而来，结果却又看上了阿紫，要强行掳走阿紫去给快活王快活。

而乔峰这个悲情男儿却丝毫没受影响，上一世仍是在此地一掌打死了易容乔装的阿朱，只能说是时也命也。

然而这一次不一样了。

他南大力，这一次就要会一会北乔峰！

耳畔狂风呼啸，魔鹰飞得很快。

两个时辰之后，小镜湖已是遥遥在望。

江大力在高空俯瞰下方看去。

便见得月色下的湖面之上，波光粼粼。

一艘画舫在湖心缓缓游弋。

画舫上张灯结彩，顶上漆着黄漆，船柱雕梁画凤，连彩灯的个个人物都刻画得栩栩如生。

只见得那船上女子或凭或立，皆以轻纱掩面，身着罗衣，莺莺燕燕，好不热闹，吸引了岸边大量闻讯而来的玩家们吹口哨的声音。

而此时，那画舫上已有一道看上去气质无比阴柔的不男不女的人影伫立，吸引了不少人的视线。

岸边，乔峰远远看了一眼画舫，又看了看一旁远处眼巴巴瞅过来却不敢靠得太近的玩家，微微摇头，转首看向一旁似有心事的阿朱，硬朗脸颊上总算露出笑容。

“阿朱！是不是这里人太多太嘈杂了？你看上去似也不高兴？”

阿朱闻言蓦地抬头，眼神复杂一闪即逝道，“是呢，乔大哥，不如我们现在就走吧，我感觉这里委实太闹腾了。

也是乔大哥你现在太有名气了，每到一处，这些异人都会凑过来。”

乔峰哑然一笑，转首看向周围眼巴巴看来的玩家，洒脱一笑，“这些人虽是行为古怪了些，却也都是古道热肠之辈，要跟着，便让他们跟着吧。不过现在还不能走......”

乔峰看向阿朱正色道，“阿朱，你知道我的来意。等我完成了这件事后，也就算了无牵挂了，我就可以和你一起去塞外放羊牧马，不再过问江湖之事了。”

“乔大哥......”

阿朱心中酸楚痛苦，欲言又止。

就在此时。

一阵惊呼哗然声从远处此起彼伏传来。

不少玩家全都震惊仰头看向了天上，指指点点。

乔峰和阿朱也被惊动，不由都抬头看向夜色中的天穹，看到那一头羽翼展开无比巨大的巨禽。

还有那巨禽背上安坐如山的魁梧人影。

“黑风寨主！？”

乔峰脸色微变。

“嗯？此人是会州得黑风寨主，江大力？”

香杏画舫上，色使山佐天音也是仰头眺望间脸色微变，有些诧异

…

…

（半夜写出来的新鲜出炉更新！为了每天万更太难了，投月票推荐票吧！睡了！）





黑风寨求波火力月票！





二百七十八~二百七十九：魔鬼般的猛汉！座椅与酒


巨鹰、巨人、凶神恶煞的名气。

绝世的豪雄，绝世的绿林王者。

“黑风寨主”江大力！

当所有地面之人仰望天上之时，还有谁能在这个时候吸引走如此多人的瞩目？只有黑风寨主，名满会州的黑风寨主江大力。

很多人回想其成名历史，似乎就像是一颗流星，突然间如电掣红绡，钻云飞火显现于人的眼前，璀璨、炽烈、无比夺目，本以为他也会如流星般一闪即逝，却至今屹立不倒。

玩家们的哗然声随着天空魔鹰降落下来，渐渐消失，转为嗡嗡的窃窃私语之声。

很多玩家此时仿佛想到什么，不由都纷纷时而看向乔峰，充分发挥脑洞思考江大力的来意。

“黑风寨主不好女色，这次肯定不是为香杏画舫而来的，难道......”

“难道黑风寨主这次是为乔峰而来的？他曾经放言自己战胜慕容复后，便是南大力，北乔峰。

莫非这次来是要为自己正名？

又或者......

是要把乔峰也抓上山去？

要说天下间一等一的好男儿，乔峰当仁不让，的确是很吸引人的......”

“卧槽卧槽，那就太有好戏看了。南大力，北乔峰，我最喜欢崇拜的两个男子汉，这次就要撞到一起了吗？”

“不知道为什么，我反而不希望他们两个打起来，他们任何一人落败了，我都会感觉到遗憾惋惜，不想看到。若是他们任何一人有伤亡，就更加不是我想看到的。”

“既然你这么崇拜黑风寨主，为什么不去加入黑风寨？”

“时也命也。圣朝108州，当初我的出生地距离会州太远，我又没有足够的盘缠赶路，只能就近加入雷门堡，从此黑风是路人啊......”

玩家们议论纷纷之时。

下方湖中央的香杏画舫之中，突然传来一道幽幽绵软的女子声音。

“没想到会州大名鼎鼎的黑风寨主竟也突然驾临此地，不若便在我这画舫暂且落脚，上来品尝美酒、观赏美姬作舞如何？”

江大力骑乘魔鹰在半空上就已经听到了下方一群瘪犊子玩家在败坏他的风评。

原本还想直接跳下去先跟乔峰混个脸熟，像上次那样先看看能否触发任务。

此刻听到下方香杏画舫中的女子邀请，当即念头一改，直接驾鹰飞向画舫。

呼——

魔鹰距离画舫还有十几丈时。

江大力背刀纵身一跃，身形如巨龙夭矫当空诡异一掠，黑色披风在背后猎猎飘展，在快要落地时，他双臂一展，爆发一阵龙吟之声，矫健落在画舫甲板上。

如此一身轻功，虽没有给人飘逸绝尘之感，去是胜在速度迅捷、干脆利落，充满速度与力量的结合，看得在场高手都是目光一凝。

“身法展开爆发龙吟之声，速度又如此之快，莫不是天龙门的独门绝学天龙七式？”

乔峰望定远处落在画舫的江大力，语气赞叹颔首，“没想到这黑风寨主却也是会此等轻功身法？而且看他施展身法时，并非口中发出龙吟呼喝，而是筋骨齐鸣，此人体魄根骨之强，世所罕见。”

阿朱嘴角带笑，看向乔峰，“但是在阿朱眼中，这悍匪却是一万个比不上乔大哥你的，而且他之所以会这一门天龙七式的武功，恐怕也是得自王语嫣王姑娘。”

说到这里，阿朱神色略有忧虑，“这悍匪强行将王姑娘掳上山去，逼迫王姑娘教其武学，我们慕容公子上山都是带不回来，也不知道王姑娘在黑风寨受了多少委屈。”

乔峰一瞧其神色，不由神色一动道，

“既然阿朱你如此挂念王姑娘，不如我们现在就去找这黑风寨主理论？

我观此人眉宇间虽是野心勃勃，但江湖传言其气概倒是豪迈，还结交了陆小凤那样的侠义之士，未必是不讲理之人。”

“若是乔大哥能被这黑风寨主分散去了精力，也许就不会找我爹爹报仇了。

但这样一来，我岂非坏了乔大哥的正事？

可是一方是我爹爹，一方又是乔大哥......阿朱啊阿朱，你该如何选择......”

阿朱看着乔峰那和善笑容，心中迷茫痛苦，面上还是摇头道，“算了乔大哥，还是你的正事要紧，待处理完你的事情，再处理其他的事情吧。

况且，现在这黑风寨主已经上了画舫，你方才也已拒绝了这画舫主人的邀请。”

乔峰正要说话，突然那画舫中的女人再度传出声音，却是邀请对岸小轩内的段正淳上画舫一叙。

小轩内的段正淳神色意动，但一看一旁的情人阮星竹顿时又只得一叹，惋惜抱拳婉拒了画舫主人的邀请。

“可惜了，久闻大理段王爷是个风流才子，我香杏画舫到此，也是想请段王爷瞧瞧我们画舫中的女子如何，若是能留下一些笔墨丹青，却也是我们香杏画舫的荣幸。”

画舫内的女子语气带有遗憾。

段正淳闻言更是无比遗憾，心如绞痛，只得硬着头皮在一旁阮星竹的冷哼声中抱拳歉然道，“段某也是久闻香杏画舫的艺名，只可惜，此次尚有要事，这喝酒观舞之事，只得留待来日了，来日段某若去江南，必然亲自登船造访！”

此话一出。

顿时引来岸边不少玩家窃窃私笑之声。

“这段王爷不愧是渣男祖师爷啊，卧槽自己情妇就在一旁，竟然就这么光明正大表示下次要去捧场妓船，啊哈哈。”

“你懂个屁！这才是高人！你这条可悲的舔狗永远都不懂海王的快乐！”

“同是天涯作浪客，相逢何必曾相识？所有渣男起立，向祖师爷敬礼！”

亭子之中，阿朱听到段正淳的话语，心中一叹，对自己这风流成性的便宜父亲更是感到有些失望。

同时又是无比怜悯自己的母亲和现在顽劣的妹妹。

画舫之上。

江大力心中却是冷哼，打定主意处理完乔峰的事情后，就把段正淳抓了。

直接五花大绑了送去曼陀山庄悄悄交给李青萝处理。

对于这种海王般的渣男而言，最痛苦的事情，可能就是为了一颗大树放弃了一片森林。

将其抓起来丢给李青萝，就是要对方吊死在一棵树上，直接榨干。

不过此时，时机还未到，正戏还未曾上演。

画舫中的女主人声音传出，绵柔温和的吩咐手下姑娘们招待江大力。

“既然无人再登船，那么我香杏画舫便正式开始招待贵客了。诸位美姬，准备招待二位贵宾吧！”

此话一出。

顿时一旁的色使山佐天音神色涌现无比期待和喜意，色授予魂地看向一群围拢而来的各有千秋的女子。

江大力见状心中一跳，故作镇定看向一群巧笑倩然围拢上来的女子们。

顿时一阵阵香风扑面而来。

形形色色的各种美女莲步款款一个个环绕上前，做着自我介绍。

“贱婢小莲给江大官人您跪安！”

一个十五六岁的少女稚气未脱的鹅蛋脸少女上前欠身，年龄虽然不大，却出落的错落有致，令人一见忘忧。

跟着身影一闪，又有一恬静如空谷幽兰般清艳脱俗，矜持灵秀的女子上前，矜持浅笑。

“贱婢小荷给江大官人您跪安！”

很快第三个媚眼如丝，笑出两个可爱酒窝的女子上前欠身，嗲嗲道，“贱婢小浪给江大官人您跪安！”

接着是第四个嘴角有美人痣的女子、第五个笑起来宛若大姐姐般充满温馨的女子、第六个气质冷傲高贵的女子......

一连九个女子上前后，看得江大力眼花缭乱。

纵然他从不为美色所动，上一世也曾远远在岸边见过这等阵仗，但毕竟也是个男人，不禁还是被这一声声贱婢给撩拨得血液有些加速。

就在此时，九位清绝人间、媚波莹洁的艳姿女郎，自我介绍完毕之后，俯身跪的跪、躺的躺，突地就在江大力面前，合成了一张软肉椅子。

这边是江湖传闻中任何男人都想坐上一坐的九美座椅。

纵是龙座与之相比，恐怕也是没有那般滋味。

“请贵宾卸下兵刃落座！”

画舫之中的女子传出声音。

色使山佐天音发出“可得可得”的地方方言口音，已经眉飞色舞迫不及待坐了下去。

坐下去的瞬间，还一脸陶醉闭上了眼睛，张大了嘴巴，发出宛如母鸡下蛋般的“喔！喔！”之声。

一幅让人想要上去在脸上狠狠打一拳的欠揍表情。

“不就是一张肉椅子，用得着像是便秘很久突然拉出屎来的鬼样子？就这副鬼样子，纵然你色使武功再高，我若在此时出手，一招就可废了你！”

江大力神色鄙夷，随手拿下金背九环刀，也一屁股坐了下去。

顿时从身体周围传来的那种感觉，还有被各种香味包裹的感觉，还有心理上无比满足的征服感，从脑海和情感中一下子爆发了。

江大力纵然是个心如铁石般的猛汉，也不禁暗暗吸了一口气，脑海中甚至还诞生一些莫名其妙的念头，浮过一些诡异的画面，眼神有那么一瞬的沉溺。

一瞬间！

他浑身燥热，全身肌肉如小山丘般紧绷，额头都不禁冒出一滴汗，双目微微凝结，如临大敌。

不可思议！

真是不可思议！

以他如今如此强的心性定力，即使媚骨大成的绾绾都休想令他心神失守，却竟然还能被区区九个女人影响到？

若是香杏画舫的主人对他有敌意，而坐下的九个女人又全都身怀武功的话，就在方才他落座的那一刻，便可对他发起雷霆一击，届时即使横练武功再厉害，恐怕都会遭受重创。

江大力轻吸一口气暗暗点头，“不愧是江湖盛名的寻欢作乐处，宗旨便是无尽创意献温馨，现在亲身体验，才诚知此言不谬。创立这画舫的唐国公主李香舫就是会玩啊。”

江大力思索时，已又有新的花样呈上来。

却是两大坛子美酒。

而坛子之中竟还分别有两个妆容精致的美女。

这却就是香杏画舫著名的“女儿红”。

以从未尝云雨情之的女子置身酒埕，以少女体温暖酒，发挥香醇酒味，可谓色香俱全，未饮已醉，乃人间极品。

远处岸边够着脖子看画舫上的lsp玩家们，各个看得是垂涎三尺，恨不能以身代之，各个憋得面红耳赤，纷纷低骂。

“艹！少壮不努力，老大徒伤悲。老子现在算是知道了，若是我现在也名动江湖，今儿个肯定也会被当做贵宾请上去免费白嫖。”

“是嫩个棒槌说黑风寨主不喜欢女人？这他娘的都坐上去了！坐上去了啊！呜呜呜，为什么不是我？”

“我好担心那九个小姐姐会不会被咱们大力哥压垮！太残忍了！”

小轩之中，段正淳也是看直了眼，心里更是有些遗憾，暗道这次时候和地点都没挑好。

香杏画舫上，画舫中的女主人还未开始邀请。

色使山佐天音便已迫不及待捞起酒水便往嘴里猛灌。

江大力却是轻哼一声，干脆闭上双眼，一幅潜心修炼的模样，不去喝这女人泡出的酒水。

他江大力，岂是喝女人洗脚水的货色？

你纵是长得跟王语嫣那副天仙模样，也是喝老子江大爷的洗脚水，哪里容得他江大力去喝旁人洗脚水的？

当即是打发时间的同时，专心体验坐下九个娘们的造作服务。

一时只觉这座椅会动。

全身各处，都传来宛如按摩之意。

这简直就是腐朽人的意志的享乐。

江大力却是被逗得来了兴趣，兴致一起，突然便下丹田宛如寒流般的真气突然爆发而出。

顿时九个动得正欢的女子全都只觉寒意袭来，不由齐齐打了个冷战，汗毛乍立直哆嗦，动作也都僵硬。

但下一刻。

又一股炽烈的气息从江大力的中丹田中发出。

九个女子顿时又感觉是和气带春回一般，寒气尽去，不禁各个舒畅的发出叹息，冒了一身汗。

但还未等她们幸福多久。

坐上的猛汉身上又爆发出那一股凌寒气息，简直如折磨人般肆虐而来。

“魔鬼！这个魔鬼！”

九个女子不禁全都骇然叫饶，全都在心里惊恐大呼。

从来还没有男人在坐上九美座椅后，还有余力反客为主，如此戏弄她们，让她们都不禁心生恐惧。

今天竟然就遇见了这么一个怪人。

没多久，九个女子全都开始哭泣向江大力叫饶。

“江大官人且饶过我们吧！我们快撑不住了！”

“是啊江大官人，求求您了。”

江大力冷笑，全身气劲一鼓荡，筋骨发出噼啪作响的龙吟虎啸，全身肌肉更是暴突隆起，爆发巨力，压得九个女子喘不过气来，连喊出话的余力都没有。

“哼哼！叫你们九个贱婢竟敢戏弄老子，以为老子是旁边那个软脚恶鬼？现在你们知道老子厉害了吧？”

九个女子全都香汗涔涔，甚至嘤嘤啜泣了起来，被折腾得够呛。

江大力冷哼，“老子都没用力，你们就不行了，不过看你们伺候老子也的确是舒服，就不折腾你们了，但那点儿媚功，就不必在老子面前展示了。”

画舫内的主人见状，也是惊愕。

从未有人竟能反征服她画舫上得这些美姬。

这次，居然就冒出了一个。

“哈哈哈，黑风寨主不愧是黑风寨主，既然如此不懂得怜香惜玉，不如就把你这位置让给我鹤老三来坐坐？”

突然就在此时，一道邪恶猖狂大笑突然从半空传来，一道轻功卓绝的人影电射般横空而来。

“嗯？”

江大力眼神如冷电瞥向来人，不屑冷哼，“铯中恶鬼云中鹤？就凭你，也够资格让老子让座？给老子滚！”

轰！

江大力猛地一掌隔空按去，一股沛然激荡空气震荡的巨力瞬间凝聚，化作一个龙形旋涡骤然咆哮。

昂吼！！

一道炽烈如火般的龙影在狂暴龙吟声中一闪，直轰向半空神色猛变的云中鹤......

...

...

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百八十：4大恶人都不如老子恶


昂吼！——

炽烈气浪构成的狂龙狠狠碾压袭来。

云中鹤脸色巨变，心中叫糟，完全没料到这黑风寨主如此不给四大恶人面子，说出手就出手，而且一出手就是这么猛！

在无可闪让之下，他猛一提丹田内气，身子于不可能间在半空微微停滞，一个飞鹞式旋起身形，双臂翼展，身躯横空，炽烈狂龙气浪几乎是擦着肚皮扫过。

“呃！”

云中鹤只觉腹部如被猛火狠狠焚烧了片刻，一股炽烈真气入体，经脉都是剧痛，忙身形翻转急旋落下水中，砸得湖面水花溅起，狼狈至极。

“哼！不自量力！”

江大力见这色鹤落入水中，也懒得追击，冷哼一声眸光一闪看向不远处。

也就在此时，几道强悍气机从不远处电射而来。

一道沉闷如闷雷滚滚的声音同时传来，听在人耳中只觉耳鼓隆隆作响，脑子都胀痛，非常难受。

“没想到近来声名鹊起的黑风寨主居然也从会州来这里凑热闹，刚刚那一招劈空掌法的确了得，恐怕就算是北乔峰的降龙十八掌，也不过如此吧。”

话音传来之际，三道人影已是施展高绝身法落下。

其中一人砰地落地，双手杵着的铁杖直将地面石砖戳破扎入，却竟是个残疾人，穿著青袍，长须垂胸，面目漆黑，一双眼睁大大，炯炯有神，神色却是充满凶恶。

另一人身法曼妙，怀中抱着孩童，看上去如温柔美貌，端庄贞淑的一位美妇人。

但一抬起头来，才发现左右脸颊上各有三道血痕，笑得时候仿佛隐藏着无穷愁苦、无限伤心。

第三人则是宛如个皮球般落地就开始蹦跶四窜，一头如椰子晒干了般的红发怪脑袋，发出猖狂笑声指着落水的云中鹤嘲讽。

“哈哈哈，鹤老四，就你这狼狈落魄模样也想当老三？你还是问叶二娘......哦不，你还是问叶老三同意不同意吧，我岳老二反正不同意。”

“噗——”

云中鹤原本潜在水里不敢冒头，一见老大都来了，被想做老二的岳老三这一激，顿时气得钻出来破口大骂。

玩家们见状纷纷变色，认出这来人便是四大恶人，不少距离近的人连忙避开。

“哼！聒噪！”

江大力神色不耐看向水中的云中鹤，“再废话老子就把你这落汤鸡大卸八块，给老子滚！”

他随手一指点出。

霎时强悍凌厉的一阳指力顿时激射而出，撕裂空气构成隐隐带有浅蓝气流的凌寒激波。

“一阳指？”

远处段正淳看得神色一动微微皱眉。

云中鹤却是大吃一惊连忙要闪避。

就在此时，段延庆冷哼，猛地闪电般抬起手中细铁杖一点。

嗤——

一道金黄色指力气劲顿时自细铁杖那尖锐头部飚射而出，与江大力激射出的凌寒指力对撞一起。

砰！

两股气劲对冲炸开。

霎时一股溃散的凌寒气劲落在水中，瞬间将水面凝结成了一层薄霜，另一股冲击在水面，砸出水花四溅。

云中鹤冷得一个哆嗦，连忙手拍水面蹿出水面，连点几下水面落荒而逃到岸边上直打喷嚏。

江大力嗤笑一声，淡淡收手稳坐九个女人身上，看向段延庆嘲讽道，“什么穷凶极恶云中鹤，不过如此，四大恶人都不如老子恶。倒是你恶贯满盈段延庆，还有些实力。

不过你既然不跟我打，就不要随口挑拨。

降龙十八掌我江大力会领教，却不是现在，若是有人很喜欢打架，老子奉陪到底！”

段延庆双眼中顿时爆射出森寒凌厉之芒，

但环顾间察觉乔峰和色使山佐天音的存在，也不想节外生枝，冷哼一声眼神闪烁盯着江大力以腹语道。

“早听闻黑风寨主凶名赫赫，比我们四大恶人也不遑多让，今天我段某已见识，下次再好好领教阁下高招。”

南海鳄神和叶二娘见老大都只能与这黑风寨主打个平手，顿时也都不敢造次，熄了上前找事儿的想法。

就在此时，段延庆大喝一声双杖一撑地面，电射而起，直奔前方湖边小轩而去，满是杀机道，“段正淳，滚过来受死！”

明轩内，段正淳大吃一惊错愕后撤，问道，“阁下何以要杀我？你......”

段延庆冷哼落地，双目闪烁凛然杀机，一头灰白稀疏头发无风自动，露出一掌丑恶面膛发出低沉腹语，“段正淳，你再好好看清楚，我是何人！？”

“呵！”

江大力一瞧那边状况就觉得无趣，懒得再去看那边情况。

因为这等状况，倒是与上一世发生得一般无二。

接下来无非就是段延庆先是以段家剑与段正淳斗段家剑，由于段延庆太过强捍，段正淳使出一阳指仍敌不段延庆，后因乔峰出手阻止，段延庆才和另三大恶人离去。

这等情况早有经历，江大力当即是准备闭目养神，静待段延庆等人离去之后，乔峰约战段正淳之刻，再出手会一会乔峰。

就在此时，他却是听到一旁的色使山佐天音发出不满声音。

“好了好了，画舫主人，你这些手段虽是新奇，但现在本使者已是领略过了，快些拿出些新花样吧？

据说只要通过你们画舫的考验，你这个做主人的便会亲自一见？是也不是？”

说到最后，色使山佐天音神色都是露出垂涎欲滴般的神色，一幅资深lsp的模样。

画舫当中的女子闻言也是发出那幽幽绵软的声音，淡淡笑道。

“自是如此。既然贵宾要求，那便请拭目以待。”

“还有什么花样？难道此时在这画舫上的女子，便是那唐国公主李香舫？应该不至于吧。

但若是她，似乎也说得通。

段正淳毕竟身为大理镇南王，这唐国公主若是为其而来，有什么政冶层面的目的，也是很正常的。”

江大力皱眉看向画舫二层的屏风，猜测屏风后的人影身份。

这时在一阵清脆拍掌声中，没过多久，就见得画舫后霎时就有五个满身肌肉的女子扛着五个大布袋走出。

色使山佐天音见状顿时坐直了身子，双眼冒光如钩子般一个个盯着五个大布袋邪笑道，“莫非这就是你们画舫传闻中的如意袋？

据传这五个大布袋之中，分藏有艳、俏、娇、傲、丰满等五款不同的特质少女。

江湖人需以二十两白银的代价，才能任择其一布袋，凭借运气碰佳丽，是又是一番滋味啊。

不过区区二十两白银，是否也太过廉价了？

本使者出一万两，直接包了这五个大布袋，如何？”

说着，色使山佐天音还看向了江大力，发出不男不女的一声尖细笑声，“不过我色使虽色，却也不能有失体面，独乐乐不如众乐乐，既然黑风寨主你今日在此与我共赏风月，这钱我出了，你便先挑一个如何？”

江大力闻言神色怪异，很想给这不男不女的色使一拳头。

这算什么？

他堂堂黑风寨主，是被这lsp请客享乐玩了？

江大力还未说话。

画舫二层的女子声音却是再度传出。

“抱歉，贵宾需知我画舫规矩。这五个布袋，每人只能挑选一个，不可全部都要。”

“嗯！？”

色使冷哼猛地站起身低喝，“莫非你香杏画舫如此不给本使者面子？本使者今天要全包了，那就得全包了，非但是这五个，这一船的女人，还有你，本使者也要体验体验。

如此试过之后，才好带给我主子快活，哈哈哈哈——”

画舫二层女人声音顿时冷淡下来，“还请贵宾自重，我香杏画舫江湖行走多年，规矩从未破过，更从未被人强买强卖过。”

色使山佐天音闻言顿时发出尖利冷笑，“巧了，今天就有了，都说强扭的瓜不甜，本使者却就喜欢强扭着来，不强扭着来，本使者还不喜欢。”

话罢，山佐天音突然转首看向江大力，阴恻恻一笑，“黑风寨主，今日这画舫本使者要了，还请你卖本使者一个薄面，现在就下船去，如何？”

“哦？色使你如此大的威风？这么说本寨主若是不下船，你就要强行赶江某人下船？”

江大力皱眉冷哼，双眼如电般落在山佐天音身上，浑身开始散发出一股慑人气息。

他是知晓，上一世这色使便曾做出类似的事情。

但却在强行出手传入画舫内部之时，不知遭遇了什么高手，被惊退。

他之所以上船，非但是受玩家所激，也是想看看会不会触发什么独特任务。

同时，也想看看这由唐国公主所创立的画舫之中，究竟藏有何方高人，到底隐藏有什么秘密。

若是能以此与唐国的公主打好关系，这官面上的关系，以后未尝不可成为黑风寨在白道上的通行票。

故而，此时色使虽是猖狂，江大力却也不会相让。

行走江湖这么久。

从来都只有别人让他江大力的份儿，哪有他江大力主动让道的理儿？

一听江大力这满含不满的话语，色使冷哼，神色顿时冷冽，“就知道你这个臭脾气的家伙不会轻易下去，方才本使者给你脸了才请你先挑选，既然你不知好歹，本使者就让你知道厉害！”

“嗯？”

江大力脸上缓缓勾勒出一丝危险笑容的弧度，咧嘴伸出粗壮手臂招招手，“我倒是想要知道，你这个不男不女的家伙，到底哪里厉害？来！！”

江大力五指陡然箕张，霎时手臂青筋暴起。

一股狂霸吸摄力的旋涡在其五指抓出的刹那爆发。

云龙探爪！

轰！

空气巨颤被吸摄得爆涌成大片气浪宣泄。

色使冷哼身形突然先一步如电般闪避，手中折扇猛然摊开一扫......

...

...

（第多少更？反正今天一万二千多字了。投月票推荐票吧！明天再继续！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百八十一：1切皆虚妄，踩高山大川之志


咔咔咔——

画舫甲板上铺就的木板和地毯，都骤然被江大力如龙爪的手掌中爆发的狂暴吸力猛烈吸起。

然而色使却身法高妙地恰好避开狂暴吸力最强的中心范围，身形宛如翩翩蝴蝶般在气劲边缘一闪，最手中折扇一扬。

霎时道道细如发丝的银芒，无声无息却如闪电一般直逼江大力周身。

“雕虫小技！”

江大力冷笑，手掌随手突然下探，云龙探爪好似骤然变作苍鹰下击。

霎时那狂沛吸力也陡变为一掌按出！

铛——

一股狂沛气劲化作一口旋转金钟骤然在其掌心凝出。

轰然暴涨，化作簸箕大小撞上袭来大片银芒，瞬间密集的金铁轰击声中，所有银芒被弹飞。

十几个成座椅的女子全都惊叫着迅速闪避。

突然就在此时，色使已是身法速度极快杀到跟前，双掌一错，裹挟沛然掌力和真气攻向江大力。

这一拿出手奇快。

江大力只觉眼睛一花、一片掌影，已罩住前胸十余处大穴要害，甚至隐有针刺感，显然对方掌中还隐藏有暗器。

然而他丝毫不慌，手掌骤然回抓之际，猛地屈臂。

轰！——

一股金黄色气劲瞬间自他手掌暴涨化作金钟护体。

色使十几掌纷纷击在旋转金钟之上，含而不发的阴柔掌劲陡然外吐。

顿时“铛、铛、铛”爆响不断爆发。

然而金钟护体宛如一面铜墙铁壁，纵然剧烈摇晃却也丝毫没有被攻破的迹象。

“好强的护体神功！”

色使心惊冷哼手掌突然发出闷雷般的声响，手掌散发青黑色阴毒气息，如拳似印一掌落下。

“来得好！！”

江大力双目爆射凌芒大喝，身上爆发一股狂霸炽烈气息，双臂屈肘的刹那两掌拍出。

轰！

金钟护体仿佛也被点燃，九条赤炎龙形气劲突然在凶猛龙啸炸响中随着其双掌钻出。

昂吼！

一道巨大龙首怒吼冲出，狠狠对冲在色使如印般落下的一掌之上。

砰！！——

罡风匝地，整个画舫都在湖面上剧烈摇晃抖动，仿佛随之下沉。

色使闷哼一声身形暴退，满天掌影，尽皆敛收，只觉手掌宛如打在了一个烧红的铁锅上，灼痛难当。

低头一看，皮肤竟都起泡红肿，不禁色变发出尖利低呼。

“好阳刚的真气！”

“对付你这阴阳人，用阳刚真气正好！再来！！”

江大力大笑狂喝，双掌一圈，交叉，然后挥出，霎时无比冰寒的真气化作两道龙影劲气撕空暴卷，如裂岸狂涛，绞杀向色使。

天龙七式——双龙戏珠！

变化倏生。

霎时空气剧烈翻滚搅动，化作一片凌寒气息层层绞动压迫向色使。

双龙还未彻底临近，色使就感觉周遭空气都仿佛被搅动成了道道蛛丝网络般的冰寒气浪，越缠越紧，令他身形竟都受制。

“不好！”

色使骇然，眼见绞杀双龙就要正面冲击而来，立时大叫一声强行爆发体内真气，迅往左移，以肉眼难以看清楚的高速，作螺旋形的前进，电光火石间强行闪到双龙侧面，腰间长剑出鞘，或刺或劈打出了有若绣花般细腻纤巧的三剑。

唰唰唰——

三剑接连冲击在双龙绞杀而来的气劲节点，剑锋顿时凝结一片冰霜。

但周遭冰封一片的缠丝气劲也随着双龙气劲溃散而崩溃，色使还未来得及松口气。

砰地一声地面震颤，一个魁梧彪形人影已是气息凶狠杀到。

一只硕大的手掌已突然狠狠拍来，打出令人窒息的狂沛掌风。

“再吃老子大力一掌！！”

轰！——

江大力的手掌仿佛不停变大，气血充盈，散发恐怖阳刚气，稍微震动，筋骨就发出钢铁交鸣的声音。

“好个蛮子！”

色使脸色巨变手腕一抖，手中长剑霎时发出刺耳声响，化作蛇一般卷向江大力手臂。

转眼间，长剑就与手臂交缠一起。

色使还未来得及惊喜，却竟发出惊骇欲绝的发现，江大力手臂在那瞬间筋膜鼓荡，散发一片青金之色。

能轻易绞断一根木头成碎片的一剑，居然只能堪堪破开其皮肤，发出宛如瓷器摩擦般的声音。

“怎么可能有这么强的横练功夫！？”

色使“啊”地一声大叫，忙要撤剑。

砰！

狂击而来的手掌，已是狠狠与其仓促横栏在胸前的手掌打在一起。

咔嚓——

色使惨哼一声，左臂臂骨断裂，手掌皮肤更是赤红一片，经脉宛如火烧，直接被这一掌打得趔趄倒退。

一口逆血上涌，色使只觉肺部犹若火烧，猛地双眼一红吐出一口鲜血，毫不犹豫脚步一蹬地面，扭头就跑。

唰——

他袖中飞出一道绳索，卷住高处的大梁，借力一荡，瞬间飞向湖面。

“想走！？”

江大力大笑一声，全身内劲一鼓荡发出龙吟之声，便要一步踏出施展天龙七式追击。

然而就在此时，嗤的一声，一件暗器突从画舫屏风后飞出，精准无误撞在色使凌空身影腰间。

色使被撞得身子一个陡然一僵，砸落下去，猛地面色涨红喷出一口血，大喝猛一拍水面身躯翻转荡起，忙是踩波几个起落，跃上对岸仓皇逃遁。

噗——

那打在色使腰间的暗器落在水面飘飘荡荡。

只见是一个黄褐色圆球的溜溜滚转，却竟是一个桃核。

“好个透骨打穴的手法。”

江大力看得水面那桃核目光微凝。

方才色使显然是被打中了穴位，方才突然失了滞空能力，险些坠入水中。

不过对方似还有移穴换位的手段，才能立即提气逃走。

香杏画舫内果然是有高手的，就不知出手的是否是那唐国公主李香舫。

就在此时，画舫二层传来先前的女主人声音。

“多谢江寨主方才仗义出手，妾身无以表谢，寨主不若进来一叙，聆听妾身为您弹琴吹箫奏乐一曲。”

“哦？”

江大力轻笑，“本寨主可不是仗义出手，而是这色使太不知趣，若是快活王来了，本寨主还可能退避三分，但一个色使，还不够格在本寨主面前猖狂？”

这时他神色一动，察觉面板也在此时震动传来了新的提示。

显然，他可能成功触发了这也许与唐国公主有联系的画舫任务，不禁讥诮一笑。

“这么说，你们画舫的规矩是又可以改一改了？”

那画舫二层女子的声音再度传来，“江寨主莫要误会，对于朋友，我们画舫向来是温和礼待，但对于居心叵测之辈，我们画舫自是不会客气的。”

江大力微微颔首，双手环臂道，“看来你也是早就知道色使此来，必然心怀不轨。

也是，他为快活王搜罗天下美女抓去给快活王快活，这虽不是什么人尽皆知之事，江湖中却也还是有些人知晓的。”

说着，江大力瞥了眼面板。

“您击退了色使山佐天音，获得了香杏画舫主人李香舫的好感200，目前好感处于友好阶段。”

“您触发艳遇任务《邂逅李香舫》。

任务内容：香杏画舫相传为唐公主李香舫因厌倦空虚繁荣的宫廷生活，抛冠入世而建造，使之成为天下第一醉生梦死之烟花去处。多少年来，不知有多少富户子弟尽散家财，令多少风流浪子醉死其中。

然而醉生梦死似乎也并非李香舫的追求，若要深入了解，还请与之进行进一步互动......

任务要求：进入画舫内部，邂逅李香舫。

任务奖励：水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。缘分到时终须有，缘分未到莫强求。”

“果然是触发了任务，但这是什么鬼任务？连个任务奖励都看不懂，而且还要我去邂逅李香舫？一亲芳泽？”

江大力心中轻哼。

他虽是对于儿女情长什么的不感兴趣。

但毕竟要见的也是唐国公主。

若是见一面就能py到权贵关系，以后山寨在朝廷中有人，发展起来也会很方便。

“不过要老子江大力伺候人，喝洗脚水，那就有多远滚多远！暂且进去看看！”

江大力看了一眼不远处已经打起来吸引了不少玩家的小轩，又看了看天色。

当即手掌一抓扯起金背九环刀背上，昂首跨步龙行虎步手走入画舫之中。

“江大官人，这边请！”

一排看上去姿色气质各有秋千的女子跪俯在地，齐齐抬手请向阶梯。

江大力一看那阶梯，不由哈哈大笑，“不愧是无尽创意献温馨的香杏画舫，此言不谬、不谬！”

但见那阶梯，却竟是一位位美女横躺在上面，穿着纱衣，曼妙绝伦，极尽遐思。

此等状况，简直闻所未闻，见所未见。

纵是江大力，也只觉大开眼界。

恐若是寻常男子，踩上去都得小心翼翼，只怕踩坏了这些个娇女美姬。

但江大力却是大笑而过，不改力道，一步一脚直接踏上去。

顿时一声声闷哼从脚下传来。

江大力只觉仿佛是走在云端之上，每一脚都飘飘然，陷入其中，令人只觉每一步都走得像是充满成就感，令人陶醉其中无法自拔。

大男子思维在这一刻仿佛疯狂放大，只觉已经达到了人生的巅峰。

“哼！有些门道！”

江大力走出七步，一脚踩踏在下方宛如肉垫上的人躯上，却是嘴角冷笑，方才所有的成就感和畅快感全都自脑海消散，双眼清明而充满野性。

再落步时，虽是感觉脚掌舒泰，却也不会影响心智。

二层那女子声音再度传来，语气带有赞叹，“江寨主果然非是常人，登上我香杏画舫的英雄豪杰不知凡几，能进画舫之人寥寥无几。

而能进画舫后登上这美人升仙梯后，还可七步便摆脱虚妄思绪者，仅江寨主你一人。”

“美人升仙梯？”

江大力哈哈一笑，“这倒是个好名字，但美人非我江某所求，踩踏一些凡俗女子就感到成就和畅快的男人，也称不上什么英雄豪杰。

我江某虽不是英雄豪杰，却也不至于踩一踩脚下女子，就飘飘然忘乎所以。

江某要踩，就要踩这天地间最难征服的高山大川！”

此话一出。

那一个个趴伏在阶梯上的女子都只觉是自惭形秽，各个不知是惭愧还是感动自怜，眼角流出了眼泪，轻轻啜泣起来。

而江大力此时，也已登上二层。

二层屏风之中，那传出女子声音的女主人语气惊叹道，“天下男子我见多了，但奇伟男子却没多少，像寨主你这等男儿便更是少见了。

我本以为你也如江湖传言那般，对女人并不感兴趣，但你方才身体的种种表现却并非如此。

这只能说明，你的心志之坚定，委实已远超常人，这方是最难能可贵，能成大器之人。”

江大力闻言，心中都险些涌起一丝感动。

没想到，江湖上风评已彻底被害得他，今天还能遇见一个看穿他本质的伯乐，不由是大笑起来。

“本寨主拍马屁的话不知听了多少，今天这句话，才算是说到老子心坎，只此一点，本寨主便愿坐下，好好听你奏上一曲！来吧！”

屏风之后，那女子传出莞尔一笑之声，人影绰约间，一道倩影便自屏风后莲步款款走出......

...

...

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百八十二~二百八十三：天下没有不敢打的人，巅峰碰撞…


香风一闪。

屏风后人影款款走出。

江大力定睛一看，便见得这传闻中的唐国公主的确美艳。

看去不过双十年华，一身色彩艳丽的轻裘裹住她曲线玲珑的身体，细长的颈项在月光映照下，流动著一种异常动人的弧线美感，纤腰紧束云带，杏眼桃腮，瑶鼻樱唇。

而最难能可贵的是，便是此女虽看上去生得娇媚，却无妖冶邪浪之气。

反倒是端庄淑雅，气度非凡，举手投足之间，就有一股逼人的贵气和让人惭愧的味道，无愧于曾是一国公主。

江大力心中顿时又作一想，“恐怕这香杏画舫最是令人沉溺而陶醉之处，便是眼下这一国公主亲自为贵宾弹琴弄萧吧？对于寻常人而言，这是何等不敢想象的疯狂之事？

但对于唐国来说，这怕是最为耻辱的一件事。

可这样耻辱的事情，却并无人阻止，要说这里面没有唐国权贵的一番谋划，也是根本不可能。

不过，寻常人却也根本不可能知道这香杏画舫的幕后主人是唐国公主李香舫。”

心中正思索时，江大力神功灵觉隐隐有所察觉，知晓这画舫内还有高人隐匿，心下更是了然。

走出的女子李香舫此时微微一笑，低头伸手在怀中琴弦上一挑。

“铮——”

一道绝丽清音破空而起盘旋而出，经久不衰。

她绛唇亲启道：“江寨主在想些什么？不若坐下听我一曲，再好生细想？”

江大力回想方才触发的任务，料想这任务的成败，恐怕就在眼前李香舫一曲之中了。

当即嘴角一翘，随手一抓，便将一把椅子抓摄而来，沉腰落马大马金刀坐下朗声道，“本寨主不通音律，若有什么好曲子弹奏出来我却听不懂，却就是对牛弹琴了，姑娘你就尽管弹，我便姑且一听。”

李香舫低低浅笑一声，“自古好男儿是志尚高远四海为家，舍小顾大建功立业，横枪跃马奔赴战场，少有留恋儿女情长。

妾身观江寨主你当是这一类人，便奏一曲《满江红》于你听上一听。

若能解其中三味，妾身也是心中欢喜。”

话音未落，李香舫随处而坐，琴亘双腿，纤纤十指一动之间，琴音便起。

铮铮之音，仿佛有金戈铁马，万鼓擂动，似乎有千军万马杀至。

裙袂飘飞，繁花似锦，在这刹那间，竟有美姬自楼下一跃而上，已随着跌宕起伏的琴音翩翩而舞。

一时间磅礴大气的慷慨之曲，又平添了许多侠骨柔情。

那舞女一低眉，一回首，一嗔，一喜，都随着琴曲之意演绎地极为贴切，仿佛是久候家中夫君自战场回归的痴怨妇人，每一个眼神都令男人心醉。

江大力听着这等音律，又远远感受到画舫外的小轩之中，乔峰似已与段延庆交上了手，打得气机交锋，好不热闹。

一时只觉心神摇曳，仿佛同样置身于战场，禁不住脑海之中神思击技，跟着拍子手指敲击在桌椅扶手上。

而几乎在这同时，琴音已如同催眠的音符，随着空气传播震荡传入江大力脑海。

江大力只觉思绪愈发沉溺。

脑海之中一侧仿佛有红粉佳人笑盈盈靠近而来，乌黑的长发，绝美的脸颊，雪白如玉的肌肤，在眼前晃悠。

另一侧却是乔峰大喝一声，双臂左冲右突打出降龙十八掌狂击而来。

“哈哈！来！！我南大力正要会会你北乔峰！看看是你降龙十八掌强，还是我大力神拳厉害！”

江大力思绪起伏激荡，热血沸腾，就要冲杀而去。

却在此时最后一个音符在琴弦上跳动完毕之后，

琴音嘎然而止。

两名美姬也恰好纷纷巧笑倩兮各自咬着一支玫瑰，舞至江大力身前，齐齐柔软的腰肢一歪，香风袭过，各自白皙手臂均已揽住江大力的脖子，顺势坐于他的膝上，眉目含春惹人心动。

一刹间，江大力骤然清醒，突然双眼爆出刺目之精芒暴喝一声，“放肆！！”

轰！！

一股狂霸炽烈的气劲，顿时如怒海狂涛般陡然自其威武身躯上爆发，直接就将两名靠近坐上来的美姬轰得吐血飞了出去，狠狠砸在墙面上。

砰！

江大力豁地起身，一身气势煞气凌然，突然暴射出一道冷电般的神光凝视向脸色巨变的李香舫。

“江寨主！且慢动手，这只是一次考验。”

李香舫感受到宛如狂风巨浪一般扑面而来的杀气连忙出言，惊得心脏巨跳，身躯战栗，手中古琴都不禁落地砸得发出嗵地声响。

江大力冷哼怒喝，“考验个屁，你竟敢屡次以媚功试探老子？真当老子是任你揉捏的软脚虾？吃老子一掌！”

砰！——

黑色战靴一踏地面，整个画舫都仿佛轰然一抖。

江大力暴起而出，右掌猛然一挥，一股奇强无比的劲气裹挟龙啸之音轰然袭向脸色骤然煞白的李香舫。

“住手！！”

砰地两声爆响，画舫墙壁突然闪裂开来，两道人影齐齐冲出拦截江大力，唰唰两道耀眼的剑芒吞吐闪烁，动魄惊心，交织而来。

“滚！！谁敢让老子住手！？”

江大力狂喝双臂交叉而错，大手张开，猛一发劲，身上大筋也如弓弦一般弹抖，五指成龙形，真气升腾，化为仿佛云雾般的浓稠气浪，宛如从云端高高抓下来的龙爪，擒拿猎物。

云龙探爪！

昂吼！！——

恐怖气浪和龙吟声瞬间轰炸爆开，整个画舫都似在摇晃颤动。

铿铿锵锵——

两道剑光直接被江大力两只手掌抓住狠狠捏碎卷成麻花，两掌更是如闪电般落在脸色巨变的两名剑客身上。

“啊啊——”

二人惨叫一声鲜血狂吐，身形如断线风筝般狂冲而出，直接撞向对面脸色大变站起的李香舫。

就在此时一道瘦瘦高高的人影突然无声无息如鬼魅般出现，双掌齐出宛如美人抚花般轻柔按在两道飞来人影身上。

砰！

气劲撞击，骨肉相崩，那瘦瘦高高人影面色一红接连后退，每退出一步都踩踏得地板崩裂塌陷，全身抖动卸劲，发出一连串噼里啪啦的声音清脆绵密。

一连三步后才站稳，放下两名女剑客，神色惊异脸色胀红看向气息炽烈慑人大步走来的江大力，忙憋住咽喉甜意，抬手抱拳苦笑，“江寨主还请海涵，千万莫要再动手，否则这香杏画舫都要被你强拆了。”

“嗯？”

江大力眼睛眯起冷哼看向这出现的瘦高男人。

只见对方面色皮肤白嫩，穿着青襟短袍，下颔无须，从对方那尖细的口音中，隐约猜出对方来历。

当下冷哼，“你是何人？老子就算今天拆了这画舫又如何？本来老子心情是很好，但被屡次试探，却就可恨！”

瘦高男人还未开口，李香舫站出歉然欠身道，“江寨主，是妾身太过冒昧，还请见谅，实则也是有不得已的苦衷，寨主可曾知晓我这画舫来历？”

“哦？”江大力咧嘴一笑，目露精芒。

在这时他也已收到面板震动的提示，开口佯装不知冷笑，“莫不是你们还有极大的来头？便算是有极大来头，又如何？老子江大力若是不爽了，天王老子来了，也照打不误！”

这话说得是斩钉截铁，语气充满毋庸置疑，声音如狮虎怒吼震得人耳鼓隆隆作响。

李香舫心里苦笑，面上却还是客气道，“江寨主您这等完全不为美色所动、心中有大志向大抱负的好男儿，妾身当然知道您一旦决定要做的事情，谁也无法阻止。

不过江寨主您也应当知晓，如今天下之大，莫非皇土，率土之滨，莫非皇臣。

人皇之威浩荡，天下中纵然诸侯国也莫敢不从。

这天下有很多事情，朝廷都要管，也都绕不开朝廷。”

“嗯？”江大力轻笑，“听你这口气，莫非你是朝廷的人？”

李香舫淡然一笑，恢复从容道，“那也不是，其实妾身是唐国之人，在唐国也算有一点点地位，拥有一些话语权。

而我们唐国身为诸侯国最强大的几国之一，在圣朝也是有一席话语之地的。

妾身最是钦佩像江寨主您这样的大好男儿，今天原本想要结交，奈何惹怒了寨主您，多有得罪之处，还望海涵。”

说着，她解下腰间一块莹润玉佩，款款上前双手呈给江大力。

“此物乃是妾身随身携带信物，江寨主您身处会州，自会州草莽中崛起。

而会州又是处于宋国的地盘，日后少不了会和宋国官府打交道。

若有难处，出示此玉佩，妾身在宋国的朋友也是会为您解决麻烦，权当此次得罪您的谢礼。”

“原来是唐国的大人物？”

江大力一笑随手接过玉佩打量，见到玉佩中绘有百鸟图形和一个看不懂的章印，嘴角一笑。

“大人物谈不上，在江寨主您面前，那也是说打就打的小人物。”

李香舫似含有幽怨一叹，拍拍胸口，“寨主您也是说出手就出手的急性子，刚刚险些吓坏了妾身。”

就在此时那瘦高男子也是苦笑出言，“江寨主身手了得，我这一把老骨头，险些被江寨主你给拆了。”

江大力看向几个吐血后气息萎靡的美女剑客和美姬，双臂环胸嘿然一笑，“方才本寨主正是神思击技的关头，突然就被打断，自是不爽至极，不过这误会现在既然揭开，也就罢了。”

李香舫美眸流盼，笑道，“寨主真乃武痴，难怪年纪轻轻武艺如此高强，日后若是有意来我们唐国发展，大可联系妾身，妾身对您这等江湖豪杰，最是钦慕。”

“好说好说。”江大力微微颔首，不禁想到手下的双龙。

双龙当初与李世民的关系可也是不差的。

不过因综武世界的扭曲特殊，如今的李阀早已不是古籍中所记载的李阀，而是诸侯国唐国，李世民等人也都是唐国王子，经常带兵与敌对诸侯国以及国内叛逆门阀厮杀。

这李香舫一个公主，似乎也是在效仿李世民，想要招揽能人异士于麾下，不知有什么念头。

但现在他却是懒得掺和唐国方面的事情当中。

此时，他也已同时看到面板中的提示。

“您完成任务《邂逅李香舫》，获得任务奖励：【唐国公主李香舫的信物玉佩】：用途：可在任何非唐国非敌对国乃至圣朝官府出示，获得不同程度的官府好感和威慑，兴许还会被官府大人物青睐。

获得唐国公主李香舫好感100，目前好感层次友好。”

“哼！老子一出手，好感就增加。女人果然就是要打，狠狠的打，三天不打上房揭瓦！”

江大力满意捏着玉佩一抛，塞入怀中，又与李香舫等人虚与委蛇聊了片刻，旋即直截了当抱拳下船。

此行试探香杏画舫，目的已达。

原本他就是想要看看能否结交一些官面上的势力，为黑风寨找找保护伞，也算是为了那群瘪犊子玩家们的健康成长操碎了心。

现在成功如愿，尽管过程是不爽了点儿，但结果还是令他感到满意的。

中途暴怒出手，有一半他也是随着怒气顺势而为。

另一半则是他摸不清对方意图刻意出手大力试探，结果总算是借着蛮横无理试探出了许多东西，逼出了几个暗中隐藏的人。

画舫当中。

李香舫和身旁几人目送江大力下船离去，全都是心有余悸，莫不是为这黑风寨主喜怒无常一言不合就动手的强势感到头痛。

“此人的确非是常人，眉宇之间野心勃勃，做事果决狠辣，看似鲁莽，实则又冷静睿智，更难得的是心志之坚定万中无一，实乃不可多得的人才，算得上一蛟龙。

可惜.......可惜，这样的人也是最难控制的。反倒不如那些见到女人就走不动路的男人。”

一道清冷威仪的女子声音，突然从众人后方传出。

众人均是一惊，立即转身就躬身拜下，“参见公主！”

后方的屏风后，一道暗门打开，走出一道女子身影。

那假冒李香舫的女子惭愧道，“公主，是属下无能，险些被这黑风寨主拆了画舫。”

“不。”那屏风后女子安坐下来平静道，“你已做得很好。这黑风寨主是个非一般的人物。我此次原本是为段正淳而来，想借他在大理的地位和能量，可惜他却没有上船。

但这次能遇见黑风寨主这样一个不错的人物，也是非常好，方才你也已经试探出，他之心志，的确坚韧可怕！”

假冒的李香舫微微色变，“难道公主您已经选定他？兹事体大......”

“呵呵呵，本宫又岂会如此草率？不过天子神拳最核心的传承，的确是需要心志坚韧极强之辈，才可承受，

这黑风寨主目前来看，非常不错，是合适的人选，就是可惜，难以控制，先暂且列入观察候选名单吧。”

“是！”

...

江大力身法展开飞到岸边之时，周围玩家都以稀疏了不少，几乎全都聚集在前方小轩之处。

但见凄迷的月色，静静的湖水，华丽的画舫，还有远处灯火通明的小轩，远远望去极具诗情画意，煞风景的四大恶人似都已经退去。

那小轩之内，乔峰和阿朱的身影赫然处于其中，似在湖前月下旁若无人的闲聊。

乔峰神色欣然，似还处于即将就会大仇得报的兴奋中。

阿朱则是显然心不在焉的模样。

聚拢而去的玩家，多是冲着乔峰而去，这等熟悉的场面，江大力并不陌生。

因为此时，应当已有玩家触发了任务。

上一世他也曾参与其中，但最终没有任何玩家能完成任务。

“现在的玩家，可都是不知道其中内情的，世家也许都没有挖掘出古籍的深层次内幕，这其中内幕，如今也就只有我知晓吧......

但我也不需言语相劝，此时的乔峰，靠嘴皮子功夫，可是不会罢手的，终需用拳头说话！”

江大力嘴角勾勒轻笑，目光熠熠，直接昂首阔步走向前方小轩，黑色披风哗啦一声被夜风吹起，在背后拉长。

不少玩家早就看到其身影从画舫内走出。

一见他竟是直奔小轩而去，顿时全都激动起来。

“动了动了，黑风寨主动了！”

“老子没瞎，看到啦！老子也激动了！”

“卧槽，难道现在黑风寨主真的是为乔峰而来得？”

“南大力和北乔峰，终有一争了？”

“前面的兄弟，快让让。”

“让你大爷，前排围观的位置，坚决不让！”

...

...

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





二百八十四：大力对乔峰，切磋之约


哗——

身高九尺背负金刀的江大力走向小轩水榭时，一群玩家莫不是惊退避让。

而就在此时，乔峰和阿朱却也都已是注意到行来的江大力。

他们二人原也是要离开这小轩而去。

盖因乔峰已是质问清楚，断定段正淳便是杀害父母的仇人，已与其约定，三更之时在青石桥与之相会一谈，不愿再于小轩逗留。

此时，眼见先前进入画舫内的黑风寨主竟是走出，而香杏画舫竟是沿湖离去，乔峰和阿朱不禁均是奇怪。

“乔大哥，我听这些异人先前说这黑风寨主自从击败慕容公子后，便自号南大力，与你齐名，不会真是为你而来的吧？”

阿朱诧异看着走来的江大力，又看向乔峰。

乔峰也是奇怪，但想到先前阿朱提及的王姑娘一事，当即颔首一笑道，“不论他是何来意，上前一询便知，若只是为虚名之争，我乔峰也懒得与其相争。

但若是能从这黑风寨主手中救出王姑娘，也许阿朱你也就不用担忧了。”

乔峰话罢，便要继续前行。

阿朱闻言连忙拉住其衣角紧张提醒，“乔大哥，对方还未表明来意，你可莫要平白树敌，还是以你之事为先。”

乔峰心中一暖，含笑拍拍阿朱手掌，表示清楚。

二人携手前行之间，顿时周遭玩家齐齐退避开来。

乔峰也早已习惯这些异人围观，知晓这些异人虽然行为是古怪，但却并不是大奸大恶之辈，很少干扰他的生活事迹，反倒似很尊重他。

故而，这一路上虽是屁股后面多了一群跟屁虫，乔峰却也很少出手驱赶。

顿时。

在一群玩家一道道隐含激动的目光瞩目之下。

身披黑色披风，体型看上去比乔峰还要高大一个头的黑风寨主，与身旁带着阿朱的乔峰缓缓靠近。

随着双方临近，气氛都似渐渐凝固。

玩家们原本还窃窃私语的声音，渐渐都消失了。

所有人都屏住呼吸，看着眼前这可能是具有历史性的一幕，猜测接下来可能会发生的激烈状况。

有着搞事王、强人锁男称号的黑风寨主江大力，这次会搞事搞到乔峰的头上吗？

若是二人真的打起来，孰强孰弱？

不少玩家心里虽然也拥戴江大力，但理智令他们更倾向于乔峰。

因为乔峰在聚贤庄一战，已彻底展现出了无敌战神般的力量。

而就在今天，乔峰更是轻松以鞋底抹去了段延庆以铁杖刻在石板上的字迹，令段延庆自知不敌，自行离去。

相较而言，江大力与段延庆交手时，还并未占据明显的上风。

在周围异人们都齐齐失声时，乔峰和阿朱自然也都察觉到了气氛的变化，不由都神色微凝。

嗒——

双方在距离三丈处站定。

乔峰正色看向江大力，心下微疑，抱拳道，“在下乔峰，久闻黑风寨主你之大名，今日一见寨主你在画舫上出手风范，的确是身手不凡。”

“哈哈哈。”

江大力大笑一声，环臂双手同样摊开，而后郑重抱拳，“能得你乔大侠一声夸赞，也算是我江某之幸。实不相瞒，江某今次来这小镜湖，也是为你乔大侠而来。”

“哦？”

乔峰心中一动，

一旁阿朱却是心中一紧。

“乔某与江寨主此前素味蒙面，只闻其名，没料到江寨主此行竟是为乔某而来？”

乔峰颔首摆手道，“可惜今日乔某尚有它事，否则倒是愿与江寨主一番畅饮，不过江寨主你既是为乔某人而来，却不知所为何事？”

江大力咧嘴一笑，负手而立，“我此前见过慕容世家的慕容复，他曾自号为南慕容。

但可惜......他名头虽响，实力却也并非顶尖，但在我眼中，是远远不及你北乔峰的。

故而他的名头现在我抢了，我南大力今日此来，便是要正式会会你北乔峰。”

阿朱早在江大力贬低慕容复时便有些不满，又听到他是要挑战乔峰，当即忍不住反唇相讥道，“南慕容，北乔峰的名号，可不是自封的，而是江湖人抬爱给的。

黑风寨主你虽是不知以什么方式胜过了慕容公子，但江湖人却还是只认南慕容和北乔峰的名头，却不会冒出个南大力的名头，我看你还是不用争了，等江湖人都喊你南大力或者东大力时，你自然就是了。”

“哈哈哈哈.......”

江大力看先阿朱微微颔首，“你说的是这个理，所以我今天特来会会北乔峰。请他评判一下，我可当得起南大力的名头！”

他陡然看向地面青石砖。

但见石砖上还刻有一横，显是先前段延庆与乔峰互相点到即止的试探时所留。

江大力低笑一声，突然手掌打出，向地面狠狠一按。

手掌劲力勃发，宛如雷霆万钧，迅猛逼人却又沉猛无比，发出闷雷般的古怪轰鸣。

轰！——

掌出瞬间，一道旋涡气劲狂袭而出，骤然落在地面石砖上陡然透过。

石砖轻微一震，表面看似毫无伤损，实则内里已是被隔山打牛的气劲粉碎成了齑粉。

乔峰看地双目一定，心里暗赞，好一掌隔山打牛的劲儿，好个刚猛无铸的掌法。

甚至他从这掌法痕迹之间，隐隐看出江大力其中一些技巧来路，不禁心中更疑，当即却也是闪电般出掌突然打出。

这一掌出，乔峰五指紧闭，似拍实按，掌力沛然。

轰！——

石砖轰地一下，直接下陷嵌入周遭石砖下方。

居然一点灰尘都没有荡起来，全都被一股恐怖的掌力拘束一般，死死压制在了一个范围内。

“亢龙有悔？”

江大力目光一闪，紧紧凝望陷下去后同样是看似毫无伤损的石砖，不禁惊愕。

顿时看出乔峰这一掌，是直接就将他方才已使用隔山打牛气劲将击成齑粉的石砖，再度生生打成了一体。

这样的一掌，要将已成齑粉的石砖，再度由齑粉状态挤压成固态不散。

甚至砖头拿出来都不会有粉尘跌落，浑然一体。

这种难度，简直已对掌力的要求到了妙到毫巅、出神入化之境，是体现出了对力量完美到变态的掌控。

几乎在这同时，江大力的面板也传来震动提示。

“您观摩乔峰打出《降龙十八掌》中的招式亢龙有悔，您若有所悟，《大力神拳》的熟练度提升5%。”

就在此时，乔峰的声音也传来，“江寨主的掌法之中，隐有丐帮《降龙廿八掌》的影子，也是走得刚猛路线，但可惜，掌力之刚猛，非体现于外在，而是内外合一的力！”

“内外合一的力？内外合一？”

江大力惊异抬头看向乔峰。

乔峰正色道，“此中真意，尚需坐下好好说道，可惜今日乔某还有他事。

若是江寨主你肯放了王语嫣王姑娘，乔某倒是乐意处理外此间事后，再与你坐下喝酒慢慢说道。”

若是在往前，眼见江大力竟似像是会《降龙廿八掌》这等丐帮绝学中的技巧，乔峰说不得还是要好好询问的。

然而，如今尚有报仇大事，且他也早已非是昔日丐帮帮主，丐帮之人更是伤透其心，乔峰也是懒得再去追究计较，只想好好报了仇后，便带阿朱去塞外牧马放羊。

一听乔峰竟要求他放了王语嫣，江大力顿知这可能是受到阿朱的影响。

毕竟此时的阿朱，却也还是慕容世家的人，而慕容复那伪君子的一面，可是还未展现给这些属下看到的，阿朱多少还是会为着慕容世家。

当下江大力看向乔峰嘿然一笑，“乔大侠你倒是的确不负仗义之名，连王语嫣的事你都要管，但可惜，王姑娘是自愿待在我黑风寨，不是我不放她，是她不愿走。”

阿朱顿时质疑，“这怎么可能？”

“呵......”江大力轻笑，“这是王夫人亲口应允之事，王语嫣也答应将在我黑风寨待上两年，担任山寨藏经阁传功长老一职，为我黑风寨儿郎传功解惑。”

说着，江大力直接从怀中掏出一张字据，上面写有王语嫣的名字和手印，还有李青萝的名字手印。

如此一幕，非但阿朱和乔峰看得讶然惊愕。

周围不少围观的玩家也均是见状惊愕，不少人都惊得叫了起来。

“靠！王语嫣的卖身契？竟然都当了黑风寨的传功长老？黑风寨这是要逆天了啊？”

“王语嫣受气包自从被黑风寨主抓了后就天天受气，关在房里被威逼之下，成了传功长老这不也是迟早的事？”

“难以想象，难以想象。黑风寨玩家这也太爽了，又有独门绝学学，还有王语嫣传功解惑的机会，那可是人形传功机，随便点拨指点几句，就能令人武学熟练度增长不少的。”

乔峰见到字据，一时哑口无言，看向阿朱。

阿朱不愿乔峰此时与实力看上去强劲的江大力起冲突打起来。

只得一拉乔峰衣袖道，-“乔大哥，我们走吧，王姑娘既然是自愿留在黑风寨，那她的事就留给以后慕容公子处理，我们还是要先以你的事为主。”

乔峰心中歉然，只觉没能帮到阿朱，但一想到马上大仇得报，还有什么事情不能暂且压后的，当下也是含笑应下，看向江大力一抱拳，“乔某今日还有他事，江寨主不若给乔某一个面子，这所谓名头之争的切磋之事，暂且压后如何？

其实这等虚名，乔某向来不甚在意，江寨主你也莫要太放在心上。”

江大力本就没打算在这个时候就和乔峰打起来。

要打，也是要留在三更青石桥时出手，才最是恰当。

那时打，才能暂且破除乔峰执念，化解误会，解开这位悲情人物的命中一劫，完成上一世未曾完成的遗憾。

同时，也完成眼下触发的这道任务。

江大力当下洒然抱拳，“好，既然乔大侠你有要事，那就依乔大侠所言，我相信要不了多久，你就会和我切磋。”

乔峰心下奇怪，却也不想多说什么，微微拱手便拉着阿朱离去。

江大力却是仍驻足原地，眼帘微亸，仿佛盯着足下那陷入进去的石砖思索，实则已是在观看面板中触发的任务，与上一世一模一样得任务。

几乎同时，周围玩家也有不少人触发到了一则相同的任务

…

…

（求月票求月票推荐票！凌晨更新出来了！睡觉了！唉累！）





二百八十五~二百八十六：2大隐藏任务，强抓镇南王


“触发隐藏任务《阿朱之伤》

任务内容：乔峰已与大理皇室镇南王段正淳约定三更时分在青石桥与之一会。阿朱似有不得言的苦衷不愿乔峰与之会面......

任务要求：1：带走段正淳；

2：劝阻乔峰。

任务奖励：阿朱的好感增加500（有几率获得大理皇室声望以及段正淳好感，收获大理段氏绝学一阳指）。

注：（该任务很可能交恶乔峰）。”

当江大力的面板之中出现这道隐藏任务的提示时，周围也有一些玩家纷纷得到了任务提示。

看到任务内容后，玩家们反应不一。

有人一看隐藏任务顿时就兴奋起来。

尤其是奖励中竟然还能有机会获得大理段氏的绝学一阳指，这简直就是梦寐以求的事情。

至于这任务很可能会交恶乔峰，除了特别崇拜乔峰的一些玩家，大多数玩家，倒是不太在乎了。

就算交恶乔峰被乔峰打死一次，若能完成任务得到大理段氏的绝学，那也是好的。

况且交恶的乔峰却能交好阿朱，届时就算乔峰再怎么凶恶，也都会顾忌阿朱的感受下不了狠手吧？

玩家们尽管都不清楚乔峰找段正淳到底是为了何事，而阿朱为什么又不想这两个男人半夜里见面。

但这些都不重要，重要的是任务奖励足够丰厚。

于是一些侥幸触发了隐藏任务的玩家全都接下了任务，急吼吼地蜂拥向小轩水榭。

江大力看着一群蜂拥向小轩的玩家，又看向此时触发的任务，毫不犹豫选择了拒绝。

无论是阿朱的好感，还是所谓的大理皇室声望和一阳指，对他而言，吸引力都不大。

而且这种突然触发的任务，也并非由阿朱发布，而是情景之下的触发。

只要是善于观察的玩家观察到阿朱的情绪以及一些细节，便会自然而然地触发这道隐藏任务。

故而，不了解内幕的玩家们，也都根本不知道其中内幕，只是在触发任务后得到模棱两可的提示，这就会令人认为没多大事，完全可以掺和其中。

然而江大力却是清楚，这种级别的任务，目前绝大部分玩家都根本参与不进来。

上一世他也是细心观察触发了隐藏任务，结果却连小轩水榭的门都进不去，根本无法参与其中。

随着他拒绝任务。

顿时面板竟在此时又传来一则提示。

“您拒绝了隐藏任务《阿朱之伤》，您触发了另一则任务《乔峰之痛》。

任务内容：乔峰已与大理皇室镇南王段正淳约定三更时分在青石桥与之一会。似有非同凡响的大事即将发生，您可以前往观察......

任务要求：三更时分前往青石桥。

任务奖励：（视自身行动而定）。”

这第二则任务提示，也不出江大力的意料。

上一世就有一些触发《阿朱之伤》隐藏任务的玩家因崇拜乔峰。

故而直接拒绝了《阿朱之伤》的隐藏任务，却意外因此触发了《乔峰之痛》这则隐藏任务。

也就是说，要触发《乔峰之痛》这则隐藏任务，前置条件还需拒绝《阿朱之伤》的隐藏任务，这一步就筛选出去了不少玩家。

江大力当时也是后来在论坛上才得知竟有两种任务。

不过这两种任务，无论是哪一种，彼时的玩家都根本没能力掺和到其中。

但对于江大力而言，《乔峰之痛》这则隐藏任务，却就是他上一世没有接取到，此刻却很想完成的任务。

这是一个自由度非常高的隐藏任务。

最终的任务奖励如何，完全取决于自身接下来的行动。

江大力也不清楚最终会获得什么奖励。

但料想，这任务若是完美完成，他非常有可能收获乔峰的尊敬，得到继东方不败之后的又一大臂力。

这综武世界之中，能令他江大力看上眼的土著NPC不多。

乔峰就算是其中一个。

这非但是因乔峰重情重义，一旦认定一人的恩情就绝不会背叛。

更是有着无比绝佳的武学天赋，寻常武学如罗汉拳到了其手中，都能发挥出化腐朽为神奇的威力。

故而，若是能得乔峰作为左膀右臂，再加上东方不败这么一个铁盟友。

麾下还有双龙这两个忤逆儿子可利用。

将来他在综武世界之中，将会变得更加无往不利，有了和其他诸如燕狂徒、雄霸、庞斑等人争雄的本钱。

“乔峰若是能活得更久，将来的综武世界才会更精彩啊，即使风云出来雄霸神功大成，都未必不能抗衡。

我黑风寨的厉害盟友越来越多，将来才有角逐天下的资本。

除此之外，这次能与乔峰对打一场，想必也是一件畅快之事，哈哈哈哈。

我的武学之路，现在就是要多与高手，尤其是硬碰硬的高手对碰，才能积累更多的武学底蕴。”

江大力脸上露出一丝笑容。

在他看来，这两则触发的任务，目前的玩家之中，也就唯有听水等寥寥世家之人，才有可能完成。

其他便算是他黑风寨一干精英玩家赶来，也非常难擒走实力处于爆气境的段正淳。

至于《乔峰之痛》这则任务，就算是听水等人来了，也都根本不够看。

但这些任务，对于他江大力而言，却都不过是正常可操作性的范围。

他看向前方小轩水榭门口不少被段正淳的家臣范骅、朱丹臣等人扔出来的玩家。

当即大跨步迈步前去。

虽然是要在三更时分再行动。

但眼下段正淳既然就在这里，江大力却也不会放过此人。

正好抓了段正淳到时扔去曼陀山庄，让李青萝这个寂寞许久的女人心满意足地为他做事。

随着江大力这一动。

顿时一群玩家都惊愕看了过来，不明白其来意。

小轩水榭内的段氏家臣范骅、华赫艮、朱丹臣等人，也都立即警惕而戒惧看向了江大力。

黑风寨主，人的名，树的影，声名早就在江湖上盛传，近来更是有不少异人口口相传“南大力，北乔峰”的说法，将慕容复排除在外。

先不论黑风寨主江大力究竟有没有资格与北乔峰齐名，即使现有的一些战绩，也都令人不敢小觑。

“快，快给大力哥让道！”

“让开让开，你他妈还杵在这儿想被大力哥踩死吗？”

“吸——好浓烈阳刚的猛男气息！”

“黑风寨主这是要干什么？难道要拜访段正淳？”

大量围拢在小轩水榭门口的玩家看到江大力魁梧身影走来，全都立即识趣地让开道来。

只觉身前仿佛有一头暴龙走过，身上散发出的那股慑人压迫力，令人感到心悸。

朱丹臣立即敞开门户，客气走出对江大力抱拳笑道。

“不知黑风寨主前来所为何事？夜已深了，我家主人也将要入睡，若是有事不若明日再来？”

此话一出。

顿时不少玩家都不满瘪嘴。

“哼，我们上前拜访，就把我们直接往出赶，一点儿都不客气，换了黑风寨主来了，就客气得像个孙子。”

“毕竟是家犬，欺软怕硬，咱们算是什么？”

玩家们的话不加掩饰，朱丹臣自是也能听到，脸色不太好看，但在江大力面前也不好发作。

江大力略一驻足看向后方小轩水榭，冷哼道，“怎么？段正淳这么大的架子？四大恶人见了，乔峰也见了，就是不见本寨主？这是看不起本寨主？”

朱丹臣和范骅、华赫艮三人都脸色微变。

华赫艮忙也走出笑道，“寨主莫要误会，却也不是不见，实是我们主子现在已是下榻，不便打扰，还望海涵。”

江大力咧嘴，脸上缓缓露出一抹冷笑，“本寨主与你们三个老家伙好好说话，你们像是不长耳朵，既然如此，那本寨主就只有做一次不知礼数的蛮客了。都让开！”

他冷喝大步踏前。

范骅、华赫艮、朱丹臣三人全都神色一惊，立即出手阻拦。

然而江大力浑身气劲一放，轰然间一口金钟旋转爆出，直接碾压而过，撞得三人齐齐气血翻腾倒跌了进去。

砰！

江大力强势闯入院中，黑色披风豁地被气劲拉长，黑色的战靴狠狠踩踏在地面，整个院子仿佛都轻微震颤。

他大口一张，声音震得房梁都在颤。

“段正淳，出来吧！漫说你一个镇南王。我江大力要见的人，就算是天王老子，我说现在见，也要来见。”

这么大的动静，自然也早就惊动了小轩内正和阮星竹你侬我侬的段正淳。

二人立即奔出房屋。

但有一人却更先二人一步，却见紫影一闪，一声呼哨破空响起，两道飞锥直奔江大力面门而来，一道娇蛮女声响起，“哪里来的蛮子？口气挺大！”

江大力冷哼随手二指弹出。

铛地一声直接就将飞锥弹出，倒射向那道紫影。

那紫影女子尖叫一声连忙避让，身上衣物“嗤”地一响，却被直接撕裂了一道口子，皮肤都割裂，顿时发出惨叫怒视江大力。

“你竟敢伤我？你这个臭蛮子竟敢伤我？”

说着她更是冲着地上爬起的朱丹臣三人怒喝，“你们三个狗奴才看到没有？他竟敢伤我，你们三个还不给本姑娘上去拼命！”

江大力瞧向这女子，但见其娇小玲珑，肤色雪白，尤其以一双乌溜溜，灵动如星的眼睛，满脸伶俐精乖之气，但此时却是气急败坏神色愤恨。

“你就是阿紫？”

江大力冷冷瞥着面前紫衣女子，轻笑冷哼。

阿紫一惊，怒瞪江大力，“你怎么知道本姑娘叫阿紫？难道你对本姑娘早就有非分之想？哼！你这个蛮子长得挺丑想得倒是美，你可知道我阿紫现在是什么身份？我可是大理皇室的郡主。”

江大力淡淡一笑，“果真是顽劣恶毒，伶牙俐齿的丫头。便算是你师父丁春秋在此，也不敢在老子面前张狂，你却也敢放肆？”

嗖！

江大力随手一掌狠狠抽出。

啪地一声！

阿紫顿时惨叫一声，整个人都被抽得趔趄倒飞出去，瞬间精致面部肌肤都以肉眼可见的速度红肿起来，而后变得清淤。

如此一巴掌直接就将阿紫抽得脑袋眩晕，只觉脖子都像是快要断了一般，声音都发不出来，只能发出哼哼声。

院子外的一群玩家看得全都是瞪直了眼睛，暗呼黑风寨主这他娘也太生猛了，竟然闯进去直接就把镇南王的女儿给打了？

“阿紫！”

一声女人惊呼陡然传出，阮星竹惊叫着从房屋冲出，立即扑倒阿紫身上，神色惊慌愤怒。

“阁下下手未免太狠了！”

嗖！——

段正淳大喝一声也是冲出，仓啷一声拔剑出鞘，一剑‘金马腾空’横飞而出直点向江大力身上穴位。

江大力冷笑探手，二指微屈，剑光袭来之际陡然一弹，镑地一声爆响。

段正淳只觉虎口震痛，身形都被冲击不稳，立即大叫顺势转身一指点向江大力身上百会穴。

所谓：百会倒在地、尾闾不还乡、章门被击中，十人九人亡。

段正淳这一记点穴手法当真是信手拈来，妙到毫巅，深得点穴精髓。

然而他手指才方落下，江大力也是随手一指点来。

嗤地一下一道尖锐强劲的冰寒指力瞬间爆发。

“一阳指！”

段正淳大惊也是立即出一阳指抵抗。

然而他的指力却难以及到三尺之外，功力有限。

这二指之力对冲得刹那。

江大力的冰寒指力瞬间冲溃段正淳的指力，冰寒气息霎时冲击在段正淳身上。

段正淳“啊”地一声大叫，冻得手臂僵硬浑身发冷。

还没反应过来。

一只大手已然袭来，粗壮指头狠狠落在其周身几个穴位上。

段正淳顿时只觉右边身子穴位炽热难当，左边身子穴位又是奇寒无比，霎时穴位被封，难以动弹，被抓住脖颈，狠狠提起扛在肩上。

“放开我们王爷！”

朱丹臣等人纷纷惊骇色变，立即狂喝者围攻而来。

“不想死就都给老子滚！”

江大力冷喝骤然出掌，手掌宛如雷霆闪电，快逾电光火石狂击而过。

赫然是迅雷闪电掌中的技巧！

砰！

朱丹臣等三人身躯直接入炮弹般被轰飞了出去，撞在墙壁、房梁，房门上，口中狂吐鲜血，霎时委顿在地，气息弥散。

“我跟你拼了！！”

就在此时，阮星竹也是大叫一声冲杀上来。

“啊！——”

段正淳见此一幕，只看得是瞪大双眼喉咙里发出声音制止，于他而言，纵然是此刻自己死了，也不想自己这情人死于此地。

这也就是他为何如此风流多情，却也各个女人对他情深意切的原因。

只因他生平到处留情，对阮星竹的眷恋，其实也不是胜过对元配刀白风和其余女子。

只是他不论处那一个情人在一起，都是全心全意的相待，就为对方送了性命，也是在所不惜，至于分手后另有新欢，却又另作别论了，简直就是深得海王精髓。

“哈哈哈，你倒是很心疼你这姘头。”

江大力见状，手下却没容情，直接一掌打得阮星竹兵刃脱飞，惨叫一声身子如断线风筝飞出，哇地一口鲜血喷在地上，看得段正淳睚眦欲裂。

“好叫你这风流浪子知道，老子不打你，专打你情人，让你心痛可比你肉痛要好过多了。哼！现在就跟我走吧！”

江大力随手一抛，空中魔鹰顿时鸣啼一声，俯冲而下。

周遭一群玩家见状，顿时神色各异，纷纷窃窃私语。

“不是吧，黑风寨主这趟出来，放着美人儿不要，又抓了一个男人回去？而且还是段正淳这个软饭王？”

“黑风大王每次出来，外面的男人就都要遭殃了。”

“发动特技，强人锁男，可怕可怕，我们还是好好保护好自己吧。”

“不对啊，段正淳被黑风寨主抓走了，我们是不是也算是任务完成了？毕竟段正淳马上就离开了。”

（求月票推荐票！晚上还有加更！月票不多啊！月票加更都快还完了。）





二百八十七：罡气境，青石桥大力清场


玩家们还在妄想随着段正淳被江大力抓走，他们的任务便会自动判定成功时。

一个个突然就都接到了面板震动提示。

打开一看，却发现任务栏直接变成了灰色，提示显示任务失败。

“卧槽？段正淳不是都被大好人大力哥抓走了，这应该也算是完成了要求带走段正淳了啊。”

“或许得要我们亲自动手带走段正淳才算是任务完成。”

“这意思是我们被一个NPC摘桃子了？黑风寨主把我们的任务目标直接强人锁男带走了？”

“看样子就是这样，但你难道还能去找黑风寨主理论吗？嫌活得长了吧？”

玩家们看到好不容易接到却被判定失败的任务，面面相觑，神色郁闷憋屈，却也发作不得。

换了任何一个NPC胆敢抢任务目标，他们都敢冲上去拼命死磕。

但看到庭院中那脖子比他们不少人大腿都粗的江大力，玩家们都强行冷静下来，不敢造次。

江大力将段正淳扔上魔鹰后，也跟着飞跃上去。

锁啦——

他大手一扯，熟练从冰魄玉石座椅下抽出一捆铁链，将怒目而视的段正淳以铁链捆绑在冰魄玉石座椅后，随手扶正段正淳的高冠嘿然一笑。

“你这个老小子不用这么瞪着老子，再瞪老子，现在老子就下去杀了你那情人姘头，看你还瞪不瞪？”

这话一出。

段正淳吓了一跳，眼神连忙变得柔和温驯下来，甚至双眼还眨了眨表示知道了，流露出服软之色。

一旦威胁到其心上人，这堂堂镇南王变脸之快，实在没有半分骨气可言。

但若是威胁到他自身，他反倒是可能铁骨铮铮，也算是天下间一大奇人。

“哼！就你这完全被女人箍住的样子，老子也不屑。”

江大力冷哼讥讽，“不过你也不用担心，老子抓你，也不是要杀你，相反还是救你，非但救你，老子还要让你格外快活，要把你送给一个女人。”

段正淳闻言顿时眼神惊异，脑子飞快转动脑补，想着想着，居然还露出笑意和得意笑容，想必怕是误以为天下间有哪个女人早就知其风流韵事，故而想要与他来一场邂逅私会。

江大力心里嗤笑，也懒得理会这做白日梦的段王爷，飞身又跃下魔鹰，冷喝一声道，“你若是脚掌走出这院子半步，你的腿也就没了。”

霎时。

才跑到院门口处的阿紫立即收住脚，肿着脸回过头对江大力露出一个自以为讨饶的妩媚笑容。

然而其现在脸庞肿胀得跟个猪头似的，笑起来哪里还有半分美丽可言。

江大力咧嘴一笑，冷声道，“我不喜欢看你笑，以后你在我面前就憋着不要笑，笑一次老子就抽你一巴掌！记住了吗？”

阿紫眼神顿时闪烁怒意，但想到江大力的厉害，还是立即小鸡啄米般点头，乖乖蹑手蹑足走了回来。

江大力本就对这乖张恶毒的女子无甚好感，有意戏弄试探，吩咐其去将朱丹臣等人包括阮星竹的穴位都点了。

阿紫果然也是立即照做，甚至便连其母亲阮星竹下手都毫不手软，说点穴就点穴。

江大力哂笑，心里对这已被星宿派彻底毒害的女子有了个清晰了解。

当即也不客气，

继续使唤起这女子为自己搬来椅子，沏茶伺候，他则是闭目进入到江湖论坛查看。

见论坛之中的小镜湖版块，果然已实时更新了方才发生的几个大事件。

他黑风寨主的名头，几乎大面积霸屏。

包括此时，最热门的一个贴子，标题便是“南大力，北乔峰，必有一战？”

贴子内放映的，是他在小轩门口与乔峰试探出手的视频。

一些自诩高手的玩家们一顿分析，都觉得结合目前出手情况以及最终乔峰宛如提点般的话语来看，是乔峰技高一筹，黑风寨主则落入下风。

故而若是南大力和北乔峰真打起来，也许南大力情况不妙。

江大力对此状况，也并不感到意外。

他毕竟算是后起之秀，而乔峰可谓是一出道即巅峰。

而且先前简单交手中，乔峰对掌力的掌控，也的确是达到了一个匪夷所思的高深境界，要超过他许多。

不过江大力也没有妄自菲薄，他又何尝不是没有出全力。

虽说在掌力的精准控制和技巧上，他无法达到与乔峰相提并论的境界。

但若论身体力量和爆发力，他却绝对要胜过乔峰一筹。

“乔峰可以一掌将被我击成齑粉的石砖再度打实，这样的掌力，我在寻常状态下是难以做到的。

但若是进入毁灭状态，我也是可以办到的。

不过我无法控制那样毁灭的力量，可能一掌下去，打实的就不止是一块砖头那么简单了。”

江大力深知和敌人对战，不需以己之短击敌之长，而是以己之长击敌之短。

而他的长处，便是力量，一力降十会，碾压一切，技巧不行，力量来凑！

如此思索着，江大力心中更添许多信心。

见论坛中果然也没有玩家找到乔峰和阿朱，当即知晓这等状况还是与上一世一般无二。

乔峰和阿朱不想被异人打扰，故而离去后，悄悄找了地方歇息，让玩家们全都找不到。

而这样的局面，也是江大力所乐见的，能完美达到他接下来的目的。

否则即使控制了朱丹臣阿紫等人去找乔峰通风报信，提前开战。

多嘴的玩家们也是会破坏他的好事。

此时放下心来，江大力凝神吐纳，灵台中一片空明，再无杂念。

一观面板中，修为点已是攀升到了将近三万一千。

他没再犹豫，直接消耗三万修为点，将境界从爆气境提升到罡气境。

嗡！！

那一瞬间，他安坐席间，面容庄肃，浑身却陡然透发出一股渊渟岳峙般强横压迫的气势。

正在沏茶的阿紫一惊吓得手一抖，手中茶具都打翻在地发出“啪”地脆响，碎片和茶树溅射一地，吓得阿紫更是脸色煞白。

然而江大力此时却仿佛置若罔闻，双眼微闭，感受着境界提升后身体的种种细微变化。

他的体内内气仿佛变得更为凝练精纯，且强大了约莫一成左右，达到了12200点。

浑身肌肉、骨骼、经络之间，似注入了一种神秘力量，变得更为坚韧强大，具体体现在气血再度提升了2000点，已达到17800点之多。

而除此之外，他身上那股慑人气势威压，变得更为强横，已彻底与罡气境高手平起平坐。

若是再与其他罡气境的高手交手，再也不会被对方高一等的境界威压冲击压制。

同时，罡气境，也是真正达到了上一世他身为玩家时的实力境界高度。

尽管现在他的战斗力，绝对能轻松打爆上一世一百个罡气境的自己。

但这种境界上的高度终于赶上了前世的感觉，还是令江大力感到极为欣悦。

正是这种看得到的提升，才让他对未来更充满希望，当即嘴角微翘，淡淡道。

“我现在心情好，你最好收起那些小动作，重新泡一壶茶。”

正眼珠子转动准备趁机撤离的阿紫娇躯一僵，忙是下意识准备一笑。

但一想到一旦笑了可能就要挨一巴掌，现在她的脖子可都是还很痛。

再挨一巴掌，脖子都可能被眼前这蛮汉打断，立即强行终止了假笑，迅速低头开始收拾残局忙活起来，心里各种念头浮动。

时间便在这等静谧中缓缓流逝，漫说是室内，便是室外的气氛也开始慢慢变得压抑。

天空西北角上却乌云渐渐聚集，看来这一晚多半会有冬日里罕见的大雷雨，有种山雨欲来风满楼之感。

青石桥附近。

不少夜猫子玩家都已纷纷聚集而来，一双双期盼、激动、紧张、忐忑的眼睛在夜色中闪动着，一张张凝肃、惧怕、亢奋的脸孔在各个角落出现。

他们有的人是已触发《乔峰之痛》的隐藏任务，聚集于此想要觅机完成任务。

但其他绝大多数人，却都只是过来凑个热闹，想要看看到底会发生什么事。

很多玩家都已经知道段正淳已经被黑风寨主给抓了。

那么待会儿乔峰若是来了见不到段正淳会怎么样？是不是会和黑风寨主大战一场？

那若是待会儿看到了乔峰出现，他们主动上前告知乔峰段正淳已经被黑风寨主抓了的消息，是否便会完成任务或者触发其他的任务，得到什么好处？

玩家们各个念头浮动之时。

西边半天已聚满了黑云，一声轰隆闷闷的雷鸣陡然响起，闷雷在远处山峰上滚动着，金色的、凶恶的、细瘦而美丽的电火，在浓密地活动的黑云里，疯狂地闪灼着。

突然间，一道魁梧壮硕的人影骤然出现。

纵使黑夜之中，这人影也是如此扎眼、强势，充满威慑力和恐怖霸气。

“黑风寨主怎么这会儿提前来了？”

“难道他今天真的要和乔峰动手？”

“段正淳已经被他抓了，看来他是铁了心要和乔峰作对，我们待会儿见机行事。”

一群玩家都心中一跳，纷纷戒惧又紧张看着浑身缭绕黑芒代表极度危险的江大力。

江大力走到青石桥边，眼见天色快要到二更，咧嘴冲着周围聚集而来的玩家一笑抱拳道，“本寨主待会儿有正事要做，诸位若是肯给本寨主一个薄面，现在就全都散开，莫要靠近此地五百米范围打扰本寨主。”

话罢，江大力噌地一下抽出背后金刀，连刀带鞘直接狠狠插入脚下青石地面。

这便是江湖中人一贯的行事风格。

武林中人办事，习惯于以自己成名的兵器之类的东西放在显要之处，以警告局外人，以免无意介入，引火烧身。称之为埋桩做案。

霎时。

周围玩家几乎全都面板震动，接收到了提示消息。

“您触发任务《黑风寨主得警告》

任务内容：黑风寨主在今夜于青石桥附近活动，-警告周围所有武林同道莫要插手涉足靠近青石桥五百米范围，否则便是与其为敌。

任务要求：速速撤离青石桥方圆五百米范围。

任务奖励：黑风寨主江大力的好感100、黑风友谊点100。

注：（黑风寨主凶神恶煞，非是善类，若是拒绝其要求，极有可能遭遇其攻击，请慎重选择）！”

所有玩家看到任务，全都傻眼，旋即不少人猛地愤怒。

“太霸道了！黑风寨主凭什么让我们都滚开？”

“就是，这个家伙，先是从我们这里抢了段正淳，难道还要抢走乔峰？”

“我不同意，我反对！兄弟们今天他娘的就跟这个土匪头子拼了，打不死他也要撕烂他的衣服。”

一群早已接了隐藏任务的玩家纷纷义愤填膺，勃然大怒狂吼着抽出了兵刃。

“嗯？老子说话声音小你们听不清？得靠吼？”

江大力陡现骇人煞光，杀光陡炽，骤然间脖颈青筋鼓胀，猛一吸气，大口一张。

吼！！

一声深沉恐怖的狮吼声当空炸响，压过雷鸣之声。

顿时无比狂暴凶猛的音浪掀动空气，爆涌而出，瞬间掀起道道凶猛龙卷，狠狠撞向无数脸色大变的玩家

（求月票推荐票！今天又更新了一万多字了。月票丢过来吧。）





生病了，也许请假！


看最快更新无错小说，请记住https://！章节内容





二百八十八~二百八十九：对拼乔峰，降龙掌地覆天翻！


深夜，青石桥！

风气呼嚎，乾坤荡漾，雷声激烈，震动山川。

然而，在七八十名玩家重重包围的青石桥中央，一道震颤山林地怒吼却骤然炸响！

“吼！！！！”

深沉而威严地狮吼，从那傲立青石桥上的彪形大汉口中爆发而出，化作一圈圈肉眼隐约可见的音波发散，狠狠撞在四周闪避不及的玩家身上。

霎时一群玩家惨叫出声，身上气血疯狂跌落，瞬间就有不少人直接挂掉化作白光消失，原地留下一片片衣物和兵刃。

也有玩家求生欲非常强，迅速嗑药施展各自轻功逃避，然而还未逃出音波冲击的范围便霎时血条清零挂掉。

“都给老子滚！……”

江大力再度吸气一声狂喝，狮吼音波刮动地面落叶尘土甚至石子爆飞而起，向着四面八方爆射，将一些树木枝叶都打成了筛子。

幸存的一些远处玩家被这些音波掀起的石子气浪打中，各个更是身上爆出血雾，面色苍白血条狂掉。

有人怒吼着干脆转身拼命，却瞬间化作白光消失。

有人则是使出吃奶的劲儿疯狂逃窜，勉强在血条清空之前堪堪逃出了音波冲击范围，只觉一时脑晕目眩，四肢发软，有种劫后余生的庆幸和恐惧后怕。

“何方高人深夜在此？”

就在此时。

一道无比雄厚的声音陡然在远处当空炸响，声音竟是隐隐能与狮吼功分庭抗礼。

紧接着便见一道身影施展轻功电射而来，落地刹那双目如电落在江大力身上，面容一肃，“是你？”

来人赫然便是乔峰。

江大力适时收了疯狂犁地清场的狮吼功，盯着赶到的乔峰嘿然一笑，“不错，除了本寨主，恐怕也没人在这夜里做扰人清梦的粗鲁之事。”

乔峰凝目皱眉抬手道，“阁下何以现在来这青石桥？莫非你和那大理镇南王段正淳也有交情？是他让你代他来见我？”

“哈哈哈。”江大力嗤笑一声，不屑道，“就凭段正淳，

也想使唤老子？

他就算做了大理皇帝，也算不得什么。

我此来，还是要与你切磋?待你见到段正淳后?就必须跟我打一场。”

乔峰眉头一皱，思绪电转?“此人怕是江湖中少有的武痴?费尽周折，竟就是一心想与我交手。

以此人狂妄自大又霸道的性格?恐怕我若是不应允他，他稍后还会破坏我报仇大事?此人之武功?我虽是能胜过他，但若纠缠起来，导致段正淳逃脱，也是一桩麻烦。”

一念至此?乔峰抱拳对江大力道?“既然阁下并非为段正淳而来，便暂请移步稍后，待乔某处理完和段正淳之间的恩怨之后，自会奉陪阁下切磋到底。”

江大力闻言咧嘴一笑，“我就等你这句话。”

话罢?江大力双臂环胸转身，黑色披风随风摇摆?走到青石桥一旁树荫后伫立。

此时瞧那北斗方位，正是二更天?还未到乔峰和段正淳约定的三更。

但见西北天边乌云密布，偶尔黑云中射出一两下闪电?照得四野一片明亮。远处坟地中磷炎抖动?在草间滚来滚去?一片森然和压抑氛围。

江大力和乔峰便如此一时静默下来，静待时间流逝。

乔峰一生中与人约会以性命相拚，也不知有过多少次。

但今晚却异乎寻常的心中不安，少了以往那一股一往无前、决一死战的豪气。

想到这里，他不由又想到了阿朱，嘴角露出一丝微笑，“是了，以往我独来独往，无牵无挂，而今多了一个阿朱，却就真叫做儿女情长、英雄气短了。”

他沉心凝神，暗暗吐纳，灵台中一片空明，渐渐心绪平静。

远处一些幸存下来的玩家，远远瞧着青石桥那边的状况，均是焦急无奈，对那杵在树下浑身缭绕黑芒的江大力又恨又怕。

原本有人还想在遇见乔峰时，将黑风寨主早已擒拿了段正淳的消息告知乔峰，以此完成或触发什么任务。

届时若能从乔峰这里触发或者完成什么任务，也算是一桩美事。

然而现在有着黑风寨主这么一个拦路虎，根本没人敢靠近青石桥五百米范围去通风报信。

江湖论坛上，一群死于黑风寨主之手的玩家皆是发帖破口大骂，纷纷谴责黑风寨主这等霸道蛮横的魔头行为。

一开始这些帖子，还真是引来了不少玩家的同情和同仇敌忾的谴责。

不过很快，也就有玩家发出了不同的声音。

“人黑风寨主本就不是什么良善之辈，否则也做不成山匪头子，况且他在驱赶你们之前，也已埋桩作案发出警告，是你们自己不听警告非要冒犯，人家不发飙你还当他是病猫吗？”

“就是，和和气气的跟你们好好说话不听，怪得了谁？”

“搞清楚黑风寨主的出身，这位主儿可不是开善堂的，做事向来不羁由心，劝你们一句好的都不听，出辣手那不是很正常。”

“这位是真正的快意恩仇，不对路就大打出手，不藏着掖着，更不惯着，你们吃亏了就当上一课吧。”

这些不同的声音，很快也便扩大。

还惊动来了不少黑风寨玩家跟着一起跟帖，嘲讽那些发帖谴责大骂的可怜虫不懂眼色。

顿时两路人马在江湖论坛上吵得不可开交。

不过很多看热闹的人却也从中收获了不少，感慨万千。

江湖，这就是江湖啊。

快意恩仇，刀兵相向，人命有时是很珍贵，有时却如草芥。

大多数死于黑风寨主之手的路人玩家，可能曾经对黑风寨主也有崇拜，有过拥戴，但却突然被黑风寨主亲手干掉，一时难以接受，瞬间粉转黑。

但实则，黑风寨主江大力行事向来是我行我素，从不以他人的看法而改变自己什么。

不会因为你曾经是他的崇拜者，现在触怒了他，就能忍下来不动手施以惩戒。

这才是黑风寨主本身最真实的状况。

该出手时就出手，绝不含糊。

江大力不知此时江湖论坛上又展开了对他的激烈讨论，或许就算知道了，他也是一笑了之，根本不会放在心上。

此刻，他全身心沉淀，养精蓄锐。

为接下来即将就要与乔峰的一场大战做着最后准备。

不可否认，他此来准备收服乔峰的举措，是掺杂了一些手段在内。

但真正能征服一个高手的，从来就只有实力！

除了实力，其他都不行！

很久很久以前，他也曾想过要与这位豪侠把酒言欢，只因在综武世界当中，真正在气概、心胸以及实力天赋上，能令他江大力欣赏且愿意招揽的人，寥寥无几。

段誉不行、陆小凤不行、楚留香不行、鸠摩智更不行！

而若仅仅只是欣赏的话，江大力实则还并不会这般主动来招揽。

但这次不一样。

这一次，可谓就是这位悲剧人物的劫难。

若渡过了，则综武世界中将会有一颗璀璨明星冉冉升起。

若渡不过，其实这位豪侠在今时今日，就已死去。

“所以说，女人于我辈有雄心壮志之人而言，其实便是最大的魔障，我江大力，未到此世巅峰弄清重生谜团之前，绝不深陷魔障当中！”

江大力缓缓吐出口气。

轰隆一声！——

天空电光一闪，沉闷的雷声越来越大，它似乎要冲出浓云的束缚，撕碎云层，解脱出来，那耀眼的闪电的蓝光急骤驰过。

江大力和乔峰突地齐齐有所察觉，看向小镜湖路上而来的一道人影。

宽袍缓带，赫然正是段正淳。

远处一些玩家们见状，纷纷一惊。

“段正淳不是被黑风寨主抓走了吗？怎么竟然又出来了？”

“难道这里面有黑风寨主什么阴谋？”

“现在正是机会啊，我们最好现在冒死冲过去提醒乔峰，说不定就能撞破黑风寨主的阴谋。”

“就怕我们根本无法靠近。”

“可以尝试，黑风寨主的狮吼功超过八十米范围后杀伤力就不行了，而他的其他手段可没有能打出这么远范围的攻势，我们只要能靠近百米大喝，以乔峰的耳力就能听清。”

一群幸存玩家说着，立即有人意动，开始准备行动起来。

就在此时，阿朱假扮的段正淳也已是走到了青石桥前，与乔峰互相交谈着。

乔峰神色冰冷中带着愤怒，言语激动。

这时轰隆隆一阵雷响，黄豆大的雨点忽喇喇的洒将下来。

七八个玩家已经从三个方位悄悄摸了过来。

江大力眼神一动，冷笑间随手抓摄起地面一把石子。

那七八个玩家靠近百米正要大喝，然而声音才出喉咙，江大力手臂一震，手腕连抖。

唰唰唰——

石子破空撕裂雨幕而去，瞬间命中百米内所有靠近而来的玩家。

“啊——！”

惨叫声顿时响起。

七八名玩家纷纷化作白光消失，直接被秒杀。

正与段正淳交谈的乔峰皱眉看向江大力，尽管知晓若激怒此人会影响报仇，此时也还是忍不住质问，“阁下何以无缘无故击杀这些异人？”

江大力双臂环胸，嘿然笑道，“这些异人各怀心思，依仗着不死之躯想要干扰我等接下来的大战，江某警告无用，当然要叫他们知晓厉害。”

乔峰哑然，这才想起，异人们的确是不死的，现在鬼鬼祟祟摸来，的确是颇为古怪。

他当即也不再理会，举起一掌，怒视段正淳道：“为人子弟，父母师长的大仇不能不报。你杀我父亲、义父、义母、受业恩师，一共五人，我便击你五掌。你受我五掌之后，是死是活，前仇一笔勾销。”

段正淳苦笑道：“一条命只换一掌，段某遭报未免太轻，深感盛情。”

乔峰冷喝：“如此看掌。”

他左手一圈，右掌呼的一声击了出去。

轰！——

天空电光一闪，仿佛又有一道霹雳炸响，雷助掌势，乔峰这一掌宛如化作紫电金龙狠狠冲击向段正淳。

段正淳脸上却是带着笑，竟突然张开双臂，也去不挡，反倒像是一心求死。

乔峰见状不由一惊。

就在此时一声震耳欲聋的哈哈大笑声压过狂雷雨幕，一道彪悍人影突然自一旁电闪而至，双臂一屈之间，金黄色气劲轰然倒卷化作一口古拙金钟，蓦然暴涨。

“这一掌，江某来接！！”

铛！——！

紫电金龙狂轰在江大力体外暴涨旋转的金钟罩上，发出剧烈轰鸣。

日月金钟罩霎时被打得停止旋转深深凹陷，险些被一掌打得崩溃炸开。

然而那一股金龙掌力也在霎时溃散消失。

江大力彪形身躯微微摇晃，寸步未移，足下青砖却啪地崩裂炸碎，神色惊异看向对面同样惊怒的乔峰。

“狂徒，你何以阻拦乔某报仇？”

乔峰大怒断喝。

江大力狂笑，“果然是好刚猛的掌力，乔峰，你可知我是谁？”

乔峰双眼怒瞪，“不管你是谁，此刻若要阻拦乔某报仇，便是乔某生死大敌！”

江大力哈哈大笑，察觉到面板异动，他双臂一展，黑色披风轰然倒卷而起，震碎雨幕，大声冷喝，“好叫你知道，江某诨号黑风寨主，手下小的们，都称我为带头大哥，你终日要寻找的带头大哥，老子就在此！”

“什么！？”

乔峰心头狂震，感到不可思议和不对劲。

然而还不待他多想。

就见江大力突然暴喝，浑身气势攀升到了巅峰，突然双掌左冲右突，打出了一套他非常熟悉的掌法。

“降龙十八掌，老子也会！来！！接掌！”

昂吼！！！

一道苍莽霸气地龙吟之音，-突然间从江大力身上筋骨齐鸣间响起。

上摇、下啸。

惊人得气流疯狂的汇聚到了江大力手中。

乔峰瞳眸一缩，厉喝一声也毫不犹豫出掌。

昂吼！！！！

两道怒龙之吟响彻天际，两条巨大金龙伴随两道人影狂冲而出，在远处无数道震惊的目光中，撕碎雨幕，震撼对碰到了一起！

“乔大哥！”

假扮成段正淳的阿朱禁不住大叫......

...

...

（求推荐票月票！）





二百九十：酒壮豪气！大战300回合！


轰隆！！！

两条金龙对碰的刹那！

一声雷霆霹雳也是豁地响彻天地！

这可怕的霹雳……强烈得仿佛半边天空起了爆裂，如黑幔般的云层被拦腰斩断，罅隙里闪出了一道金色的闪电。

哗啦——

雨珠子如断线珠帘般倾盆而下。

两道对拼的人影也是撞开雨珠轰然落地。

乔峰在落地的刹那便不由大惊，看向方才发出惊叫的段正淳，神色惊疑，“阿朱！？”

假扮成段正淳的阿朱见状，唯有凄苦一把抓下了脸上被雨水浇淋后犹若浆糊般的面具，露出真容，看得乔峰是心脏巨颤，吓得险些浑身失去力气。

“阿朱，你怎么会假扮成段正淳出现在此？”

乔峰喝问，心中满是后怕，方才那一掌使足了全力，武林中一等一英雄好汉若不出掌相迎，也必禁受不起，何况是娇怯怯的小阿朱？

若非是黑风寨主突然杀出，恐怕阿朱定然已是香消命殒，他也将悔恨终身。

“乔大哥！其实，其实我和阿紫一样，都是段正淳的女儿啊。”

阿朱哭成泪人痛苦凝望乔峰，“况且，段正淳身为大理皇室镇南王，你若是杀了他，大理强者如云，若是真有些会六脉神剑的高手寻你报仇，你孤身一人，该如何是好？”

“阿朱......你，你竟是段正淳的女儿？”

乔峰不敢置信瞪大双眼。

“好了！你们两个别在这儿罗里吧嗦的，老子使将一掌出来还不过瘾，再来！”

江大力暴喝一声打断这两人废话。

乔峰心头一震看向江大力，质问，“好汉，你是否早就知道阿朱的身世？”

江大力哈哈一笑，“知道又如何？不知道又如何？其实段正淳这个风流浪子早就被我抓了，这个假的出现在这里，我当然知道肯定不是段正淳。”

此言一出，阿朱顿时色变看向江大力，张了张口，却又发觉对这蛮横之人，

责备之言却又如何都说不出口。

若非此人突然出现，恐怕她现在已是与她的乔大哥阴阳两隔，乔大哥必然痛苦万分。

而此人擒走她父亲却又不杀，不论是否有其他目的，她父亲是暂没生命之危的。

“你果然早就知道。”

乔峰皱眉，神色狐疑盯着江大力?“你自称是带头大哥?又恰好在此时出现阻我杀段正淳，误打误撞救下阿朱?你到底是什么人？有什么目的？”

“你想知道？”

江大力嘿然一笑?看向闷雷滚滚的天空。

蓦地伸手一把扯下背后已湿透黏在身上的黑色披风，露出一身块垒层层的精壮肌肉?他身躯一发力，霎时变作青金之色?咧嘴一笑。

“想知道?就打败我再说吧！你不是一直想要找带头大哥的麻烦吗？现在老子就在你面前，你怎么就不动手了？再来！！”

双掌一错！

昂吼！！

江大力掌出化作一条金龙撕裂雨幕，狂冲向乔峰。

乔峰冷哼一声，不慌不忙突然转身一掌打出。

神龙摆尾！

嗖——

一掌犹若长鞭匹练一般?似缓实快?以一种妙到毫巅的角度突然便在江大力气势还未升到巅峰之前，狠狠击在其掌力构筑的气劲上。

砰！

雨水炸碎。

江大力只觉双掌一震，宛如被一道巨人扬起的长鞭抽中，沛然掌力直接撕裂崩溃，手臂都一阵剧痛?整个人如陀螺般旋转飞了出去，狠狠落在地面。

嘭！

地面直接被踩踏出一个坑?雨水泥巴飞溅。

“好一招神龙摆尾！”

江大力惊悸看向双臂发红的肌体，又看向气势如渊渟岳峙泰然自若的乔峰。

除了东方不败?从未有一人在正面交手上，一招就击退他江大力。

而东方不败那还是境界上的压制?且并非大开大合的攻势?而是一根小小绣花针。

乔峰一招得手?却也没有乘胜追击，表现出了非一般的胸襟气度，闻言抬手道，“降龙十八掌乃丐帮绝学，曾为降龙廿八掌，为我所改后成降龙十八掌，更发挥刚猛霸绝的威力。

不过我观壮士你所使降龙十八掌虽也是刚猛无铸，却似尤意犹未尽，却不知是否还有藏拙？

若只使这套掌法，乔某要胜你，其实并不难。”

“哈哈哈，好一个并不难。你说得没错，我确实不应该以降龙十八掌对你，而应该用我自己的掌法！”

江大力双目圆瞪，突然双臂屈伸，骤然一声暴喝。

中丹田、下丹田，两股截然相反的真气忽然倒涌而出，冲击一起。

一股毁灭性的可怕气息，瞬间从江大力身上升腾飙升。

内劲到处，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，他整个人霎时拔高三尺有余，肌肉暴突，衣物轰然炸碎成碎絮，犹如金刚降世，狂暴冷酷的气势直冲云霄。

轰隆——！

猛然间又一个霹雷，像炸裂的炮弹，在头顶上响起来了，衬着这尊钢铁巨汉，简直若魔王降世，惊得乔峰也不由色变，阿朱更是心脏骤然揪紧。

“乔峰！！再来！！”

江大力长啸暴喝，突然脚步一踏地面，狂冲而出。

昂吼！！——

地面泥土炸碎，他整个人踩踏空气挤压成气浪，全身筋骨爆发出龙吟之声，身法矫健如电闪般施展天龙七式杀向乔峰。

“力！！”

他一声怒喝，所有毁灭之力，集中于一点，凝聚在手掌上，大手张开，五指成龙形，手掌上出现了一个气流漩涡，高速螺旋。

云龙探爪！

“好古怪的掌法！”

乔峰心惊，强压下体内蠢蠢欲动几乎要溢出的真气，突然身影一闪，五指一抓。

昂吼！！

一条金龙陡然同样探爪抓出，狠狠擒拿在江大力身上。

擒龙手！

但就在那瞬间。

江大力身形于不可能间施展天龙七式身法突然加速，化作一道龙影冲出擒龙手抓摄范围，杀到乔峰身前，一爪落下。

乔峰在刹那间突然拧腰，以鬼神莫测的玄机打出来了双拳，宛如蛮牛顶天，狠狠与江大力杀来一掌对碰。

罗汉拳！

轰！！

气劲对碰。

地面如浪涛般狂震。

乔峰闷哼只觉有股毁灭性的力量冲击入体，更在那瞬间，又有股吸摄力凶猛爆发要吸走他的体内真气，立即使了一个震脚，配合一掌打出强行震开江大力。

“哈哈哈！够劲儿够劲儿！再来再来！！”

江大力狂喝，丝毫不给乔峰任何喘息机会，体内充盈了一股火山爆发般的力量，火热的力量疯狂沸腾，急需爆发，双手狠狠一推。

轰！！——

大片雨幕宛如子弹般被强横气劲冲击得爆射开来，将周遭树木枝叶都打成了筛子。

一团宛如雨水和云雾汇聚而成的云龙伴随其身影一闪，冲击向乔峰。

“来！！”

乔峰大喝，左冲右突双掌间汇聚金色龙影，同样双掌狠狠推出。

昂吼！！

砰！！！

两股狂猛气劲冲撞一起。

溢散开来的气劲轰在四面八方，直打得地面四处崩裂炸开，吓得阿朱迅速退避，对乔峰更感担忧。

远处的玩家们看到这边大战起来的景象，全都倒吸一口凉气。

只觉简直是两头蛮龙在翻江倒海般的交手，打得四周一片狼藉。

金龙掌力如飓风般在林间游荡，时而就与宛如游龙般从各个方位狠狠冲击而来的狂沛掌力对碰，打出轰鸣巨响。

乔峰是越战越是心惊，甚至已经被对方如此凶猛狂沛的掌力和毁灭性真气冲击得受了内伤。

原本他还自认能胜过这黑风寨主。

但现在对方不知施了什么秘技，浑身气息强了至少两倍，每一拳每一脚都充满可怕的巨力，互相对拼之下，他都是感觉震得浑身气血翻腾，无法承受。

但便是如此酣战，也彻底激起了他胸腑间那股子野性和豪气，不由一声长啸双掌挟以十成功劲，猛然劈了过去。

昂吼！——

金龙咆哮！

砰！！

二人齐齐震退。

江大力轰然落地，将地面都踩踏出一个深坑，浑身腾腾热气，酣畅淋漓。

他双拳一捏，发出嘎吱爆响，双臂汗毛一根根宛如钢针般竖起，铜铃般的虎目如火炬，畅快大笑。

“哈哈哈哈！痛快痛快！从来没有人正面与我江大力较劲儿到这种地步！痛快！”

乔峰嘴角溢血，听他说得豪迈，不禁心中一动，他素喜结交英雄好汉，自最初一见江大力，见他威猛飒爽，便生欣赏之意，眼下纵是有过节，便算是对他本人的重大侮辱，也当一笑了之，相偕去喝上几十碗烈酒。

况且此人还算是误打误撞救下了阿朱。

至于带头大哥之言，只看此人年龄和行事风格，怕也是故意相激。

当下乔峰同样大笑一声，突从怀中掏出一酒囊，骤然弹开封口仰头畅饮，而后“哈”地一声突然看向江大力。

“乔某一生大战数百场，也从未有过如壮士你这等刚猛无匹的猛汉，今日一战，不论谁胜谁负，乔某当要请壮士你喝个痛快！来！！”

嗖——

酒囊一抛，骤飞向江大力。

“好！！”

江大力大笑接过，仰头将那抓在手中酒囊一挤。

霎时酒囊挤瘪，酒水便如利箭激射而下，尽入喉中，一股子酣畅烈然之意瞬间就自肺腑之间升腾而起。

江大力一抛酒囊狂啸一声，“这点儿酒水，不过瘾不过瘾！乔峰，你也莫要拿这点儿酒水诓我，老子还要和你再大战三百回合！”

“来！！——”

乔峰也是豪气大生，借这股烈酒之意发出长啸，双掌一拳圈，浑身气势瞬间攀升到巅峰。

昂吼！！！

半空骤然炸响起一串龙吟！巨大的声浪疯狂回荡。

一道黄龙，狠狠迎面撞上江大力宛如推磨而来打得空气爆震的刚猛掌力。

铛！！！

两人的攻击在空中相撞。

金龙与巨大的金钟罩齐齐爆颤炸碎，爆发出剧烈轰鸣，整个天地仿佛都为之震颤了起来。

轰！

强大的力量骤然传达到彼此手中。

乔峰身躯后仰，直接踩入地底半尺深，如同犁耙一样，从岩石地面拖出两条一米多长的触目惊心的沟壑，脸庞浮现出一抹红潮。

江大力同样一声闷哼，只觉双臂巨颤，气劲透体，险些一口逆血喷出。

但在这瞬间，面板之中的大力神拳等武学，再度急剧跳动，熟练度剧增。

“哈哈哈！再来！！”

砰砰砰！

狂暴轰鸣打击声震动山林，青石桥也在两道身影交错而过的刹那承受不住而轰塌。

远方的雷声就像沉闷的鼓点，敲个不停，仿佛为二人这场大战敲鼓助兴。

阿朱在大叫了十几声无法阻止之后，只得躲藏好保护好自己，避免乔峰为自己分心。

心中祈祷乔大哥一定要胜，一定要安然无恙，对如此武痴霸道的黑风寨主江大力是又气又恼，又感无可奈何，只恨自己不如王语嫣姑娘那般精读天下武学，在此刻无法帮到乔大哥分毫......

...

...

（加更！今天已八千字。晚上还有加更！）





二百九十一：神力对拼！带头大哥到底是谁？


降龙十八掌！

一掌强过一掌，掌力连绵不绝，以最狂猛的力量摧毁面前的一切。

尤其是乔峰自创改良后的降龙十八掌，可谓是有进无退，遇强则强，遇猛则更猛。

气势重重叠加之下，越往后，战斗力越强。

这套掌法，无疑也是虚根骨极强，天生神力者，才可发挥出莫大威能。

乔峰身为契丹人，契丹人都各个是骁勇好战，其父萧远山更是契丹人中的贵族，故而乔峰也绝对是根骨体魄极强，身材魁伟。

曾经不止多少江湖好汉与他对掌轻易就被打断了手脚，能承受他三拳两脚者可谓罕有。

然而今次乔峰遭遇了江大力，可谓就是将遇良才，棋逢对手。

二人越打越是酣畅，打得风云流散，雨幕轰开，场面无比惊人。

但见那风刮得沙尘掩面，雷惊得虎豹藏形，电闪得飞禽乱舞。

地像是翻了个身，岩石也全跳了起来，一些合抱大树被二人一撞而过便仿佛醉倒的大汉，站不住脚倾倒下来。

嘭！！——

不知多少次的碰撞。

拳脚碰撞，筋骨齐鸣。

肌肉搏杀之声伴随凶狂气劲如猛风巨浪传递出去，这就是纯粹比拼肌肉强度，骨骼的坚韧。

战到最后。

乔峰蓦地一声长啸，不再有任何保留，双掌扬起左冲右突一连十余掌叠加的气势凶猛击出。

昂吼！！！

一条荒狂威严地金色气劲巨龙，在巨大的龙吟声中，以咆哮天地的姿态凶猛地降临，横冲直撞向江大力。

在快要临近的刹那，巨龙骤然化作十八道龙影，宛如龙噬大地般将江大力的彪形身影淹没其中，疯狂轰炸。

“力！！！”

江大力也已到达极限，骤然狂啸，双臂屈伸，体外金黄色气劲骤然伴随一口古拙金钟旋转浮现。

他的身躯霎时都变了颜色，

青金中夹杂黑色，举手投足，骨和骨之间金铁交鸣，双掌突然狠狠快速拍出，掌速宛如迅雷闪电一般。

随着他的拍击，体外金钟也越转越快?表面更爆发出或龙爪、或巨灵神拳、或雷霆烈焰般的拳风掌劲?与疯狂轰炸而来的十八条金龙剧烈碰撞，发出一声声震天响的轰鸣。

砰砰砰！——

顿时间。

地面狂震?金龙气劲和金钟罩对碰过后?肆虐的气浪冲击得地面满目疮痍。

大片大片的草皮泥土都翻了起来，远处树木枝叶断折当空狂舞。

昂吼！！！

一道荒狂巨大的龙首伴随乔峰身影狂袭而来。

“来！！”

江大力大笑一声?作出弓马之势，双臂一环?立掌合什?式如童子拜佛，面容肃然一掌力劈！

金钟罩表面宛如陡然凸出一个巨大的佛掌，随之与冲击而来的龙首狠狠碰撞在一起！

轰！！！

双掌相交，爆发一道震耳欲聋的巨响?强烈的罡气激起了空气动荡起来?卷起地面的枯叶尘沙漫天飞舞。

乔峰双臂一震，身躯翻腾出去，踉跄落地倒退七八步有余，身躯勉强站稳后便觉双臂剧痛难当，宛如被十几把铁锤狠狠的敲击在了骨头上?痛得骨头都要裂开般，不由色变。

另一侧?江大力也是腾地落地，连连后退后?猛地将地面跺出一个深坑站稳，铁钉护腕都难以承受其力直接炸开?浑身气劲更是一阵紊乱。

他全身骨骼都发出来爆鸣?好像一串鞭炮爆炸?在化解刚才对撞的一下肌肉拉伤和骨节错位，再也压制不住，面色一红，不得不退出毁灭状态。

“厉害！厉害！！厉害啊哈哈哈哈！！”

江大力咧嘴，牙齿缝中竟挤出一丝血液，看向对面乔峰，发出哈哈大笑，笑声震得周遭树木上的水珠哗哗而落，声势惊人。

乔峰察觉其身上气息跌落，显是退出了那种秘技的可怕状态，不由大松口气，抹去嘴角血迹，抬手朗笑，“好汉果然豪气！你我方才互攻了两百多个回合，不分上下，不若此战便算是平手如何？

再战下去，纵然分出胜负，怕也是喝不成酒了。”

说完此话，乔峰也是感觉不可思议，对于对面的猛汉更升出一种惺惺相惜之感。

江湖之中，除了六七年前曾与他有过一战的权力帮帮主李沉舟，他再未曾遇到过任何一人在如此年龄，就能与他正面交手酣战如此之久还不受重伤，其实力之强，根骨力量之可怕，也是世所罕见的。

“哈哈哈！你说得没错，继续战下去，我们怕是都喝不成酒了。”

江大力盯着乔峰也是大笑，感觉这一战下来，简直酣畅淋漓至极。

不过心底深处，江大力对乔峰的战力还是感到不可思议。

不同于修炼了多门神功的他，乔峰所学武功，除了一门降龙十八掌以及少林龙爪手、少林降魔掌等拿得出手，所修炼的内功毕竟只是寻常。

但能以寻常内功发挥出不寻常的力量，对抗他的多门神功，酣战至此，足可以见得其厉害。

“你们总算不打了。乔大哥，你没事吧？”

就在此时，阿朱急忙从一旁跑来，焦切关怀靠近凝望乔峰。

“唉！”

乔峰一抬手笑道，“我只是稍微有些力竭，稍会儿喝几口酒水歇息片刻也便无碍，阿朱你放心。”

说着，乔峰又想到什么，凝眉看向阿朱，“阿朱，你真是段正淳的女儿？你......”

阿朱色变，垂首难过道，“乔大哥，对不起，我一直没敢告诉你。你看......”

她从怀中掏出一枚金锁片，感伤道，“阿紫有一个金锁片，跟我这个金锁片，也是一样的，上面也铸着十二个字。她的字是：‘湖边竹，盈盈绿，报来安，多喜乐。’

我锁片上的字是‘天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。’

我……我从前不知道是什么意思，只道是好口采，却原来嵌着我母亲的名字。

我母亲便是那女子阮……阮星竹。

这对锁片，就是我爹爹送给我母亲的，她生了我姊妹俩，给我们一个人一个，带在颈里。”

说到最后，阿朱不免流泪悲伤道，“害死你爹爹妈妈的人，竟是我爹爹，唉，老天爷的安排真待咱们太苦，而且，而且......”

“而且个屁！”

江大力突然冷喝一声大步走过来，冷哼道，“谁说段正淳就是带头大哥？我第一个不同意。”

乔峰和阿朱均是一愣，看向江大力。

“好汉，你似乎知道什么？”乔峰心中一动忙问。

江大力咧嘴一笑冷傲道，“乔峰，亏你实力过人，被仇恨冲昏了头脑却也不知思索细想，我问你，你父母是多少年前死的？”

乔峰讶然回道，“是三十余年前。”

话说到这里，他顿时身躯一震，隐隐猜到江大力要提及什么，但这个猜测他先前早就给了自己答案，现在被人这般质问，这个答案似也变得站不住脚了。

果然，江大力嘿然一笑，“段正淳今年才多少岁？三十多年前他也能当得起带头大哥？”

乔峰眉头紧皱，忍不住说出先前自己所想答案，“此人生性风流，或许极为在乎表面功夫，驻颜有方。”

江大力冷笑，“就算他是驻颜有方，那三十年前他就已能是带头大哥，实力过人，何以现在连小小一个段延庆都对付不了，还需你的助力？”

此言一出，乔峰顿时又是哑口。

阿朱也不禁愣住。

他们二人都非是愚钝之辈。

在杏林，乔峰能独自一人扭转了局面，令马夫人和全冠清的阴谋没有得逞，能在汪剑通后带领丐帮在江湖上闯下偌大名声，声威赫赫，这都是他的智谋。

然而再强的人，在面对刻骨铭心的仇恨时，仍然无法控制。

或者说，他是完全被一系列发生在眼皮子底下的事件逼得几乎走上绝路，根本无暇去思索。

为了知道领头大哥的身份，乔峰逮捕了谭公谭婆，赵钱孙等人。

但没多久，三人暴毙，凶手就在他的眼皮底下作案。

之后他的养父养母、养育恩师，更是各个如此，每次他都迟到一步。

这种绝望，根本无法言喻，自然渐渐蚕食了他的理智和清醒。

而阿朱如此聪明，当仇恨降临在自己最亲近的两人身上时，也失去了思考能力，不得不说仇恨的力量的确委实可怕。

此时被江大力宛如当头棒喝般的质问惊醒。

乔峰和阿朱全都幡然醒悟。

阿朱是不由欣喜起来，乔峰则立即急切看向江大力，“那你知道带头大哥到底是谁？”

江大力当然知道带头大哥是谁。

甚至猜测对方此时可能就会在附近。

因为此时他就隐隐察觉到内心有些悸动，仿佛被一尊洪荒猛兽盯上，感到难安。

这种状况令他明白，萧远山或许就在附近。

然而此时恐怕就算他跟乔峰去说，以他二人之力搜寻四周查找，也是找不到一心想要躲避的萧远山。

以萧远山的隐藏能力，在江大力看来，简直比影子剑客杨虚彦还要可怕。

毕竟这位，可是能屡次在乔峰眼皮子底下杀人的主儿，能隐藏江湖多年不被人发现，想要被人就这么抓到，还真是非常困难。

不过他此时也并没有向乔峰说出萧远山身份的念头，早在解决乔峰这件事之前，他就压根没有彻底透露真相给对方的想法。

有些时候，还是需要给人一点儿动力和奔头才好，而不是一记当头棒喝。

况且现在就算他透露这些讯息给乔峰，在萧远山未曾出现对质的情况下，乔峰也未必肯相信，反倒他或许还会惹来麻烦。

就像他若是提前阻止乔峰杀段正淳，而不是在阿朱假冒段正淳时才出手，就可能将会造成两种结果。

脑海中思绪电转，江大力轻哼回道，“我若是知道带头大哥是谁，又岂会大老远跑到这里来找你？其实老子也是莫名其妙背上了黑锅。

早在一两个月前，就有线人发消息通知我，你在找一个自称带头大哥的人报仇，让我小心点儿。

老子人在寨中坐，屁事都没做，突然就背了黑锅，自然心里不甘。

于是也就开始暗中调查你的事情，知道你来了小镜湖，我于是也就跟来了。

现在非但是你要找出带头大哥，我也很想知道，带头大哥究竟是谁，竟敢胡乱冒充老子的诨号！”

乔峰闻言不禁哑然。

心道就算是冒充诨号，以你的年龄，三十年前带头大哥也是早就有此名号了。

况且他还从未想过带头大哥会是一个山匪头子，你黑风寨主突然自己跳出来说要洗清自己清白，说有人在三十年前冒充你的名号，这也委实太能对号入座了......

...

...

（求月票推荐票！今天又是一万二千字哈！再说我更新慢的，腿打断！月票丢过来，月票加更快完了）





二百九十二：对酒论武功！豪气论英雄！


从江大力这里知晓了带头大哥并非段正淳后。

乔峰也不禁是莫名松了一口气。

他倒不是怕杀了段正淳后遭到大理皇室的高手报复，而是在得知段正淳是阿朱的亲父之后，已面临两难。

如今既已知悉段正淳并非带头大哥，这难处自然也就迎刃而解了。

“好汉，这次若非你及时赶到出手，恐怕阿朱已是为我乔某错手所杀，必定让我悔恨终生，况且若非你的当头棒喝，乔某恐怕也是深陷仇恨中无法自拔，这便算是两桩大恩，乔某称你一声恩人不为过！”

乔峰虎目湛然看向江大力，激动道，“你我年龄若仿，不若就此对天地日月结为异性兄弟如何？

我还有一位兄弟姓段名誉，你我结成兄弟后再找到他，那也都是兄弟。”

此言一出，阿朱微微瞪眼，看看乔峰，又看看江大力，不知想到什么，噗嗤笑出了声。

“跟你结为兄弟？这还真是你的知名台词啊！”

江大力瞥向乔峰，此时也察觉到了面板震动。

“您已完成任务《乔峰之痛》，您获得奖励乔峰好感1000，目前好感层次尊敬。您获得奖励（乔峰之恩）【注：乔峰重情重义，任何对其有大恩者，他愿以性命报答，赴汤蹈火在所不辞】、您获得奖励（乔峰金兰）【注：乔峰已与大理段氏皇子段誉义结金兰，您与乔峰结成金兰，将同时成为段誉大哥】。”

江大力快速查看了前面两条提示，对于后一条提示直接忽略。

若要他认下段誉这个稀里糊涂的臭弟弟，那还是罢了。

他江大力眼皮子浅，只容得下能正面与他硬钢的好男儿、真汉子。

当即是嘿然一笑，直接拒绝目含期待的乔峰，“和你乔峰结成兄弟倒也就罢了，若还有他人，我江大力却不乐意。

况且我本是你恩人，怎的要和你结成兄弟？

我今年不过年方二十有二，你却三十有一，怎的算是年龄相仿？

你如此胡来，岂非强占我便宜？”

此言一出，乔峰一愣，阿朱却贝齿亲启，笑得更欢。

乔峰尴尬收回搭向江大力的手掌，哈哈大笑，心知面前这位兄弟也是心高气傲之极之辈，天下间能被其瞧得上之人，怕是寥寥无几。

实则自己又何尝不是？天下间能被他瞧得上之人，又有多少？

可对比面前这位兄弟，却显然还差了很多，不过对方至少还是瞧得起他乔某人的，这于己而言，又何尝不是一种荣幸和骄傲？

“不结金兰也罢，从今往后，你江大力便是我乔峰的恩人。”乔峰豪爽大笑道。

阿朱在一旁乖巧道，“恭喜乔大哥喜得一实力过人豪情盖世的恩人。”

六目相对，均是哈哈大笑。

“走！恩人！咱们喝酒去！”

“江大哥，你抓了我父亲，是他得罪了什么人了？”

“你的确聪明，他曾经欠下的风流债，他不想还，老子便强行要他还，怎么？莫非你这做女儿的要阻止我？”

“既然是他的风流债，我为什么要阻止呢？我父亲这个人风流成性，早年就抛下我母亲还有我和妹妹，多年风流在外，也是该有个风流报应，否则，恐怕他也不会懂得珍惜的。”

“哈哈哈哈！阿朱不愧是阿朱，

你算是明白人。其实你也认识那个要他还债的人。她就是王语嫣的母亲，李青萝。”

“啊？王夫人竟然也是我.......这么说，王姑娘还真是心甘情愿待在江寨主您的山寨的，她还算是我妹妹？”

“我说她不是心甘情愿又如何？难道我江大力还不配让她王语嫣在山寨待两年？”

“大力哥您愿意为王夫人出手一次，这出场费用，难怪王夫人把王姑娘都压在了山寨了。”

阿朱笑着巧妙化解尴尬，心知江大力这话一出，基本是绝无在情面上就能劝说放过王语嫣的可能。

况且她观江大力为人，也知王语嫣在黑风寨，实则并未受到多大委屈，心下再无担忧。

“你那多情种子父亲，到处播种，你们大概还不知道，其实段誉就是段正淳的儿子。”

“什么？”

这次轮到乔峰震惊。

大理的国姓便是姓段，姓段之人有很多。

他倒是从未想过，段正淳居然是段誉的父亲。

被江大力这一提到，乔峰更是感到一阵心有余悸以及莫名愤懑，暗道段正淳也委实太能风流了，四处留情，居然导致他关系最好的两人，竟都是其子女，简直荒诞至极。

若非其现在身份算是自己老丈人，乔峰都很想给这种风流浪子狠狠一巴掌。

三人边聊边往小镜湖小轩方位行去。

到了小轩时，一群围在小轩的玩家看到江大力身影走来，立即大喊“卧槽”，一哄而散。

阿朱和乔峰走进院子，便看到停留在院内宛如小山般浑身散发腥煞气息的魔鹰，以及被捆绑着困在屋内的阮星竹等人。

“好一头凶禽！！”

乔峰微微色变看向魔鹰，又看向魔鹰背上被铁链捆绑的段正淳。

原本他还曾想看在阿朱的情面上为段正淳求情。

但如今对这风流老丈人，他是半分好感都没有，哪里还会说半句好话。

便是阿朱也只是动了动嘴唇，再无二话。

她怕心软了这一次，来年自己就又莫民奇妙多了好几个弟弟妹妹。

届时可能又会多几个跟她一样出生没多久就没了父亲的可怜孩子。

对待这种风流人渣，哪怕是自己父亲，也心软不得。

江大力走上前，拍拍魔鹰的脑袋示意魔鹰干得好，守家有功。

魔鹰颇为受用江大力给劲儿的拍击按摩，用尖锐的喙子摩擦了几下江大力身上的坚硬肌肉，留下几道红印子。

江大力随手抓下魔鹰背上的包裹，取出一套崭新衣物和披风当场套上，唯独铁钉护腕事先没有准备，故而只能让强健的双臂暴露在空气中。

“呜呜呜——”

对面，阿紫看到阿朱和乔峰，不断挣扎着似在求救。

江大力冷哼，一眼扫了过去，顿时阿紫也就不敢动弹了。

阿朱见状，也便明白自己这位顽劣的妹妹，怕是也招惹了这位脾气不小的寨主，但见此状，也知阿紫性命无忧，不敢求情避免火上浇油。

乔峰则更是对这初见面就表现出无端狠辣、害死褚万里的刁蛮姑娘无甚好感。

之前他更是恼怒之下给过其一巴掌。

此时见其难得吃些苦头，不禁也是心里暗道自家这位恩人跟他还真是一个脾气，但有看不过眼，便绝不惯着。

朱丹臣包括段正淳等人，见得乔峰和阿朱返回，原本还道是得救了。

此时见乔峰和阿紫均是完全没有救他们的意思，不由都是瞪大眼发出呜呜声提醒。

江大力冷笑对段正淳道，“段正淳，你就不用在这装可怜了，从你从不亏待你兄弟的那一天开始，你就应该想到会遭报应。

不过你身边这些人跟着你，各个忠心耿耿，还罪不至死，老子也不会杀了他们。

你若是愿意跟老子走，去找你的老情人赎罪，就对他们点点头，代表你是真心悔过。

若是你不愿意，就对他们摇摇头，代表你是被逼无奈，我就放了他们，你觉得意下如何？”

段正淳闻言面色微白，轻吸口气，无奈对着瞪目看来的朱丹臣等人点点头，代表自己是心甘情愿。

他听得懂江大力话里的意思。

若是一旦他摇头，江大力再一放开朱丹臣和阮星竹等人，恐怕这群人知他是被逼无奈直接就找江大力拼命，届时全都会命丧黄泉，因他而死。

既然如此，索性不如点头表示自己是心甘情愿的。

反正他段正淳也只是去还情债，不是去还命债。

说不定还有艳福可享，届时牡丹花下死，做鬼也风流。

况且凭借他三寸不烂之舌，还真不相信他见着任何一个老情人，对方就舍得拿他如何的？最后还不是被他治得服服帖帖的。

“呵呵呵，你算是个明白人。既如此，我们过完今夜就出发。”

江大力盯着段正淳呵呵一笑，旋即转首看向乔峰。

“方才大战一场，还不够酣畅，今夜我们不若便再大醉一场，共谈武学抱负，如何？”

乔峰闻言也是豪情陡升，哈哈畅快大笑，“好！和对脾气的人畅快痛饮，才是人生一大快事！今夜不醉不归！”

两人齐齐入得室内，内气滚荡之间。

霎时身上被雨水淋湿的衣物蒸腾冒出腾腾热气，被轻易蒸干。

阿朱笑取酒来，倒上三碗，自取一碗道，“成长无非大醉一场，勇敢的人先干为敬！阿朱先敬两位大哥！”

话罢！

一饮而尽！

顿时呛得连咳几口，双眼泪汪汪，不知是感动激动亦或是被酒气辣得。

乔峰方想劝说，却见江大力大叫一声好，也是举碗便饮，豪爽至极。

当下也是暗道自己着相，拿起碗便痛快饮下，抱起坛子便对江大力干道。

“你我二人酒量，无需用碗，改用酒坛方才畅快！！”

江大力闻言看了眼一旁拿酒坛却没抢赢的阿朱，哈哈一笑，“看来你是认为只要喝得够快就没人抢得过你手中酒坛！？既如此，老子也奉陪到底，不过老子不是喝干酒，还要与你共讨武学！”

话音方落，江大力一掌打出，“且看我这一掌！”

轰！——

一掌劈空，气劲透过阿朱隔山打牛而去。

霎时砰砰砰几声。

阮星竹等人全都在阿朱一声惊叫中被震得昏厥过去。

“好！”

乔峰大笑一抓酒坛痛饮一口，也随手看都不看一掌打出。

砰地一声！

外面正淋雨的段正淳哼都没哼一下应声而倒，昏迷过去，却是被降魔掌的柔劲儿击昏。

乔峰声音在此时继续传来，“江兄弟，你之拳脚武功，如今虽已是自成一体，颇有大家风范，但却仍是稍显火候不足。

你应当是汲取了降龙廿八掌中的聚势发力技巧。

此技巧手段，重在一往无前之气势，势在掌力在，一掌刚猛过一掌，打出的便是胸腑间那股气。

故而乔某是终日好酒，只因酒壮豪气！也有这部分原由......”

“气！？”

江大力微微颔首，抓起酒坛也是痛饮一口。

气这一方面，他其实也早有感觉。

若说乔峰是以酒气催发豪气，以豪气催发掌力，豪气不绝，掌力霸绝。

那么他江大力便是以战意催发力，以力催发掌力，力量不绝，掌力惊天。

他当即又看向乔峰道，“你可听过高丽的一种神奇内功心法九玄大法？”

乔峰一怔，“未曾耳闻，愿闻其详！”

江大力大饮一口，哈出一口酒气，“此法始于一，终于九，每练深一层，与人交手时内力，便会以比原来多出一重的数量攻击对手。

论攻势手段，倒是与降龙廿八掌的重重力量叠加手段有异曲同工之妙啊”

…

…

（求月票推荐票！昨天票不多！唉，今天多点吧，睡觉了）





二百九十三~二百九十四：传说，袈裟伏魔功


裋褐奇温等狐腋，寒蔬脆美敌熊蹯。

冬来酒户微增旧，万事应须付一尊......

舍外雨水来得快去得也快。

舍内二位豪汉坛中酒水也是干了又添。

一时间是满室酒香气，熏得冬日毫无寒意。

一碟冷春菜、一碟臭豆腐下酒，于这两位聊得投机的人嘴里，却也胜过任何山珍海味。

阿朱终是体弱，再加之喝了一碗辣酒，不消多久也就昏昏沉沉睡了去。

江大力却和乔峰干了一坛又一坛。

从三分醉意喝到醉眼朦胧，从拳脚武功聊到天下英雄，聊到壮志抱负。

乔峰本是心有大志抱负，一心想要带领丐帮成为江湖中的中流砥柱，为将来报效国家有一臂之力，奈何身世不堪遭人唾弃，血海深仇又始终未曾解开，不得不逼着他放弃心胸中的抱负大志，投奔复仇之路。

而今被江大力这么一位恩人知己一激，也是豪气陡生，言及若解血海深仇，必来投奔黑风寨助力报答云云。

有这么一句话，江大力便感觉已是收获不小。

黑风寨将来的势力覆盖区域，定然不仅仅只局限于一两州的地盘。

他江大力的野心和实力，也不仅仅只是一两州就能限制的。

那么今后势力变强，就必须得有非常强悍得力的左右手代为独当一面，否则面临综武群雄，独自一人根本打不开局面。

就像怒蛟帮首代帮主【矛圣】上官飞能得浪翻云与结义兄弟【鬼索】凌战天成助力，才使得怒蛟帮遂成为洞庭湖第一大帮派。

他黑风寨主江大力身旁，也必须有一两个能威震四方的人物，这种人物，无论双龙还是玄冥二老，都还显得差了许多。

双龙毕竟是受制于他，强行控制，将来必有所噬。

玄冥二老则无论在实力、年龄还是心志心性上都差之太多，不太够格。

唯有乔峰算是达到了这个合适人选的标准。

可惜乔峰也是神通不敌命数的典型，不知此次被他大力改变命运后，日后是否会有新的发展，命数出现变化。

“您与乔峰谈经论武，您对《大力神掌》的理解更上一层楼，《大力神拳》突破达到7境登峰造极之境。”

“您与乔峰谈经论武，您的武学底蕴加深，您的修为点总计增加4700，您的潜能点总计增加6220。”

“您与乔峰谈经论武，您与乔峰的好感增加100，目前好感程度1100，处于尊敬层次。”

面板中，三道提示浮现而出。

江大力却是无喜无悲。

《大力神拳》的提升，其实是早在交流过程中就已随着灵光碰撞而水到渠成的事情，他早就福灵心至的清楚。

面板上的提示，不过是更细致化的过程。

至于修为点和潜能点的提升，对如今身为势力之主的他而言，这点儿修为点和潜能点也不算多，不过就是比曾经和多臂熊都大锦时要多许多罢了。

“我的大力神拳在于乔峰一战时就已提升到了6境层次，这一夜与之交流拳脚功夫下来，却是受益匪浅又提升了一个境界，果然与此道高手交流，是最有裨益的。

只不过日后我若是再突发奇想融入其他利害的拳脚功夫在大力神拳中，无疑还是会导致大力神拳的境界发生变化。

”

江大力打着酒酣暂歇假寐，脑海中则是非常清晰的思索着自身武学的方方面面。

对面乔峰却还是有一口每一口的自顾自喝着，喝到最后酒坛子见底才方觉，但他惯于大坛大坛的喝酒，此刻坛子中空无所有，便这么作个模样，也是好的，于是也抱着酒坛稍稍假寐。

一个时辰后。

天色渐亮，清晨寒气侵袭而来，冻得昏迷的段正淳等人均哆嗦醒来。

乌黑的天空慢慢变得苍白起来，翻滚的乌云变成了无边无际的水气和雾气，将天地融合了在一起，世界一片苍茫。

江大力睁开眼，看了眼舍外。

但见天空乌云拨开，天色清朗，一抹斜阳仿佛从看不见的洞口照射而来，渐渐撕碎更多云层裂口，像被撕碎了的面纱，不禁是感叹。

“天地不过是飘摇的逆旅，昼夜不过是光阴的门户啊......”

乔峰和阿朱也纷纷清醒过来，均是酒意稍去，被清晨寒意侵袭，颇觉体冷。

江大力起身舒展一个懒腰，彪悍身躯发出噼里啪啦的筋骨爆响，摸了摸一夜之间仿佛长长了不少有些扎人的胡渣，看向乔峰主动辞别道。

“一夜深谈，受益良多，既然你我各自均是有事，今日便就此别过，下次见面再痛快豪饮一番！”

乔峰闻言立即起身抱拳慨然笑道，“只恨与恩人相识恨晚，这一夜痛饮深谈也未能尽兴，下次定要喝个痛快！”

阿朱闻言也款款起身笑道，“昨夜不胜酒力未能伴二位大哥多说说知心话，下次再聚，阿朱定是要多饮几杯酒水的。”

“哈哈哈，好！那就下次再会。乔峰，下次我还要和你再打个痛快！”

江大力大笑伸出双手，和乔峰互相拍了拍肩。

旋即也毫不拖沓，提起“叮当响”的金背九环大刀扛在背上，系上披风，在阮星竹等人不断挣扎与怒视的神色下直接跃上魔鹰，带着段正淳高飞远去。

唧——

魔鹰的声音在寂寥天空中远远传来，很快便化作一个小黑点。

“风流云散，一别如雨。不知江大哥带爹爹去找王夫人后，能否令爹爹就此痛改前非？”

阿朱默默看着魔鹰远去，又看向阮星竹等人，终是不打算此时与父母姊妹相认，只惟愿把最好的团聚留在各自最美好的时候。

“我这位恩人壮志野心不小，观其昨日谈吐抱负，只怕比那小明国的朱国主早年还要壮志酬筹啊，待我找到带头大哥报仇之后，便去助恩人成就一番大业。

不过此事，也是昨夜豪情之下男儿间的互相许诺，阿朱酒醉后却是不知。

当初我许诺报仇后带她去塞外放羊牧马，这......还需和阿朱好好商量......”

看着远处天空，乔峰嘴角不由勾勒起一丝微笑，心道，“乔峰啊乔峰，你现在可真是英雄气短了......”

...

高空中狂风猎猎。

江大力以披风裹体避免风中湿气染体，任由段正淳在后面冷得鼻涕眼泪直流。

他目光看向下方掠过的小镜湖，嘴角微翘起冷冽弧度，拍拍魔鹰脑袋，放缓魔鹰速度，嘱咐魔鹰俯冲向下方的一家农舍酒肆附近。

自从在与乔峰一战后，凭借神功所携的强悍灵觉隐隐察觉到萧远山存在，江大力便始终保持警惕。

然而，昨夜与乔峰一夜促膝长谈，萧远山却也始终不肯露面，这令江大力又感到颇为失望。

不过他也猜到，萧远山定是知晓不是他以及乔峰联手的对手，故而才不愿露面。

但此人当时的气机却始终隐隐存在，徘徊不定。

这就令江大力猜测，萧远山或许是盯上他了。

对于这个三十多年前的大辽贵族，契丹高手，他也是极感兴趣的。

对方想要会会他，他又何尝不想会一会这位潜居少林寺多年，甚至偷习得少林七十二绝技之袈裟伏魔功的天龙四绝之一。

此时，他已是远离乔峰。

若是萧远山并未放弃找他，那么在他离开时，必然也是会观察魔鹰飞走的方位。

尾随察觉到魔鹰降下后，萧远山必然也会赶来。

江大力在农舍附近飞身而下，吩咐魔鹰继续载着段正淳升空便在半空盘旋，算是作为方向标吸引萧远山的注意。

他则自顾自来到农舍酒肆，一脚踢开破陋门户，声音伴着寒风惊醒酒肆内的伙计店家。

“莫睡莫睡，麻利起来，给老子烧只鸡整点儿下酒菜祭祭五脏庙。”

伙计店家被冷风一吹便是打个激灵，迷糊睁眼，一听震天嗓子的嗓门已是彻底清醒。

再一看那沉腰落马大马金刀坐在朝东座上的彪形大汉，听那沉重大刀“叮当”一响震得桌面直晃，七分怒意也变成了九分惧意，忙是一骨碌爬起来，咧着嘴抹干净眼眵忙活招呼。

江大力边是等着酒菜上席，边是打开江湖论坛查看昨日消息。

便见得小镜湖版块果真已是热闹喧天，各种有关他和乔峰一战的热评帖子满天飞。

当首一条帖子的标题便是“南大力，北乔峰，一战平手？”

江大力点进去查看。

就看到帖子内正放映的一个视频，赫然是他与乔峰交手大战时的场景。

视频画面中，十八条金龙围绕他以大力神拳打出的金钟罩狂轰滥炸，场面之宏大劲爆，便是他自己现在看了都经不住热血激动。

大量看了视频的玩家们就更是“卧槽23333”“66???”之类的喊个不停，将视频疯狂转载扩散了出去。

这也就导致黑风寨版块以及慕容世家、丐帮等相关版块几乎全都被霸屏了。

江大力和乔峰如此酣畅淋漓的一战，比之曾经江大力打得慕容复仓皇而逃的那一战，可谓精彩了不知多少倍。

而最终这一战的结果，更是坐实了“南大力，北乔峰”之名，昔日的南慕容反倒是显得有些名不符实了。

这无疑也是更为助长了黑风寨的声势。

相信要不了多久，这种消息也会伴随着异人们的传播和影响力，开始在土著之间传播扩散。

江大力看了一会儿，意外发现排在热度排名第三的帖子，竟然是在他和乔峰离开之后，玩家们再度在青石桥因为争抢战利品而爆发的一场大战。

原来当时他在青石桥一嗓子吼死了大片玩家后，大量玩家死亡后掉落的装备、银钱、私人物品等，全都无人拾取。

他江大力对这些实力还非常低微的玩家的东西，自然不感兴趣。

但其他一些幸存下来的玩家却都是非常感兴趣的。

于是，在他和乔峰等人离开后，所有幸存玩家便都进入了战场争抢前人掉落的装备财物。

最后竟然就有玩家在战场内拾取到了他掉落的铁钉护腕碎片。

导致一场血腥厮杀由此更为激烈的展开，青石桥遭遇二度血洗。

“老子当时打得太激烈爆开的铁钉护腕，竟然都成了香饽饽了？”

江大力颇为好奇，点开名为“青石桥惊现江湖名器·黑风寨主铁钉护腕”的帖子查看。

便看到帖子内附有的一张图片。

图片中的是一块嵌在厚实皮革上的铁钉，边缘呈现撕裂痕迹。

【黑风寨主江大力的铁钉护腕】

级别：3品名器（碎片）

重：1两2钱

防御：？？（残破）

简介：黑风寨高级裁缝云裳呕心沥血为黑风寨主江大力精心量身定做的特殊护腕，坚韧耐用，价值不菲，更兼具一定杀伤，能极大限度保护手腕以及有一定聚力作用，体质弱者不适用、手腕不够粗者不适用。拿到黑风寨交给云裳或许会有意想不到的收获。

看完帖子内的图片，再看完下方一群玩家舔屏般羡慕膜拜的回复，江大力不禁一阵汗颜无语。

这群可爱的韭菜，实在太容易满足了。

以后他想要打发玩家，恐怕是更为容易了些。-

心里这般遐思想着，已闻屋舍外店家杀鸡前的磨刀霍霍声。

小半天后。

江大力酒足饭饱，耳朵微动，听到外面魔鹰传来的鸣啼声，不禁一笑，暗道要来的人终于还是来了。

他扯出嘴里最后一根鸡爪骨头啪地一声扔盘子里，随手掏出一袋金粉，用手指甲壳挑出约莫三克的金粉放在桌上，抓起大刀走出屋舍，目光炯炯看向前方草垛后冷哼走出的一道高大魁伟的黑衣身影。

“你似乎早就察觉我的存在？”

高大黑衣人冷哼，双眼冰冷凌厉逼视着江大力，发出老迈却中气十足的声音。

江大力嘿然一笑，怀抱大刀道，“我当然早就察觉，否则也不会在这里久候阁下多时，你来得还是太慢了？吃了吗？”

高大黑衣人哈哈一笑，“小娃娃，你很有自信，似乎并不惧怕老夫？难道老夫没有吃你就能拿我如何？”

江大力冷冽嘴角微翘，“我是怕你老人家牙口不好，想吃下我，却被崩掉一口牙。”

“哈哈哈——有意思！那老夫倒是要试试！”

唰——

黑影一闪。

呼地一下扑向江大力当胸，掌未到，劲气已经压体，但却根本辨不清掌影在何处，只看得见一片黑影。

袈裟伏魔功！

（求月票推荐票！今天第三更，八千多字了，晚上看能否再加更吧，投票吧，晚上没凌晨也有）





二百九十五：宝刀未老，灵蛇剑出土


“唰——”

黑影扑面，速度奇快，掌未到，劲气已经压体，却叫人根本分不清哪里是掌，又如何抵挡，等人想清楚时，可能就是已经中掌，命丧黄泉。

便是江大力也在一刹间心神有所犹疑。

但他仗着一身横练功法了得，更有神功护体，浑然不惧扛上敌人一两招，反倒是敌人可能要担心如何扛过他一两招。

故而他身躯一动，五指如勾，宛如巨龙捕猎虎豹，刚猛、迅捷、高高在上扑击而下，囊括一方，打出凌厉气劲层层缩紧，要将人囚困其中。

昂！——

一声龙吟几乎在他筋骨舒展开的瞬间爆发。

赫然是天龙七式中的云龙探爪一式，配合少林龙爪手所创出的一招独特擒拿爪法。

那几乎冲击到他面门的黑影瞬间遭到他的护体神功冲击，一股金黄气劲轰然倒卷。

然而那黑影却也几乎在一碰的刹那，倏忽收回。

江大力只觉眼前人影一花，黑衣大汉低喝突然变招，气势无比惨烈凶猛，宛如猛虎下山般双臂一震，双爪凌厉撕扯向他抓去的利爪。

“杀！——”

沙哑惨烈的声音似还在喉头滚动，一爪已与江大力手掌利爪触碰在了一起。

咔——！

两相擒拿，顿时发出筋骨碰撞搏杀之声。

就在此时，对方另一只手爪也唰地抓来，落在江大力手肘上，就要来个猛虎分尸。

“哼！”

江大力整个手臂突然一震，手捏出一个奇怪手印，霎时凝结成一股刚猛无铸的气劲防御墙，浑身气势与力量彻底凝聚，强行震开对方抓来的一爪。

九字真言手印——外狮子印！

唰——！

江大力手臂如蛇形闪电闪过，筋骨惊雷一响，面露忿相，口中发出一声大喝，以另一种手印突然打向黑衣大汉。

大金刚轮印！

这一击极为刚猛，又如迅雷闪电般快捷异常，变招之快攻势之快远超黑衣大汉想象。

“好小子！”

黑衣大汉色变出口长啸，身躯突然后撤。

然而江大力脚掌一踏地面，如狂龙过江般以更快更凶猛速度猛追。

甚至气势反在这敌退我进的刹那骤然再度爆升，形成无比强猛的一股可怕气场。

黑衣大汉眼神立变，厉啸一声，突然手臂一甩在空中切割，划出刺耳的声音，手臂突然一下如灵蛇转折，切割向江大力击来的一掌。

顿时层层气浪发出“啵、啵”声响，被这一切割直接破开，仿佛这大汉手臂化作长刀一般锋锐。

二者出手速度都快如迅雷。

这再一出手，几乎全都是根本无可更改的招式。

霎时闪电般碰撞。

镑地一声爆响。

江大力只觉一掌所凝聚的刚猛掌力气墙，宛如被一把锋锐宝刀狠狠劈开，那股锋锐气息甚至直逼他的掌缘。

不过就在二人手掌对碰的刹那，对方的手掌也是震得巨颤收回，对方身形则更是借着这瞬间碰撞的冲击，快速向后撤去。

江大力大笑一声，身形猛然前冲，“既然来了，何必急着走！接某一刀！！”

呛喨！

怀中金背九环刀嗡鸣震颤中陡然出鞘！

一抹璀璨金色刀光顿时如耀眼刺目的极光般乍现。

“刀！！”

江大力断喝，一刀狠狠劈出。

霎时间仿佛春回大地，冬雪尽消，滚滚荡荡的磅礴大势尽在这出刀刹那爆发，大势所向，无可披靡，大力一刀！

“年轻人你出手太过狠辣，老夫跟你今日就点到即止！”

黑衣大汉长啸一声，本是后退身躯突然在这一刻不退反进，脚踏奇步，倏忽间闪到江大力右侧，右手猛缩，袖内飞出一条绳索。

唰！——

绳索一震，似缓实快抽击而出。

霎时半空多出一道诡异黑线。

金色刀光一闪。

这黑线霎时一分为二。

但另一节仍似计算好了般以波浪似的怪异路线绕过刀光，点向江大力右颈侧，迅若灵蛇。

嗤——

几乎同时，黑衣大汉几乎险之又险与凌厉刀气擦肩而过，随手又甩出另一节绳索。

轰——

江大力体外护体真气一鼓荡，点向他脖子的绳索直接被轻易弹飞。

这时另一道绳索又袭来，像是长了眼睛般，先往下潜，触地时再斜标而上，点往江大力下面兄弟处，竟是以攻对攻的狠辣招数。

“滚！”

江大力脚步一顿，左手撮指成刀，又狠又准和疾快无伦的下劈在如毒蛇出洞般打来的绳索上。

气劲交击，绳索直接被抽得飞走。

再回头一看。

黑衣大汉却已是拔身而起，跃出丈余，身形一晃，已在草垛后隐没逃离。

“哪里走！？”

江大力长啸一声，施展身法追击。

但见他身影一动，霎时筋骨爆发龙吟之声。

昂吼一声龙吟咆哮中，其身影如游龙般卷起气浪掀动草垛冲天而起，在半空竟还能诡异一个折向追击而去。

然而前方狂奔疾驰的黑衣大汉速度丝毫不慢。

江大力即使施展天龙七式追击，短时间竟还不能抹平距离追上。

突然听到前方隐隐传来隆隆河水之声，江大力顿时心道不好。

对方定然是在来之前，就已经想好了撤退路线。

一旦对方逃入了河中，纵他有魔鹰相助，想要抓到对方也是希望渺茫。

果然继续奔行过一个山头，对方大笑一声“不送”，骤然纵身一跃，砰地一下撞入下方滔滔河水之中。

几息过后。

江大力身形电闪般掠来砰地落地，皱眉冷眼盯着下方翻腾的漯河之水。

如此一条大河滚滚而去，哪里又能寻到对方潜入水中的身影。

以对方功力，纵是在水中潜水，也能强行憋个小半个时辰不虞有碍，届时都不知已潜水到了何方。

回头再看天上盘旋的魔鹰。

魔鹰发出鸣啼回应，却显然也无法确定对方潜入水中后去往了哪个方向。

“不愧是乔峰的老爹，当真是宝刀未老，老当益壮得很。可惜可惜......”

江大力瞅着下方河水叹息，却也深知想要如此轻易抓住萧远山，无异于痴人说梦。

这次能引出对方和对方简单交手接触，都已经算是难能可贵。

回想方才交手。

萧远山显然还是有所藏拙的，少林袈裟伏魔功也就在最开始稍稍展现，之后所展现的武学闻所未闻。

尤其那套神鬼莫测的鞭法，轻易便以绕指柔破了他的大力一刀。

对方上次稍稍展现这等鞭法时，应当还是在聚贤庄救乔峰之时，以一根绳索逼退群雄，轻易卷走了乔峰。

若是真正相拼，对方全力施为之下，未必不能和正面他酣战一场。

但对方显然是心有各种顾忌，不肯暴露太多。

此次之所以出手，估计也是被他刻意营造出的一种“我发现你了”的氛围吸引，才会冒头前来试探。

不过也仅仅只是试探，对方所表现出的警惕和隐忍，都超乎常人，不愧是能隐忍几十年的老乌龟。

“这样的人物，再加上一个慕容博还有乔峰，却在将来联手都远远不是那少林扫地僧的对手，少林扫地僧又该有多强？”

江大力立在崖边，俯瞰下方河水滔滔，内心遥想扫地僧之风采。

一时只觉自己这点儿实力如今虽看似在一地之内蔑视群雄，但放眼整个综武，又算得了什么，还是需要继续努力啊，否则也不过就是如萧远山之流罢了。

收敛心绪，江大力长啸一声唤来魔鹰。

魔鹰俯冲而下。

他则踏空而上。

昂吼一声龙吟咆哮。

彪形身影稳当当落于魔鹰背上，落座在那江湖人尽皆知的冰魄玉石宝座上，辨了方向，驰骋远去。

...

小半天后。

华山绝壁。

魔鹰振翅出现于此，俯瞰绝壁下方景象。

“喂！这么快就回来了？我已经找到你说的山洞了，哈哈哈，看看这是什么？快拉我上去吧？”

绝壁下方山谷中，寇仲手举着一把宝剑挥舞着，仰头对半空驾着魔鹰的江大力哈哈大笑。

“不愧是双龙，气运委实惊人，我这一去一回不过两天都不到的时间，他竟然就已经给我找到游鸾洞了。”

江大力目睹下方寇仲手中举着的宝剑，嘴角微翘，感到满意。

当即驱使魔鹰降落下去。

寇仲远远一瞥，只见得江大力不过短短一两日不见，身上气势似已变得更为可怕慑人。

仿佛一头蛰伏在草丛中慵懒舔舐毛发的老虎，暂时收拢了爪牙，但那股不安分的煞气偶尔泄露，便令人寒毛倒立心脏紧缩。

“乖乖的，这黑风寨主实力都这么可怕了，怎么这次好像又变强了？这种实力提升速度，比我和陵少还要快不少。

再这么下去，我和陵少恐怕都很难摆脱这家伙的魔掌啊。”

寇仲凝重看着跃下魔鹰宛如一尊金刚般行来带给人压迫感的江大力，立即上前呈出手中宝剑，压下心头紧张笑道。

“你看，这就是我从你说的山洞里发现的宝贝，那山洞里还有只非常漂亮的鸟，但那鸟很凶，跟你这头鹰差不多大，靠得太近了还会啄人抓人。”

江大力随手接过寇仲递过来的造型奇异宛如扭曲蛇形的长剑。

但见长剑锋锐异常，随手挥舞在空气中就发出“嗤嗤”之声，切割得空气四处爆窜凌厉之芒，宛如灵蛇游动吐信，非比寻常。

江大力仔细一看。

“【灵蛇剑】

级别：2品名器

重：23斤5两3钱

杀伤：45~57

简介：无相门昔日掌门无相真人宝剑，灵动锋锐，杀伤力极强，实为江湖中不可多得的宝物。”

“好个灵蛇剑，不愧是2品名器。”

江大力微微颔首，却也并没有感到太欣喜。

这宝剑虽然杀伤比金背九环刀还要高出许多，但毕竟只是一把剑，非他心头好，且舞起来委实太轻了，对他而言中看不中用。

“嘿嘿嘿，怎么样？这宝剑可是我在那山洞之内发现的旷世宝物，我帮你找到这么个好宝藏，-你是不是要考虑放了我和陵少？”

见江大力脸色不错，寇仲立即自来熟趁热打铁邀功道。

江大力平淡道，“除了剑，还有一个紫红色凤头玉钗，一块墨玉以及一本《无相神功》的秘籍，你是不打算交出来给我了？”

“嗯？”

江大力眉头一挑，双眼神光湛湛，散发着冷酷的光芒扫向浑身陡一僵的寇仲。

“你怎么知道有这些东西？”寇仲忍不住失声叫道。

江大力冷哼负手而立，弹弹手指高深莫测道，“我若不知道有这些东西，还会让你去给我找吗？”

寇仲脸色顿时难看，想到自己进入山洞后所经历所见的景象，那山洞显然已是很多年前遗留的遗迹，江湖中知晓其传闻都很难，更难知晓其中具体物什。

但江大力却是事无巨细全都清楚，不由更感到江大力的高深莫测可怕异常，远不是寻常的山匪头子所能比的，便是他那便宜老爹杜伏威与之相较，都差了太多。

他双龙落入这等人的魔掌控制中，再想挣脱，谈何容易？

“想什么？莫非还在想怎么跟我玩手段？”江大力冷哼声传来。

寇仲心中一紧，吐口气咧嘴笑道，“啊其实呢，那些东西我本来就是要交出来的，只不过是想给寨主您一个惊喜，所以没有一次全拿出来。”

…

…

（求月票推荐票！今天准备继续万字爆发，月票排名掉了）





二百九十六：宝物多多，收服护洞神鸾


“就是这些了，还没有了，真的，一点都不剩。”

寇仲无奈将早已打包藏好的包裹交给江大力，唉声叹气。

这次他堂堂双龙，真是免费帮人打工了。

原本还想吃点儿回扣，现在却全都吐出来了。

便是那武功秘籍，他也只记下了一些图形。

至于秘籍上所注解的大量字迹，他自小没读过书，大字不识一个，故而得到秘籍也记不下来，委实可惜。

江大力一看寇仲那郁闷表情就知道对方心里所想，轻笑间打开包裹，心里也略有得意。

像双龙这样的憨批实在不多了。

尤其是寇仲。

徐子陵现在可能也已经自学认识了很多字，但寇仲估计还是很多字都不认识。

所以就算寇仲发现了无相神功秘籍，想要学习也很困难。

像《长生诀》那种只需要看图就能学会的武功，毕竟不多。

“不知道若是把寇仲扔去侠客岛，他会不会因为不识字凭借气运误打误撞学会太玄经？”

江大力心里揶揄想着，查看包裹内的东西。

但见包裹内此时便有一块黑色玉牌、一本武功秘籍、一支紫红色凤头玉钗。

江大力分别查看。

“【游鸾神令】

说明：无相门掌门人信物，见令如见掌门人，持有此令即可重开无相门，再现无相门荣光。

效用：气运之物，重开山门后放置山门之中，即可令势力具备6流势力的声望和号召力，吸引诸多江湖好汉来投。”

江大力微微颔首，“难怪上一世的世家王家耗费大量人力物力也想开辟出游鸾洞得到其中宝物。

恐怕这游鸾神令便是重中之重。

以此物开辟一个山门，的确是方便世家发展，迅速在江湖中立足。

对我而言，也算是有点儿用处。

可以暗中派遣一些心腹在其他州去重开无相门，招收大量玩家进入门内，慢慢发展，作为山寨在其他州扎下的一根钉子。这样一来也不会太遭遇其他州势力的抵制。”

江大力又拿起玉钗查看。

“【紫凤钗】

级别：2品饰物

重：1两

效果：静心凝神，静修时修炼速度提升一成。

简介：无相真人曾赠予青莲神尼的信物。”

“这......有点废啊。”

江大力看了看这所谓的2品饰物，感觉失望。

他手上戴着的冰魄玉石手环便是三品饰物，能提升武学感悟速度两成。

至于魔鹰背上的冰魄玉石椅，那就更是不得了。

不过这紫凤钗毕竟是增强修炼速度，而非提升武学感悟速度的，效果不一样。

江大力怀疑打造这凤钗的紫红色玉石，兴许也是与冰魄玉石一样的奇物。

“这种鸡肋东西对我没用，可以送人。”

江大力随手收起紫凤钗，又看向黄皮书封的《无相神功》秘籍。

“《无相神功》

等级：天阶绝学

说明：《无相神功》曾在江湖中有过盛传，乃是佛门双宝之一，是太虚双仙中的无相真人所著的武功秘典。

《无相神功》分为上、下两册，计分拳、掌、剑、指、身法、内功、补遗等七篇。

其下册内功，为佛门无上气功“三乘五行罡气”修为方法。上册十招寓意苍松，下册十招寓意翠柏。招招神奇绝妙，式式玄奥精深。”

看完具体讯息，江大力又随手翻了翻秘籍，不禁微微摇头。

“这门天阶武学倒是囊括很多，但怕也只能在天阶武学中位居末列。

不过其中的拳、掌、剑、指等武功分别拿出，也都算是可圈可点的绝招。

类别这么多，用来开宗立派的确是足够了。”

他不由想到当初死在他手里的少林方证。

对方死前施展的一掌招式，就与这秘籍内记载的一招非常吻合，且对方出招时双掌玄玉之色，正是将无相神功掌法练到登峰造极时的表现。

“看来少林的确是有这门无相神功的，无相真人名号像是道门的人，实则又以佛门自居，自身渊源也算是佛门之人，可谓是典型的身在曹营心在汉的二五仔。”

将一包东西都收起装在冰魄玉石椅下的暗格中，江大力已经想好了对这些宝物的安排。

他将冰魄玉石椅从魔鹰背上拆下来，暂时让魔鹰休息休息，也放被捆绑在石椅上的段正淳下来待会儿。

段正淳气息萎靡，这两日淋雨又吹风，以他平日里养尊处优的程度，何曾经受过这等待遇，即使被放下来也是不想说话的模样，靠在地上直喘气。

“这软脚猫是谁？”

寇仲见段正淳相貌堂堂，气质雍容，有大富大贵之相，不似寻常，忍不住询问。

“这不是你该过问的。”

江大力横了其一眼，环顾一周冷哼道。

“游鸾洞在哪？带路。”

“您拳头大，您说什么就是什么咯。”

寇仲嘟囔一句，不情不愿转身走到一处山壁前，突然一掌打出，拍得山壁下的一块青岩翻滚挪动。

霎时奇异的一幕发生。

山壁隆隆作响，竟是自中间的那道藤蔓遮掩的缝隙间再度挪开两丈，露出了一个山洞门户。

一声禽鸟鸣啼声顿时也自内部传来。

唧！！——

原本还在山谷内舒展打理羽毛的魔鹰听到这声鸣啼，顿时也叫了一声，锐利眸光骤然扫向山洞，充满敌意。

听到魔鹰的鸣啼声，那门户大开的山洞内，不知名的禽鸟鸣啼亦是接连传出，突然便有一头体型庞大的禽鸟陡然飞出山洞，直撞向江大力。

“嗯？孽畜！”

江大力大喝一声，沉腰落马，如五丁开山般一掌狠狠拍出，手臂肌肉瞬间隆起如小山一般，充满爆发力。

砰！

巨禽那铁一般的脑袋与江大力手掌狠狠撞在一起。

顿时江大力只觉仿佛一头大象狂冲而来砸在手臂上，竟不自禁被撞得后退四五步，手臂都是一阵发麻，几乎失去知觉。

那迎头冲出的巨禽也没料到门口竟然杵着这么一位猛汉，被当头一记棒锤，打得是头晕目眩终止冲势，身子也不禁是向后一缩。

“好家伙，这鸟好大的蛮劲儿！”

江大力微微色变搓揉手臂，盯着山洞处出现的彩翼巨禽，吃惊不小。

他现在的力气，便是魔鹰跟他较劲儿都得吃亏，这巨禽却还能胜过他一筹，委实厉害。

一旁的寇仲却是被震惊得脸部发麻，嘴角抽搐。

当初他打开这山洞门户时，被这巨禽一撞，直接飞出去了十几米外。

若非他有意借力卸力，并未硬碰硬，恐怕当时都得骨折。

但眼下，这黑风寨主竟然跟如此畜生都能较劲儿，还拼个不相上下，如此怪力，简直不是人。

唧——

就在此时。

黑影一闪。

一股腥煞气息扑来，魔鹰利爪抓得地面泥土石头碎裂，扑扇翅膀杀来，直奔山洞门户处的巨禽而去，大有容不下对方的架势。

江大力心头一动，当即也打消了亲手解决巨禽的想法，在一旁掠阵。

那巨禽被江大力一巴掌打得晃悠了两下脑袋才清醒，突然便又遭遇扑击而来的魔鹰，顿时又被鹰喙啄了一下。

霎时身上就羽毛纷飞，多了个血洞。

如此吃痛，巨禽狂怒反击，翅膀宛如阔刀般震出，利爪狠狠抓向魔鹰。

唧——

魔鹰发出嘹亮尖利的鸣啼，不甘示弱扑击而去，又啄又撕，好生勇猛。

仅有一丈的山洞门户，完全都不够两头庞然大物施展，那巨禽缩入门户之内，魔鹰顿时便好勇斗狠冲了进去。

霎时就只听到山洞门户内不断传出的轰鸣碰撞和尖利鸟啼之声，发出噼里啪啦仿佛爆竹炸裂的声响。

江大力听了一阵，担心魔鹰进去后不敌被打死。

忙是提刀跟了进去，结果眼前状况便令他不由一呆。

只见原本凶猛的魔鹰此刻却被死死钳制在地上，身躯被巨禽的利爪死死抓摄抵在地面，翅膀稍微动弹，便被那巨禽啄下去的喙子警告。

偏偏那巨禽仿佛好似舍不得啄伤魔鹰，每次啄下去也只是轻轻一点稍作警告，甚至还以喙子似讨好般帮魔鹰梳理蓬乱羽毛。

好战分子魔鹰自是不甘，频频挣扎，表示还要再战。

“这......”

江大力提着刀，不知是否该冲上去砍死巨禽。

那巨禽也察觉到江大力的恶意，碧绿眸光警惕冷冷扫向江大力，咽喉中发出“咕咕”之声。

“唧——”

就在此时，魔鹰再度发出一声强势鸣啼。

巨鹰一怔，低头想要以喙子触碰魔鹰，却被魔鹰强势啄去的喙子阻拦，立即又回缩。

魔鹰继续发出一声声鸣啼，疯狂振翅，扇起一阵阵狂风，掀起地面沙尘，仿佛被踩在地上的不是它，无比强势。

巨禽仿佛有些犹豫，但还是试探着松开了爪子后撤，放开了魔鹰。

魔鹰顿时喜啼一声从地上爬起，抖擞身上羽毛，冷眼瞧着巨禽，又看向江大力，发出低沉声音，却一时没有再上前与巨禽争斗了。

江大力只听魔鹰那低沉声音，就知道自家这畜生知道敌人厉害，暂时没了争斗的念头，不禁感到一阵没面子。

不过就在这时，那巨禽却主动上前，低头以喙子接触魔鹰，一幅如先前那般主动讨好的模样。

魔鹰反倒是一幅不耐且烦躁的模样，不断避开，甚至以喙子啄去，发出警告。

这般奇异特别的一幕，看得江大力神色渐渐古怪起来，手里提起的刀也有些砍不下去了。

“这护洞鸟神鸾，难道是头母的？我这魔鹰是软饭硬吃？实力明明不及这神鸾，竟然还把这神鸾吃得死死的......”

想到这里，再看那边一个讨好一个抗拒的画面，江大力不禁欣喜。

一头活着的异兽，可比死的异兽珍贵不知多少倍。

原本他还以为这早年跟随无相真人的神鸾应当不会被收服，已经做好了砍死煮汤喝的准备。

没料到现在自家的魔鹰出战，居然俘虏了神鸾芳心。

这非但是有望再收获一头异兽，将来若是这两头鸟配偶成功诞下一窝鸟，未来黑风寨的骨干山匪们可就有福了，各个都可以骑着一头鸟在天上驰骋，也算是黑风寨的独门山寨坐骑了。

“看来这神鸾应该是被关了这么多年，寂寞难耐，又见我这魔鹰好勇斗狠、神勇非常，年轻力壮，于是嗯，有眼光！”

江大力见此，也不过去打扰，鼻子耸动嗅着山洞之中那令人脑聪目明的气息，目光看向一株耸立在山洞之内足有丈高的数千年黄参树

（月票加更快加完了！有月票推荐票的继续投过来吧，我为月票加更很多了，晚上还有加更）





二百九十七：旷世奇珍，华山剑气


人参这种东西若是能长成一颗树高，那是什么样的体验？

目前在江大力面前的这颗通体金黄的黄参便足有四五尺高，简直就像是一株小树。

一般不算根须能有尺长的人参就已是极其罕见。

这足有四五尺长的黄参，说是有上千年之悠久，江大力现在看了后，感觉也是相信的。

“这也不知道是什么奇珍异果，看起来像是黄葑，但黄葑哪有这么大个头的？”

寇仲鬼鬼祟祟摸进来，小心翼翼看了看神鸾，又看向江大力问道，接着又补充，“我原本还想把这玩意儿拔下来煮汤喝，应该算是一种高端食材了，谁知就被这扁毛畜生死护着。

我拼着上去啃了一口，他奶奶的，险些把小爷我的牙给崩了。

这玩意儿闻起来香，但好像已经成了化石。我也就懒得跟这畜生抢了。”

江大力闻言冷笑，平淡道，“这就是黄葑（黄参别称），不过正是因为生存时间太长，现在已经成了化石，最珍贵的东西并不是黄葑本身。”

话罢，江大力直接迈步走向对面的黄参树。

“嚟——”

神鸾原本正在讨好魔鹰，见江大力越过雷池走向黄参树，顿时鸣啼一声翅膀震起狂风骤然扑向江大力。

唰——

神鸾直接身躯半腾空，粗壮刚硬的两只利爪宛如两个大钩子狠狠抓向江大力，凌厉逼人。

“哼！孽畜！莫要逼老子杀生！”

江大力眼中厉芒一闪，罡气境境界陡然大开，气势瞬间攀升到巅峰。

嘭咔！！

江大力将手中大刀连刀带鞘往地面一拍，深深扎入其内，双臂屈伸之间霎时无比狂霸的气势腾冲而起，直接迎着神鸾抓来两爪直接两掌狠狠拍出！

昂吼！！！

他全身霎时进入青金之色，筋骨齐鸣爆发龙吟，黑色披风在背后瞬间扬起拉直，一个无比荒狂霸道的旋转金色金钟气罩旋转而出，气罩表面浮现咆哮的龙首、出掌的巨灵、爆发炽烈气息的龙爪等等。

铛！！！

神鸾与江大力一掌打出的旋转金钟对撞的刹那爆发巨响。

巨大的声浪疯狂的回荡在游鸾洞之中。

整个山洞都仿佛剧烈颤动起来。

寇仲看得是脸色大变忙退出山洞。

轰！

几乎在他才退出的刹那。

一股凶狂气劲便自山洞门户狠狠冲腾而出，掀动无数藤条如鞭子般飞舞。

神鸾的惨叫声顿时在山洞内爆发。

寇仲在山洞外眼皮直抽搐，心惊肉跳更是无力吐槽。

“这他奶奶的黑风寨主，这是玩真的？说不要逼他杀生，一出手就差点儿把山洞都打塌了，这他娘还不是杀生？”

寇仲看着灰尘弥漫的山洞门户，吐口气，神色更为凝重，只觉压力山大。

这个煞星才不过短短两天没见，实力似乎变得更强了许多啊，连境界都提升了。

方才那一掌若是他去接，指不定会被一掌打个半死，还有半条命也得多亏长生诀续命才行。

游鸾洞内，江大力揉揉有些发麻的手掌，满意看着被一掌打飞出去狠狠撞在山洞岩壁上摔落下来的神鸾。

这一掌算是打出了他大力的威风，算是找回了先前被这扁毛畜生撞得倒退几步的场子。

不过目光落在神鸾那有些呈不正常扭曲状态的爪子上，江大力又皱眉，看了眼神鸾跌落了足有四之一的血条。

“似乎劲儿用大了点儿，爪子都骨折了。不过还好这畜生是异兽，血条够长也耐揍，这还不足以令其重伤致命。”

心下稍稍放心，见那神鸾此刻只是在哀鸣挣扎，看向自己的眼神也充满敌意和惧怕，江大力嘴角一翘颇为满意。

知道怕就好了。

至于敌意不敌意什么的，没所谓。

多打几顿，就只知道怕了，其他什么感觉都不会存在了。

唧——

就在这时，魔鹰扑向神鸾，却并未趁鸟之危做些什么报复举动，反倒只是冷傲盯着挣扎的神鸾，一幅“你也不过如此，还不是打不过我家主人”的模样。

江大力懒得理会这两头傻鸟，走向黄参树。

越是靠近越是能嗅到一阵令人脑聪目明的特殊气味儿。

这种气味儿，已经不像是人参的气味儿，如兰似麝，沁人心脾，令人嗅上一口就感觉浑身舒泰，特别放松。

“这恐怕便是黄参内的黄参浆汁所散发出的气息。

这些气息散发而出，其实也就是黄参浆汁在不断挥发，一旦再过个几十年上百年，可能这上千年的黄参树内，连黄参浆汁都不存在了，彻底挥发一空了。”

江大力心中了然，看了眼黄参树那最大枝干上留下的一排牙印，不禁微微摇头。

若是他再迟来一段时间，恐怕寇仲还真的会误打误撞打破黄参树的表层，取得里面留存的黄参浆汁。

不过这个概率，其实并不大。

寇仲是个聪明人。

聪明人就向来不喜欢做蠢事。

在尝试过一番没得到什么好处后，一般就不会再继续尝试。

江大力从怀中拿出一个早就清洗好的玉瓶，摘开瓶口，旋即双指如双龙取珠般陡然抓出，手指直接“吧唧”一下打黄参树坚逾石质般的表面，再二指屈伸，狠狠一弹。

砰！

整个黄参树上半部分瞬间直接崩裂弹开。

顿时便有大量散发异香的黄参浆汁溅射而出。

江大力手掌又出，掌劲浑圆，颠扑不破。

掌力瞬间逼迫得溅射而出的黄参浆汁拘于一个范围，陡然哗啦落下，正好落入他左手拿着的玉瓶口中。

同时一组讯息提示也出现在面板。

“【千年黄参浆汁】

级别：1品奇珍

效果：活死人肉白骨之神奇地宝，任何濒死之人服用超过十滴即可恢复元气摆脱死亡。常人服用超过十滴则功力精进、耳聪目明，服用超过百滴则增强一甲子功力、强健体魄、耳聪目明、过目不忘。

说明：上千年黄参成活化石后内部精华浓缩所化之汁液，珍稀异常，世间罕有，无价之宝！”

吸！——

江大力看完面板提示的讯息，即使向来镇定从容如他，也不禁是倒吸一口冷气，旋即猛地捏紧右拳，脸变红，心猛跳，浑身好似着了火一样激动。

他早就知道黄参浆汁会非常珍贵，功效一定很强大，却没料到竟是如此珍贵的物品。

单从看到的效果，他就知道，得到这样奇珍，他就已经是得到了第二条命。

所谓的任何濒死之人服用超过十滴即可恢复元气摆脱死亡，其实也只是对于土著而言的效果。

对于他这种同样拥有玩家特性的土著而言，最怕的就是死亡后武学境界跌落的惩罚。

但死后只要服用此物十滴，即可免于武学境界跌落的惩罚。

前世能达到这种同样效果的，也就只有少林大还丹、无极仙丹以及天才地宝中过了百年的朱果、仙桃等等。

但那些物品，在前世江大力也只是听说过，却根本没资格拥有。

现在，他却是拥有了同类奇珍千年黄参浆汁。

江大力立即又仔细检查了一番黄参树化石内的汁液残留，见还有些许汁液残留，又以内气逼出小心震入瓶子中，随后用舌头轻尝了一滴残留汁液。

感觉味道辛辣，一股微弱的热气蹿入体内。

打开面板一看。

便发觉气血上限增长了20点、内气增长了50点。

江大力顿时目光熠熠，小心封住手中玉瓶，摇晃了一下赞叹，“仅仅一滴，竟就有此功效，我这一瓶子里，怕是当有一百滴左右的。

若是全部服用下去，非但增强一甲子功力，那所谓的强健体魄，估计也就是增强很多气血，耳聪目明估计就是增强我的五感，过目不忘就是增强我的悟性和智力......

可惜，这就是命根子，我只能留在关键时刻才能服用。”

江大力珍而重之的又取出皮囊将玉瓶包裹，随后才收起来。

这宝贝他稍后得放在魔鹰背上的冰魄玉石椅暗格内藏着。

此等宝物，只有放在魔鹰身上，他才放心，便是楚留香来了都偷不走。

便是随身携带都不保险，随便一场大战时就可能把玉瓶打爆。

处理完手头之事。

江大力再看向两头傻鸟那边。

便发觉这两头傻鸟处得还算相安无事。

“准备走了！”

他向魔鹰传递出离开的念头。

魔鹰顿时挪动身子跟随。

神鸾见状顿时发出急切又悲伤的鸣啼声，看向魔鹰的鸟眸中满是不舍和哀怨。

唧——

魔鹰冷傲发出不耐之声，毅然跟随江大力离去，钻出山洞。

神鸾悲切低鸣，却突然见在山洞门户口的江大力冲它招了招手，不由一愣，犹豫片刻，还是警惕又紧张，磨磨蹭蹭瘸着蹦向了门户处。

“你好像从山洞里得到了什么好东西？难道那黄参化石还真是个宝贝？”

寇仲见江大力许久才出来，身上满是沁人心脾的异香，禁不住狐疑道。

江大力冷冽嘴角一笑，“这不是你该好奇的。不过你和徐子陵若是好好为我做事，帮我打地盘，以后有什么好东西，的确是可以分给你一些，本寨主不是小气的人。”

他说着，看向已经钻出山洞又扑向了魔鹰的神鸾，眼角不由流露出了一丝笑。

看来自家魔鹰的吸引力，还是挺大的。

也对，这世上的鸟儿是有不少，但像魔鹰这么大个头的鸟儿，据他所知，怕也就只有杨过的雕兄了。

神鸾这么大的体型，想找同体型的异性，还真是挺难的。

吩咐寇仲去给魔鹰安置上冰魄玉石椅，江大力正要把段正淳重新捆绑起来强行锁上，却突然听到一声清朗长啸之声。

下一刻，更是察觉到一股无比凌冽的剑意从西侧山崖上传来。

江大力面色陡然一变。

“嗯？华山还有此等高人？莫非是”

（一万一千多字，加更完毕！求月票推荐票！明天继续！大力！）





二百九十八：大力1刀对风清扬


仰头一看。

江大力不由色变。

但见那西侧绝壁之间，一道人影施展无上绝妙的潇洒轻功闪掠而下。

这四方绝壁，便是学了天龙七式的江大力以及轻功造诣非常强的寇仲想要攀行，都感觉非常困难，想要如那人般这般潇洒掠下来，自是万不可能。

不过仔细一看，那人每下二三十丈便会突然戳出手中木枝。

那木枝在岩壁上每斜击一下，都会有剑气滋生，造成些许缓冲作用力，使得在悬崖峭壁间有回气缓冲之机。

不过纵是如此，这等可一人一剑下绝壁的轻功，在寇仲心中，也是世所罕见。

“没想到，华山除了已经失踪江湖多年的穆人清以及袁承志等前辈外，竟还有这等高人？”

寇仲盯着那下山之人，眼珠一转又看向江大力，“不过咱们现在似乎是在人家华山地盘上拿走了不少宝物，这位前辈不会找咱们的麻烦吧，就不知道他有没有听过你黑......”

“住口！”

江大力冷哼打断寇仲的话，眼神冰冷道，“收起你这点儿小聪明，聪明人就不应该整日只耍一些小聪明。”

寇仲面色微变，心里哼了声终是憋着不敢吭声，心里憋了不少气却也无从发作，只是瞪着那边几个降落下了绝壁的高人，心里只盼着这高人能让霸道狂妄的黑风寨主出点儿洋相也好。

“侠骨柔情埋沧海，华山剑气荡寒秋......想必这位就是风清扬老先生了。”

江大力看着那边下了绝壁的高大白发白髯老者，微微抱拳朗声道，洪亮声音远远传出，四野开应，清晰入耳。

那老者衣袍飘飘下得绝壁，白发白髯亦是在风中飘飘飞舞，只看其高大身躯宛若老猿，清癯面容精神矍铄，当真是仙风道骨，潇洒飘逸，人如其名。

闻言风清扬“哈”了一声，讶然抬手抱拳道，“未曾想江湖中还有你这般年轻人记得老朽之名，真乃惭愧，未请教阁下可是近来在会州一带声名赫赫的黑风寨主江寨主？”

江大力哈哈大笑，声震四野，

“我也没想到，隐居华山很少涉足江湖的风老先生，竟是听过我这小辈的诨号？

要说巍巍华山，而今能入晚辈眼者，恐也就老先生一人尔，实是可悲可叹。”

一旁寇仲听得是直想抚额头，心道：黑风寨主你还真是大哥大，当着人家风清扬的面说华山无人，你这是不嫌事大想和人家风老前辈比肩交手？到时可别连累小爷我跟着挨揍就行。

不过转念再一想，这又何尝不是这位向来的做事风格，要让其改变直来直往张狂霸道的性格，恐怕也就不叫江大力了。

风清扬衣袂飘飘而来，闻言却不着恼，呵呵笑着神颔首，“你这小辈话是赞我，实却是暗讽老朽隐居山林，置华山于不顾。

呵呵呵，老朽自曾经立下毒誓之后，就已决意不再过问华山之事，若非你们近两日在此闹腾打搅了老朽清修，老朽也是懒得出来。”

话罢，风清扬看向另一头的魔鹰和神鸾，颔首赞道，“确是两头好鸟儿，能得此异兽者，江寨主你也非是池中物啊。”

他又不禁看向那岩壁处大开的门户，微微颔首感叹，“宝山多高人，没想到此地竟还藏有一处江湖前辈的遗留洞府，却不知是何方高人所遗留的？”

江大力双臂环胸淡淡笑道，“这是昔日无相门掌门无相真人所遗留洞府，名为游鸾洞，风老先生可曾听闻此等江湖传言？”

“无相门的无相真人？”

风清扬神色一动，神色悠然叹息，“悠悠岁月过去，这位真人怕是早已羽化，老朽只在年轻时闻过其名，当时老朽还非华山弟子。”

“这风老前辈当真是好脾气好风骨，听到有重宝但神色却是丝毫不为所动，我还以为他听了有宝贝后要大打出手呢，现在看来怕是打不起来了。”

寇仲看着江大力二人交谈，心里嘀咕着。

就在此时，段正淳却是拱手上前一拜，“这位风老先生，晚辈乃是大理段氏的镇南王段正淳。

晚辈也曾听家兄提起过华山风老前辈之名，没想到今日还能见得前辈当面，请受晚辈一拜！”

“哦？”

风清扬神色讶然看向段正淳上下打量。

以其活过悠久岁月的江湖经验，一眼也便看出段正淳现在处境。

不过他也早就发誓不再过问江湖之事。

此时明知段正淳的心思，却是淡淡一笑颔首抱拳，“老朽现已是隐居山林的过往客，昔日之名不足挂齿，倒是你这大理镇南王今日竟也来到华山，哈哈哈，今日华山倒是颇为热闹。

只可惜，老朽现在已是淡泊名利之人，不太喜欢热闹了。”

“前辈......”

段正淳起身想要开口。

但见风清扬神色，心里也知这位老前辈显然是不打算凭他一句话就插手其中恩怨了，顿时暗急。

江大力冷哼一声，一把抓起段正淳提到身后一抛，冷喝，“你这风流客，老子要抓你去还你的风流债，怎的？你似不愿还债？还指望风老前辈解救你这等风流负心人？”

段正淳被江大力抓起这么一抛，顿时腾云驾雾般飞到后方趔趄落地，险些啃一嘴泥，好没面子，浑身像是冒火般的气。

然而他穴位被点，此际也根本无力反抗，只得目光看向风清扬。

风清扬摇头叹息道，“老朽早已不问江湖事，不过还有一事倒是想向江寨主请教一番，若能得个答复，老朽也便满意了。”

“哦？”

江大力嘿然一笑，“风老先生可是要问那伪君子华山掌门岳不群？怎么？我关押了岳不群，让令狐冲去代管华山，老先生莫非是不满意这样的安排？”

此言一出，原本失望的段正淳顿时神色惊喜，感觉柳暗花明。

风清扬哑然笑道，“冲儿与老朽一般，非是善用权谋管理门派之人，这华山掌门的位子，想必他坐在上面，也是实属无奈。

不过老朽早已非华山之人，却也不会去管这等事情，只是那岳不群和宁中则昔日也是老朽师侄。

宁师侄前些时日与冲儿来求老朽出关，去你那黑风寨救出岳不群。

老朽拒绝过后，宁师侄便于思过崖长跪多日不起。

今日既能遇见你江寨主，老朽便要问上一问，江寨主打算如何处置岳不群？莫非是打算囚禁他一生？”

就在此时，江大力察觉面板震动，似触发了什么任务。

他立即不动声色查看。

“《风清扬的面子》

任务内容：风清扬碍于宁中则的多日求情，终是打算破例于今日凑巧遇见您的时刻，为岳不群求情，若能放过岳不群，也许将会交好风清扬，得其人情。

任务要求：答应风清扬，放过岳不群。

任务奖励：风清扬好感300、风清扬指点。

注：（风清扬早已立誓退出江湖，若非彻底激怒他，此人不会插手任何江湖事。）”

江大力匆匆一看任务，便毫不犹豫拒绝，哈哈一笑冷道，“岳不群心术不正还敢图谋我黑风寨，我不打杀了他只是囚禁他，已算他的荣幸。

不过既然风老先生你求情，我倒是可以给他一个机会，久闻风老先生你的独孤九剑，是传自昔日独孤求败老前辈。

那位老前辈纵横江湖之名早已成传说，晚辈憾不能一见，而令狐冲的独孤九剑虽是厉害，但暂时火候未到，也没得其中真味。

倒是风老前辈你的无剑，让我江大力很感兴趣！”

话音方落！

嗡鸣一声震响！

江大力背后金背九环刀九环齐齐震颤，一股惊人刀意顿时在山谷中凌厉爆发。

“又是这股刀意。”

寇仲双目一凝握紧手中的井中月，双目熠熠。

“打起来，打起来！！”

段正淳在后方捏紧了拳头心里低喝。

风清扬却是面带微笑，依旧风轻云淡，只是突然随手一抓，地上一条小小枯枝便陡然飞落入其手中。

江大力面带严霜，保持着凌厉无前的刀意，双眼凌厉璀璨，“我昔日得一前辈传霸刀刀意之有情刀。

我以有情刀融入我的大力道。

有情大势，尚需力量支撑，力量强大，方能推动磅礴刀势。

但这终究还是属于意与招的结合。

曾与令狐冲一战，他险些一剑杀我，但他若杀我必然断臂，于是他放弃杀我的机会。

今天我倒是想要看看，你若破我这一刀，该如何去破？”

江大力宽厚而修长的手掌骤然握在背后长长刀柄之上，精气神无比凝聚，骤然大喝一声，出刀！

呛喨——

璀璨金色的刀光霎时在阳光下如曜日般闪亮。

寇仲和段正淳全都大叫一声不禁避开双眼，眼泪直流。

砰！！

地面都在江大力的黑色战靴下剧烈震动，璀璨刀光伴随一股磅礴大势怒斩而出。

在其精气神以及刀势的凝聚下，这一刀宛如周遭一整片空间的空气都被凝固，化作疯狂席卷的刀气笼罩一切。

就像是春天到来，无数植物开始野蛮生长钻出土壤，暖流融化了岩石的冰层，万紫千红竞相争艳，生机盎然的气息充满着无数喜悦和疯狂，势不可挡！

如果说霸刀的有情刀是温情一刀，是初春时节的悄然而至，无孔不入，缓慢却滚滚而来，是新草笑眯眯地软瘫地，杨柳的柔条很苦闷似的聊为摇摆......

那么江大力的有情刀便是真正的霸道之刀，大力一刀，是旭日升腾的怒春之际，春风浩荡，春雨滂沱，蛮横而又霸道的撕裂所有冰层、暖了所有寒流，钻破所有坚固的土壤，扫荡一切！

在那一瞬间，即使是并未首当其冲的寇仲和段正淳，都感觉全身包括心灵都被是一股磅礴刀意所镇压笼罩，死死抑制住。

他们双目圆瞪，全身汗毛竖立都不敢动弹，仿佛一旦动弹，便将会被如春草撑破冻土般的密集刀气刀意打成筛子。

但风清扬还是在笑。

只不过笑容中多了许多赞许和惊叹，那手中枝条也宛如置身在春天里的画家的画笔，开始尽情挥洒起来......

...

...

（月票推荐票回收站！）





二百九十九~三百：指点风清扬，谈笑风云有勇气


曾经江大力出大力一刀对令狐冲时，令狐冲看到空中飘洒的雨水并不受刀之大势影响，仍旧自由飘洒。

于是令狐冲福至心灵出剑破招，剑光宛如空中飘洒之秋雨，缠缠绵绵，丝丝不断。

你强任你强，我自清风拂山岗，明月照大江。

于是大力一刀为令狐冲以破刀式所破。

若非令狐冲是后发招式，那一剑江大力便会被一剑穿心。

但正是因其后发，江大力的刀威胁到其握剑手臂，于是两相威胁之下，令狐冲不愿断臂，江大力也不愿被一剑穿心，各自收招。

出手慢，这也是令狐冲的弱点。

所以令狐冲即使能与东方不败一样达到无招境界，却仍不是东方不败的对手，便是因为东方不败出手速度更快。

这一次面对风清扬，江大力再出刀便已吸取教训。

刀光所至势如排山倒海，全身气劲灌输下，刀气密布方圆三尺范围，构成密不透风的刀墙滚滚碾压而过。

这样的一刀，纵然再有秋雨也难以侵入。

纵然令狐冲在场，若是再以当时宛如秋雨般的一剑去破，便会顷刻间被刀光撕碎。

然而风清扬却并非令狐冲。

面对如此大力碾压而来的恐怖一刀，他神色赞叹手中树枝唰地闪出。

宛如画师落笔，横扫斜掠、点刺提劈之间，手中灌注了真气的树枝接连与劈来的刀光碰撞。

这一切说来缓慢，实则风清扬手速之快骇人听闻。

只是唰地一下而过，展现在江大力眼前的便是八道宛如匹练长弧般似缓实快的剑光，自眼前一掠而过。

闪电般的八剑。

八剑分别与江大力手中劈去之刀相触碰。

当啷！——

密集触碰声几乎完全响作了一声。

江大力只觉手掌狂震虎口剧痛，有八道矛盾冲突的冲击力几乎令他手中大刀脱手飞出，虎口崩裂。

八道时强时弱的剑意更像是抓不到摸不着的“风”，不为大势所阻，难以拘束，无所定形，冲破大势潇洒自如。

咔！——

在那瞬间，木屑突然当空飞舞，树枝霎时断折成好几截，瞬间就被刀气搅碎成了碎末。

风清扬身形宛如被狂风卷起的纸鸢，突然随之后撤，堪堪避开几道凌厉切割而至的刀气。

嗤嗤——

地面泥土纷飞杂草断折，瞬间多了一大片密集切割的沟壑，仿佛掠过的不是寥寥几道刀光，而是一排刀林。

风清扬骤然落地，踉跄两步，神色惊诧盯着对面皱眉持刀的江大力，赞叹道，“一力降十会，当真是英雄出少年，江寨主你的实力，可比冲儿前些时日在我耳旁提及时要强不少啊，如此年龄就有如此实力，当真是可怖可畏。

恐怕就算是东方不败，现在也休想奈你如何。”

说着，他老迈双掌一震，几道扎在手掌皮肤上的木屑随之震散。

江大力眉头舒展，哗地一下收刀，敛去了继续咄咄逼迫的念头点头道，“我的确是再作突破了，不过却也还是比不上风老前辈你这等高超技艺，没想到，你已经到了传说中举轻若重的木剑境界？

若非你实力寸步不前，今日真的要凭借小小一根树枝就能败我。

不过你却是说错了，东方不败的实力，已经是百尺竿头更进一步，我目前还是难以敌上祂那手中小小一根绣花针的。”

“哦？”

风清扬身躯一震，双目涌现惊异和怅然，不禁悠悠一叹负手道，“白牛常在白云中，人自无心牛亦同。月透白云云影白，白云明月任西东......形无形，意无意，无意之中是真意，

东方不败，看来已经是武入天人了。

可惜老朽老迈之躯，纵再想突破，也是难有可为了......”

“哈哈哈哈，哈哈哈哈！！”

风清扬话音才落，江大力却是持刀狂笑，笑声中充满不可一世和猖狂霸道，浑身都透着一种冷酷不羁，桀骜不驯的嚣张气焰，声音震得四周山壁隆隆开应，令寇仲等人变色。

“太师叔！”

就在此时，南侧一岩壁上突然传来一道清朗男子声音。

接着便有两道身影持长索向着山下荡来。

“令狐冲？”

江大力冷笑斜瞥一眼，并不放在心上。

风清扬却是皱眉疑道，“江寨主何故发出如此大笑？”

江大力嘿然一笑，“我笑你风清扬看似潇洒不羁，风轻云淡。

实则到了老了却反倒是畏手畏脚，施展不开，早先我说这巍巍华山，而今能入我眼者，也就你一人。

现在，我倒是要收回这句话。

你风清扬几年前或许还算是人物，但现在越到老，越是看不开，也不过是一俗人罢了，比之东方不败差远了。”

这一句话出，可谓宛若惊雷霹雳。

一旁寇仲和段正淳都是大吃一惊，但惊了过后又莫名暗喜，暗道你江大力厉害是厉害，就是有时候太狂了，这么贬低人家老前辈，老前辈不得跟你拼命？

纵然风清扬涵养很好，此时也被江大力这一番贬低气得面色涨红眼神微凌，冷哼质问，“老朽倒是想知道，什么叫看得开，什么叫看不开？”

江大力冷笑，“本寨主不是耍嘴皮子的人，却也叫你知道，你看似潇洒不羁选择归隐，却也不过是当年心伤之后无奈愤然下选择逃避现实之举，算不得什么潇洒所为。

你避世练剑多年，嘴上说着不理世事，却又在多年后按捺不住传令狐冲独孤九剑，方才还想为岳不群求情，这算是哪门子不理世事？

在老子看来，不过都是矫情之举。

这等放下又放不下，放不下又放下的忸忸怩怩之态，你风清扬若是能突破，那才叫是有鬼！”

说到这里时，江大力是哈哈大笑，风清扬却已是面部涨红眉头紧皱。

江大力猖狂声音继续传来，“我若是你，老子就直接选择突破，一鼓作气，轰轰烈烈再胜从前，又岂会忸忸怩怩想潇洒都潇洒不起来，那还突破个屁！！”

“混账！！”

风清扬暴喝一声，眉毛立刻笔直如剑，双目中全部都是锋芒爆射，突然骈指成剑骤然点出，唰地一下身形如鬼魅般刺向江大力。

这一下宛如飞虹如电，直射江大力前胸。

江大力却是哈哈大笑，早有准备，突然云龙探爪般一爪抓出。

昂吼！！！

气劲咆哮化作龙爪之形一抓而过，空气都仿佛瞬间捏爆。

风清扬那剑指却爆发凌厉剑芒，化作宛如白鹤羽翼般的扇形剑气波段扫过。

砰！

瞬间气劲崩溃，几道剑气分别落向江大力手掌劳宫穴、虎口穴等多处穴位。

然而江大力瞬间变爪为拳，拳锋处一股金黄气劲横冲而出。

铛！！——

宛如钟鸣爆响的一声炸响。

几道剑气激射在江大力拳头上爆发的璀璨金钟上，响彻一声，齐齐爆开。

风清扬随之而来准备点向江大力手背上“二间穴”的古拙一指却突然一收，身形随之闪电般后撤，却突然又收手不再动手，反倒朗笑出声。

“江山代有才人出，江寨主你果然非是池中之物，今天老朽算是受教了，这些年老朽的确是活到老了开始留恋人世，反倒不如早些年那般潇洒自如了，实乃惭愧。”

“有些人就算知道错在哪里，也没有勇气去改正错误，却不知道你风老先生，是否有那等勇气？”

江大力收回拳头大有深意笑道。

旋即看向那边还在下岩壁的令狐冲和任盈盈，微微摇头，懒得再逗留，大喇喇抱拳道。

“好了，江某此来该拿的东西都已经到手，是时候离开了，便就此告辞，希望将来江湖上还能看到风老前辈的身影，否则恐怕就是只能像无相真人一样，成为江湖人都不确定是否存在的传说了。”

风清扬哑然一笑，没有阻止江大力等人离去的念头，抱拳道，“来日老朽若是真能因江寨主一言突破，必会上黑风寨拜访感谢。”

江大力大笑一声，也不作回应，转身吩咐寇仲离去。

唰——

他一把抓住段正淳肩膀，强行将神色凄苦的段正淳提到魔鹰背上，捆绑锁在冰魄玉石椅背后。

随即驾鹰离去。

那神鸾也是丝毫没有魔鹰那般的傲气和节操，几乎同时振翅飞起，完全不留恋守护了多年的游鸾洞，紧随魔鹰之后而去。

江大力看到这样一幕，也便放下了心，眼神中充满笑意。

此次最大的收获，便是神鸾以及千年黄参浆汁了。

神鸾虽是没有认他为主，但既已是认定了魔鹰，将来偶尔被他这个魔鹰主人骑一骑，也就自然会温驯了。

华山周边山峰之上，不少玩家早先就已被不知何处传来的依稀打斗呼喝声惊动。

突然看到有两头大鸟破开云雾从山下飞上来，其中一头大鸟以及鸟背上的人影更是极为眼熟，顿时纷纷大惊失色，齐齐大呼。

“小明快看，那难道是黑风寨主！？”

“卧槽！？这个大魔王怎么突然来咱们华山了？难道抓了我们掌门人还不够，还要灭我们整个山门？”

“我的面板传来提示警告了，但我想给它一巴掌。”

看到江大力出现的玩家们尽皆哗然，与此同时，他们的面板全都出现了一则提示。

“警告：华山公敌出现在华山附近并被你亲眼目睹，请你立即在一分钟内对他发起进攻或是立即向门派中的长辈报信，若一分钟内没有作出任何反应，则视作怯敌逃避，将会留下记录在门派中记过。现在开始计时......”

所有面板接到提示的华山玩家，全都破口大骂，简直不把他们当人。

人家黑风寨主在天上飞，咱们华山的又不是练飞剑的，想打都打不到，况且就算打到了，恐怕也伤不到对方分毫。

机灵的玩家立即转身就冲向距离最近的门派NPC报信，避免被记过。

同时，所有华山玩家这一刻，全都明白了一件事，那就是以后千万不要在江湖中遭遇黑风寨主。

听到黑风寨主在哪儿出没的消息，就得立即避开，否则除非去拼命，不然就得被门派记过。

“太师叔。”

绝壁山谷中，令狐冲和任盈盈下了绝壁，冲到风清扬身旁，令狐冲惊疑道，“太师叔刚刚与黑风寨主交手了？”

风清扬抬起两双手掌道，“不错，冲儿，这黑风寨主的确不是简单人物，而且他可比你当初与其交手时，要强多了。”

令狐冲一看风清扬的两只手掌，不由微微变色。

但见其中一只手掌的皮肤宛如被滚油烫过，起了水泡红印。

另一只手掌却是宛如冻伤，皮肤有两道龟裂痕迹。

这虽都只是皮外伤，但在令狐冲心中，普天之下能伤到他这位太师叔的，都已算是绝顶人物了。

一旁的任盈盈自是同样震惊，轻吸一口凉气，操着古怪方言道，“冲哥，如此看来，我们想要救出岳掌门恐怕更难了，不如就此放弃算了。”

令狐冲脸色微变。

风清扬叹道，“此人血气雄厚，横练精湛，一身内功更是惊世骇俗，又有异禽为伴，老夫纵然全力出手也无把握留下他，且他说的也没错，老夫的确是要做出选择了。”

“太师叔，你要做出什么选择？”令狐冲惊愕。

风清扬仰头看向头顶山川，负手悠悠道，“莫道桑榆晚，为霞尚满天，黄昏不改凌云志，为有红心向朝阳啊。”

...

“一入江湖岁月催，也不知道风清扬能不能踏出那最后一步了？哈哈哈，或许会直接猝死也说不定，毕竟太老了。

若是死了，那老子可就成了一言逼死一位华山宗师了，不知道会不会有什么成就？”

魔鹰背上，江大力坐在椅子上大口喝酒，神色得意而悠然。

一旁寇仲闻言心里满是不解问，“难道那位风前辈突破不成就得死吗？”

话罢，见江大力自顾自喝酒，懒得理他，寇仲心里低骂颇为无趣，又忍不住换个角度从吹捧江大力的角度去问，“那风老前辈江湖上不是传非常厉害吗？嘿嘿，却也根本不是寨主您的对手啊，看来什么独孤九剑，也没什么厉害的。”

“哼，他是没算太厉害，不过杀你却很容易。”

江大力吐出一口酒气，双目湛然笑道，“毕竟是能将轻飘飘的木剑使得举轻若重的厉害人物，却比江湖传言中还要厉害两分，需知那木剑不过二三两的重量，在他手里却是可打出数百斤上千斤的力道，这其中难处，外行人是看不明白的。”

“那又如何？不也还是被寨主您一刀所破？”寇仲不屑。

江大力摇摇头，“我不过是仗着兵器之利还有一身蛮力，他方才出八剑破我一刀，其中三剑轻，五剑重。

这八种轻重不一的力道与剑意，是举轻若重和举重若轻之间的娴熟转换，使得我本来无懈可击的刀势无法承受那迅速转变，为之所破，这却就是以巧破里的巅峰技巧了。”

寇仲好奇追问，“这么说继续打下去，或者他老人家换一把铁剑，寨主你就必输无疑了？”

江大力哈哈一笑，充满自信，“哪有那么简单。练武练得就是心，心若不强大，武学也难以强大贯通，风清扬心中有结，无论他用什么剑，破不了他自己的心结，就杀不了我。”

“就是你所说的，他忸忸怩怩的原因？是他的错误所在？你先前是在提醒他改正错误？”

江大力又大饮一口酒，神色布满严霜，“每个人都有错误，但改正错误需要勇气。

这种勇气，可能就是需要直面生死的勇气。

明知改正错误也许会死，却也还是要改，这份勇气，才是最难能可贵的。”

“勇气？！”

寇仲眼神凝结，心脏怦怦跳，他现在好像，也是需要勇气。

但一想到徐子陵，这份勇气又实在生不起来，心里不得不叹息黑风寨主的厉害。

他们双龙，得其一便得其二，钳制其中任何一人，就等同于抓住了两人所有的勇气。

所以谈勇气。

又岂是那么容易的事情啊。

呼呼风云变幻。

寇仲嗅着一旁不断钻来的酒香，心里愈发不爽不痛快，猛地爆发勇气大喝一声突然扑出手掌一探狠狠抓向江大力手中的酒坛，大喝。

“我现在就有勇气抢你的酒喝！”

啪！——

一个厚实巴掌狠狠抽在寇仲的鸡窝头上，打得寇仲险些从魔鹰背上掉下去，好不容易稳住身形便听到江大力悠悠喝酒道。

“想些什么乱七八糟的？老子给你喝，你才有得喝，老子不给你喝，你有勇气也得喝西北风！”

寇仲一怒就要再抢！

呼地一声。

酒坛子便顺风狠狠撞来。

他抬手一接便只觉酒坛重若千斤，恐怖无比，方想躲避，突然想到“勇气”二字，不由大喝一声双掌遍布真气，狠狠接了过去。

啪！！——

酒坛应声而碎，酒水哗地冲了寇仲一脸一身，淋了个落汤鸡。

“哈哈哈哈——好个接酒勇士。”

江大力放声大笑，笑得手掌猛拍椅子扶手，拍得魔鹰身躯巨颤，发出不满的鸣啼......

...

...

（呼，今天接近九千字吧，求月票推荐票！月票加更几乎完了，凌晨看能不能写一章出来）





三百零一：崭露头角的黑风，天下格局之变数


自华山再飞回黑风寨，还得花上一日时间。

与东方不败约定的七天之期，却只剩下最后两天。

江大力没打算直接送寇仲回山寨，而是在去往河州途中，将寇仲扔在了距离云州较近的瓜州。

吩咐寇仲去往云州的石林剑锋，寻找张丹枫可能藏有玄功要诀的神秘山洞。

目前综武世界之中，张丹枫仍还健在。

此人在南地一带颇有名气，被称为南地四大剑客之首，在南地被尊为武学宗师。

这样的人物，在如今的综武世界中或许也已另有发展，实力也许还要胜过古籍上的一些描述。

江大力没打算接触张丹枫。

但据他所知，张丹枫晚年最后是将玄功要诀放置在了云州石林剑锋的一处神秘山洞内。

这份可化解许多内功上的疑难杂症的武学，堪称是一门辅助神功，江大力早就一直有所觊觎，此次便派遣无所事事的寇仲去寻找。

若是去别的地方，寇仲可能还会偷奸耍滑。

但现在徐子陵已经调集人马去往了云州，准备攻打无量剑派。

寇仲知道徐子陵在云州，自是欣然前往，积极做事。

江大力也不虞双龙重聚后耍些什么手段。

因为从瓜州赶到云州，寇仲就算骑着良驹赶路都得花费十天之久，再找到徐子陵最少也得半个月。

半个月之后，他也定然早就返回，届时直接去云州入住无量剑派的剑湖宫，把无量山插上黑风寨的旗号。

放下寇仲之后，江大力继续驾着魔鹰赶路。

神鸾一路相随。

经过这中途一阵子时间的恢复，神鸾的断骨都已自愈，气血恢复到了巅峰，足可见这等异兽的生命力之强大旺盛。

江大力猜测，这神鸾当初跟随无相真人时，可能都还没这么强。

却是在游鸾洞内经过千年黄参树气息的不断熏陶，可能还吃了点儿黄参树的根须枝蔓，才渐渐异变成为如此强悍的异兽。

以神鸾的实力，一般的爆气境武者根本不是对手。

便是罡气境的高手，不认真对待可能都会吃点儿小亏。

不过这鸟在江大力手下吃了苦头，又见钟情的魔鹰日日夜夜被江大力这尊魔王骑着，在江大力面前根本不敢造次，唯有老实巴交一路相随，就为了日后能与魔鹰欢好。

趁着飞往河州的途中，江大力结合江湖论坛以及势力面板，查看如今黑风寨发展的状况。

时至今日，便是公测开始也已快有一月。

黑风寨一统整个会州绿林成为霸主，晋升为7流势力，可谓已在综武世界开始崭露头角。

如今黑风寨算上双龙帮以及洛阳等分舵，总计便是有20个分舵，所招收的玩家已多达七千多名，若再算上土着山匪和成员，便是人数接近两万的大势力。

“现在山寨内，除了被我一手控制的玄冥二老和双龙算得顶尖高手，可以独当一面镇压一方，余者也就只有武烈还能上得了台面。

其他诸如万人郎、黑虎、张唯我、武云红、花折枝等人，虽然都得到了我的传功，实力却都还是差了些，放在小城小县可以镇得住场子，放到一州或者府城之地，那就不少。

不过这些人也都是骨干力量，经营坐镇一个小分舵，还是没问题的......”

江大力观察着势力面板中的讯息，暗暗思忖着。

现在的黑风寨，已经比最初阶段时期强大了不少。

当初他为了对付一个多臂熊都大锦都得全力应付，还得用点儿小心思小手段。

现在山寨内，光是实力堪比都大锦的黑虎、花折枝、万人郎等人，

就有不少，随便派一个出去，也能在一些小地方称雄称霸了。

而除此之外，七千多名玩家之中，实力达到了外气境堪比万人郎等舵主级别NPC的，也已有六人，内气境的玩家更是已多达三百多人。

“玩家达到内气境的实力，再配合我所简化后的那些绝学，出去行走江湖已经是可以好好闯荡了。

我也可以开始发布一些任务，让有实力的玩家们帮我探索一些记忆中地方，帮忙开发一些资源。”

江大力审时度势，决定开始一波新的薅羊毛，充分利用高端玩家们创造更多的价值。

在他的记忆中，综武世界还是有不少好东西和好地方的。

无奈他一个人即使骑着魔鹰，也没有那么多精力和时间去寻找。

发动手下小弟们都动身起来去寻找，是最好不过。

“另外现在山寨内的七大高手，除了中原瞄人缝等三人，其他几个也可以好好栽培安排一下了。”

目前黑风寨中，实力达到了外气境的六个玩家，其中有三分分别就是古色异人、中原瞄人缝以及花开见红。

花开见红在天下会目前已经混成了小头目，在不少加入了天下会的玩家以及土着心目中都有不小的威望，据其所说现在已划分到了文丑丑的手下做事。

中原瞄人缝则已经从苗人凤那里出师，正在参与苗人凤与胡一刀之间比武切磋的剧情。

江大力吩咐人给中原瞄人缝送去了一些精良装备以及丹药。

其中就有当初他得到的一枚唐门暗器还有自萧姹姹嘴里撬出的一颗淬毒珠、

嘱咐中原瞄人缝见机行事提防田归农等人，务必同时学会苗家剑法和胡家刀法，功成后再返回山寨继续为山寨发光发热。

至于古色异人，自从学会了寒冰真气以及血战十式后，目前带着情衣浪迹天下，成为了玩家中名气最大的响马大盗。

他以黑风寨的名义在外闯荡，倒是吸引了一些志同道合的玩家加入其行列，不过暂时还只是有所雏形，未成气候。

除此这三人外，山寨内另外突破到外气境的三名玩家，也都是当初与之同时期的李剑锋等人。

另外还有第七个并未成外气，但名气和战斗力却不输于这六人的玩家，却就是亲卫队中的女玩家宁肃。

宁肃积累了大量的修为点和潜能点，主要修炼秋雨剑法以及轻功雁行功、壁虎游墙功等功法。

目前轻功之高，为山寨玩家之最，秋雨剑法更是另辟蹊径修炼到了6境层次，只差一步就可修炼出剑意。

所以在目前的山寨玩家中，宁肃虽只有内气境的实力，但论实际战力，可能李剑锋等几个外气境的玩家都未必是其对手，至少想要打到她都有些困难。

如此强的实力，也导致山寨内不少八卦玩家暗自猜测腹诽。

纷道宁肃表面上看起来整日冷冰冰的傲气十足，是不是暗地里天天陪寨主大人练拳打得火热，这才积累了那么多的修为点和潜能点用来提升武学境界。

江大力对这些八卦言论嗤之以鼻。

他是非常清楚宁肃练功的认真与专注的。

这个面冷女人练起武功来，跟他这种武痴有得一拼，勤奋异常，能将无法通过传功殿快速提升的秋雨剑法修炼到6境，就是铁一般的证明。

所以对于宁肃，江大力反倒是期望比其他六人更高。

有这样的心性，将来只要坚持下去，宁肃未尝不能在他的帮助下，成为黑风寨独当一面的强者。

“现在我已经给这些宁肃和李剑锋这些精英都开了小灶，让他们提前学会完整版的《黑风圣阳功》，把他们派出去多多实战，要不了多久实力就能快速提升起来。”

江大力坐在鹰背上敲击着手指思索，又摊开手中以羊皮绘制的地图。

这份地图只囊括了圣朝三十多个州，并非完整地图，但也是幅员辽阔。

会州挤在这三十多个州中，面积却只能算是最小的几个州之一。

他手指在会州、洛阳、云州、江南之间来回游走，目露思索之芒。

如今黑风寨发展到现在的7流势力，再想更进一步，就唯有走出会州，向着其他大洲发展。

但江大力如今已知晓这等发展的不易。

便是会州，他之所以能如此快发展起来，恐怕也是会州曾经有什么禁忌，导致几乎没有什么绿林大势力来染指。

即使临州乾罗山城的乾罗，也都是在他成事之后，才派破心拐等人来试探。

故而，他之所以能带着黑风寨如此顺利一统会州绿林，还有些运气成分在内。

或许要不了多久，宋国方面的官府高手就会来与他接触，届时究竟是何态度，就难以预料了。

不到万不得已的地步，江大力并不想与官府起冲突，即使是国力极度虚弱的宋国，也不容小觑。

但若是真到了必须动武的时刻，江大力也绝不会手软选择妥协。

圣朝之下那么多诸侯国，几乎没有哪一个国家是真正安定没有丝毫乱象的。

每个诸侯国下拥兵自重的门阀以及强盗头子多不可数。

甚至还有他国专门在临国扶持起来门阀和强盗头子，用以削弱临国实力。

诸侯国之间便是如此互相提防牵制，经常为资源利益摩擦，而国内的门阀，大多是棋子，甚至本身就是棋手，成为为虎作伥的一方。

江大力如今以上位者的眼光去看这等宏大格局，不难察觉到造成这等乱象的根本原因，还是在于圣朝。

圣朝那位人皇，当初明明一统天下，力压一切，便是正魔两道的绝顶强者联手都被天子神拳镇压击溃，为何最终却并不彻底统一，而是分封诸侯，大赦武林？

江大力如今只能得到一个答案，那便是那位人皇在下一局更大的棋。

一统天下成正统地位后，人皇却并不乘胜追击，而是以退为进将部分蛋糕故意分了出去。

这可谓是阳谋。

没有任何人任何势力愿意和一个咄咄逼人的强悍圣朝抗衡，因为抗衡的结果就是粉身碎骨。

而圣朝在此时分出蛋糕，其他人都吃，你也不可能不吃，不吃就不能变强，就会被周围的群狼分食。

于是诸侯国就此诞生。

诸侯国之间经常摩擦战争，国内门阀四起。

在江大力看来，这或许就是最初圣朝那位人皇想要达到的目的——分出食物，任由一群狗自己狗咬狗彼此消耗精力，而人皇则抽身而退，高高在上，享受诸国朝贡，以诸国之力奉养圣朝。

所以待人皇真正达成最终的目的后，也许就是圣朝当初没有完成的那一步棋真正走出的时刻——真正一统天下，粉碎一切诸侯国、镇压江湖武林。

“呼——我这么瞎猜，也不知道猜得对不对。

但这个世界上聪明人那么多，肯定也有人会和我想的一样。

可如今诸侯国乱象依旧，格局始终未曾打破，这非但是因圣朝太强了，更是因现在棋盘下到此刻，已无人可退，谁退步就等同于死，会迅速被敌人蚕食。

所以想要打破格局，就需要一个变数，一个打破诸侯国以及圣朝棋局的变数，谁能成为这个变数呢？”

江大力看着远处渐渐在望的河州，嘴角掀起冷冽而充满野心的笑容。

“前世有潜力成为这个变数的，是四大世家，现在......似乎他们也是很有潜力啊......”

...

...

（稍后晚上还有加更，求月票推荐票！争取还是九千字打底，最近熬夜码字始终没成功，今天必须挑战）





三百零二：东方之针，看我扎不扎你？


河州。

日月神教，黑木崖。

一声鹰啼嘹亮响起。

江大力强壮魁梧身影自天空一跃而下，纵横斜掠间筋骨发出龙吟之声，陡然“砰”地落地砸在地面上，目光看向不远处山谷中的建筑。

山谷里没有一丝风，小块的天，蓝得像新染出来的布。

山谷中的建筑，就像是点缀在画上的景致，宁静悠远，带有诗意，似远离江湖、笑看风云的闲士雅居。

簌簌簌簌——

一阵窸窸窣窣宛如风在草上吹的声音突然传来。

江大力耳朵一动目光看去，便看到一道人影自眼前一掠而过，下一刻再出现时已到了身侧后方半跪在地。

“草上飞？好轻功。”

江大力微微讶然看向地上半跪着持双剑穿木屐的男子。

“猿飞日月拜见黑风寨主，教主吩咐，您来了便直接进入内阁见她。”

持双剑穿木屐的男子低头发出蹩脚的语言道。

“猿飞日月，那个东瀛国人？”

江大力讶异颔首，突然想起曾经在渭州还击杀了一个叫做袁和飞的日月神教分舵舵主，那袁和飞好像便是与眼前这个猿飞日月有些渊源。

“你下去吧，我自去拜访东方！”

江大力摆摆手，转身走向对面建筑。

“嗨！”

猿飞日月低头，再抬头，只见黑色披风哗啦飘展，江大力虎背熊腰的雄壮身影，走向东方不败的起居室，目光微闪，唰地起身又施展草上飞离去。

...

妖丽的玫瑰，醉人的花香，精致的风景。

东方不败所居住之处，似乎就是一片璀璨锦绣的花海，四处充满芬芳。

江大力最不喜这些花里胡哨的东西，面冷如铁坯走过花海，进入到富丽的灿烂的绣房当中，便听到一声声“嗤嗤”和“吱吱”的绣花之音不绝于耳。

一道屏风摆在眼前，宛如被一台高速运转的精密绣花机快速穿梭绣花。

各种颜色的线条飞速掠过，纠缠在一起，形成一团团锦绣花卉以及龙凤图案。

“好快的速度.......看来实力精进了不少啊。”

江大力神色凝重看着那迅速现于眼前的龙凤图案，双眼眯起。

屏风之后，东方不败杏手持针，斜依而坐，绣龙织凤，媚气浑然，男女莫辨。

江大力看了一会儿冷哼不耐道，“好了，老子都来了你还在这儿扎来扎去的，也不准备一坛好酒给老子喝！”

话音方落江大力突然低骂，骤然侧身。

叮当一声！

粉红色伴随火星一闪，一道连着红线的银针正好被江大力背后的刀把弹飞。

“不给酒喝还给老子一针？”

江大力暴喝，突然眼睛一缩，立即催动浑身真气。

噗——！

几乎同时，面前屏风狂震，大片缠绕各色丝线的银针弹射而来，构成宛若龙凤呈祥的图形，化为了无数雨点般的针刺，刹那之间，点杀向了江大力周身穴道。

“破！”

江大力十指箕张呵斥了一声，手指如莲花一般绽放。

噗噗噗——

瞬间许多指影都爆发而出，宛若千手佛陀，雨点一般弹射而来的飞针全都被他指尖爆发的凝聚真气弹飞。

“挨打不还手不是老子风格！你也吃老子一掌！”

江大力全身一动，身躯如虎似豹般猛冲而出，砰地一声，脚下地砖直接在其黑色战靴下踩爆化作齑粉。

昂吼一声！

沉闷威严地龙吟，如同炸雷一般地在整个房屋内轰然炸响！

一条荒狂巨龙的龙首，随着江大力粗壮双臂打出之际凝聚爆发，构成龙形气劲瞬间撕裂屏风，

卷起无数细碎木屑撞向屏风后的人影。

“声势是挺大，你这段时间就这点儿提升么？”

屏风后的东方不败轻笑一声，嗓音沙沙的仿佛呼啸在烟霞中的轻轻微风。

祂似丝毫不受那迎面撞来的恐怖声势影响，手掌轻轻一按地面，身影仿佛没有丝毫重量般，轻描淡写地向侧方飞掠而过，洁白手腕探出衣袖随手又是几针接连弹出。

眼见荒狂霸道的龙影就要冲击上房屋后的墙壁，江大力却是突然驻足暴喝间，骤然回身一掌！

却赫然竟是神龙摆尾的技巧！

顿时狂暴龙吟巨啸声中，巨大的龙形涡流强行扭转，迎面撞上飞射而来的几针。

嗤嗤嗤——

四根银针接二连三扎入龙形气劲旋涡内。

甚至可以清晰看到那尖锐的锋芒撕裂气劲深入而来四道激波痕迹，就仿佛是四根极速而来的针扎入了水中。

眨眼间四针就已到了江大力箕张双掌之前，却是在掌中高度凝聚的气劲之前冲速骤缓，仿佛艰难般一点一点的刺破江大力沛然掌劲，想要穿透江大力的手掌。

然而江大力大笑间双脚猛地一跺地面。

轰隆！！

整个房屋仿佛陡然塌陷了下去，地面石砖猛烈炸碎，如波浪板翻滚起来。

六路腿之震脚！

借着双脚一震之力传递到腰胯之间，江大力猛地一提气，双掌气劲瞬间转阳为阴，化作无比冰寒的凛冽寒冰。

咔咔咔！——

四道艰难穿过的银针瞬间全都被冻结在冰霜之中。

江大力双爪一捏。

咔嚓！

四针齐齐在冰晶中断裂。

“有点儿本事，就是太慢了！”

房梁上，一只手抓住房梁的东方不败淡淡一笑，突然袖袍一挥。

嗖嗖嗖——

无数红线伴随银针自其袖袍中飞出，成排杀向江大力。

其身影却绕着梁柱一闪到了梁柱之后。

“还来！？老子就拆了你这破房子！”

江大力双目怒瞪爆闪精芒，陡然张口狠狠一吸气，脖颈霎时遍布宛如蜈蚣般的粗壮青筋，蓦地一张口。

“吼！！！”

一道深沉恐怖的狮子吼声，骤然在房屋内炸响，一瞬间几乎能令周遭所有的声音都被压盖过去。

轰轰轰！——

霎时间江大力身体周遭的空气仿佛化作了水中世界，泛起一圈圈恐怖的涟漪扩散。

狂暴音波直接掀起地面坚硬的石砖和木板，震得一扇扇窗户巨颤轰然打开，窗户纸破碎，木屑炸得乱飞。

房屋内的风景瓶和一些盆栽更是直接炸碎爆开。

噗噗噗——

一排袭向江大力的红线银针全都在这样恐怖的音波中震颤歪斜，在飞到江大力身前时也全都失了力道。

或是落在其身上后弹落在地，或是偏移了轨迹从身侧掠过。

原本还想自梁柱后化作一道影子奇袭江大力的东方不败，也不得不暂避锋芒，身影如闪电般穿过屋顶，避开狂暴的音波后撤。

这种大范围大杀伤的恐怖群攻，显然却正是东方不败这等高攻高速却气血薄弱者的克制手段。

江大力眼见东方不败穿过屋顶离去，眼神闪过一丝得意。

然而就在那瞬间，斜飘在半空衣袂猎猎的东方不败嘴角微翘，兰花指一翘，一根暗扣于指间的没有丝线的银针突然出现。

“ing！——”

无比尖锐的针意霎时降临。

几乎在针意爆发的刹那。

东方不败手指已弹出那一根银针。

“ing！——！——”

银针嗡鸣震颤散发着宛如次声波般的恐怖嗡鸣，如热刀切牛油一般瞬间洞穿狮吼构成的大片音浪，眨眼就激射到江大力大张的嘴前。

“混账！！”

江大力心里狂喝，怒目圆睁，两道宛若实质般的寒光直射而出，突然抬手竖掌，化掌为刀，全身内气包括气血如滚滚烈焰般沸腾，怒发飞扬大喝间掌刀劈出！

汹！！

空气炽烈扭曲，掌刀散发炽烈凶猛的高温，整个房屋内温度仿佛瞬间拔升了十几度，掌缘更是构成了一记高度凝聚的刀锋气劲。

闪电间与激射而来的银针相撞。

叮！！！——

掌缘散发高温的刀锋气劲被银针轻易洞穿。

然而银针也在霎时被高温焚得略有软化，余势不减击在江大力散发青金色的手掌上时，散发金属颤音，撕裂表皮以及肌肉，深深扎在骨骼上，却终于止住。

“嘶！——”

江大力轻吸一口气，大手一挥，收了炽烈真气。

顿时整个房屋的温度仿佛又下降了十几度。

一片狼藉的破碎房屋外，东方不败一袭红衣，戴着黑色高冠，英姿飒爽的威仪面容睥睨下方，嘴角渐渐勾勒起一丝孤高淡笑，抽出腰间折扇轻轻摇动，沙沙嗓音发出赞叹之声。

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催......没想到这么短短时日不见，你的实力提升精进得如此迅猛？便是我想要拿下你，也须得使些力气。”

“哼！”

江大力眼皮也不眨随手拔出手掌中的银针，大拇指一抵狠狠掰断凶恶道，“对付我江大力不使些力气，还想占到便宜？你也就是跑得快了点儿，够胆子就跟我对对掌。”

东方不败张嘴“哈”了一声，哑然摇头一笑，红影一闪掠了下来，淡淡道，“你现在这实力，也的确够格跟我一起去那丰氏一族的地盘了，否则我还是不放心带你去的。”

江大力轻哼看了看已经恢复愈合的手掌道，“放心，我的气血可比你厚得多，到时就算你有危险，我也完全能扛着危险逃出来！”

香风一闪，东方不败走进破碎房屋中，一拍墙壁，内里竟还有一个暗藏的房屋。

祂从那房屋中带出一名几乎与祂长相差不多的女子，看得江大力不由都是一呆，“这是？”

东方不败平淡浅笑，看向那极为崇拜温驯的女子，开始吩咐嘱托此女......

...

...

（今天加更的！求月票推荐票！月票推荐票都砸过来，砸得多待会儿还有加更，我现在继续写）





三百零三：出发丰氏，疯狂提升


“诗诗，我不在教中，你就代替我发号施令，记住我吩咐的。”

东方不败看着与祂长相有七分相似，恐怕一化妆就有九分相似的温婉女子吩咐道。

那温婉女子刚要点头，东方不败伸手在其唇上一碰，浅笑微微摇头。

温婉女子立即明白过来，脸上神色一变，温婉气质尽去，变得英姿飒爽，威仪中更含有几分霸气，嗓音沙沙道，“本座知道了。”

如此，东方不败才是满意含笑点头。

江大力在一旁看得瞪大眼睛，双手环胸啧啧称奇，暗道以后自己是不是也要找一个与自己相仿的替身摆在山寨当傀儡？

可是就算他想，这普天之下想要找到跟他体型一般且浑身强健肌肉的猛汉，恐怕也是难得很。

“猿飞日月！”

就在此时，东方不败负手朗声道。

唰唰唰——

一道踩着木屐的身影飞掠踏草疾步而来，唰地跪拜在地，“教主！”

东方不败威风飒飒，发号施令，“本座不在教中，你可听诗诗的吩咐监管本教，任何不尊者杀无赦！”

“嗨！”

猿飞日月唰地低头，起身弓着身躯后撤几步，复而又转身疾步离去。

“走吧。”

东方不败看向江大力。

江大力冷哼，“你说走就走？教我做事？我正好酒水吃完了，你们神教雪藏的女儿红可是不错，给我带上几坛子走。”

东方不败哑然。

诗诗却是噗嗤一笑，又连忙憋住保持住脸上那威仪神色，转身在东方不败目光下去房中摇摇晃晃抱出几坛子酒水。

“哈哈哈！好极好极！走！”

一声鹰啼自长空掠下。

日月神教内，少数有幸加入了神教的玩家全都看着那再度俯冲而下的魔鹰，纷纷指指点点低呼。

“下去了下去了！”

“哎又上来了！”

“看得到鹰背上有人吗？”

“像是有人，但太远了看不清有几个人。”

“哎还用想个屁啊，咱们如花似玉的教主肯定又被黑风寨主那强盗带走了。他娘的，想我加入神教已经有一个多月了，都还没见着教主当面。”

“你看那天上的巨鹰，竟然也都有伴侣了，黑风寨主非但解决了自己的问题，还给他那么大个头的鹰也找了个大个子鸟，这也太能找了。”

“什么叫找，依这位的性格，那大鸟指不定就是从哪儿强抢的。这黑风寨主就从不喜欢别人送到手里的，就喜欢强抢，强扭的瓜不甜它解渴呗！”

在道道羡慕嫉妒恨的视线目送下，两头巨鸟振翅飞去，渐渐消失在蓝天白云间，颇有些天大地大任我逍遥的意蕴感觉。

“哈！——好酒，好酒！深愿窖中廿载，入骨人生六味，何如此际醉千场......不愧是女儿红啊，哈哈哈！”

高空当中，狂风烈烈，酒香四溢，江大力哈出酒气放声大笑。

那溢洒的酒水随风奔放在嘴角，在随风狂舞的长发之间，清冽冽，向流觞......

东方不败在侧方屹立，亦是含笑畅饮，仿佛老友重逢，亦满心欢喜。

至于煞风景的段正淳，早已被震晕了过去，绑在座椅后方继续昏睡。

酒过三巡。

江大力方才三分醉意道，“你只说往南飞，那丰氏一族究竟在哪个州你怎的也不说明？”

东方不败斜倚而坐道，“此去两千里外的青州。”

“青州。”

江大力一怔，“倒是远呐！”

他微微点头。

继续驾驶魔鹰飞了小半日后，便顺道在云南附近的城镇外降落。

先前早就有过联系的李青萝竟亲自带队在此迎接。

见着江大力居然真的带来了段正淳，顿时无比喜悦。

但其脸上却还是装作一副冷俏娘的模样，派人上前接走段正淳，随后恭敬对江大力施礼拜下。

“妾身多谢寨主抓来这薄情郎，这是我们曼陀山庄精心研制的曼陀花酿以及曼陀灵丹，还请寨主收下！”

江大力随手一抓，气劲卷起李青萝手中奉上之物。

掂量看了看后。

正要询问对方招收人手收集网络情报的进程如何。

话到嘴边，想到东方不败还在场，也便住嘴。

尽管东方不败也是他的盟友。

但曼陀山庄却乃是江大力下的一步暗棋，除了他自己，不想为任何人知道。

就像日月神教现在又有多少暗桩，为什么和东瀛人也有牵连，这些东方不败也没有跟他说一样。

彼此双方，都会保留有各自的秘密和隐私空间，互不探究，就是最好的相处方式。

至于眼下这笔交易，倒是不会透露出太多讯息。

辞别李青萝后，江大力遂和东方不败继续赶路。

在途中，看着这些时日随着山寨玩家们络绎不绝的学习山寨独门武学所贡献的大量修为点和潜能点。

江大力没有犹豫，直接消耗了三万多修为点以及五万多潜能点，一鼓作气将《漫天飞雨》、《八步赶蝉》包括《金身功》、《缩骨功》、《雁行功》、《壁虎游墙功》、《十三太保横练》等多部凡阶乃至人阶的功法，全都直接修炼到了9境的层次。

这么多功法齐齐提升。

顿时导致江大力的气息疯狂波动，惊得正手衬着额头闭目养神的东方不败都侧目，不禁凝眉诧异看向一旁安坐如山，浑身气血滚滚如大江大河的威猛男人，目光眯起轻闪，不知在想些什么。

这么一番如此凶猛的提升之后。

江大力这段时间积攒起来的修为点和潜能点也彻底消耗一空，甚至回过神来后都感觉脑袋空空。

经过方才那无数讯息的碰撞和整理后，他此刻只觉仿佛进入圣人模式，什么都不愿意去想。

只想这么放空脑袋保持发呆，最好就这么一直下去最好。

这种状态，也令他心里深刻认识到，修为点和潜能点，也并非万能的。

至少对他这种同时具备NPC模板，是重生在综武世界内的真实存在的人而言，修为点和潜能点，也并不是万能金手指，可以随时随刻的提升武学。

盖因这样快速瞬间提升的武学，其实也是在燃烧修为点和潜能点后，借一种天地规则般的力量，瞬间帮他调动脑海中所积累的所有武学理论，将之整合成最合理的“答案”。

然后这个“答案”就在他的脑海中疯狂“复印”，直到真正烙印下来，成为他自己所收获的东西，武学也就自然而然因此提升了。

而这种提升，对于他脑海中所积累的武学底蕴和理论的要求，显然是非常高的，是他看了不知道多少秘籍，血战了不知多少场生死大战所积累下来的经验组成。

应用在不同的武学上，表现也就不同。

“目前我消耗修为点和潜能点，快速提升普通天阶包括天阶之下的武学，估计都没有任何问题，因为我积累的武学底蕴和理论，已经足够支撑。

但若是想要快速提升我结合多种高端武学自创的大力神拳、大力一刀、以及大力神功，显然还不成......

或者说，即使成，所提升起来的境界，也是虚浮的空中楼阁，充满太多隐患和我未曾修补的缺陷。”

江大力安坐如山，放空脑袋，静静思索着。

他也不急。

就包括他现在若是想要提升大力神功，其实也是可以强行提升的。

但提升过后，或许越是修炼到后期，越可能出现未知的隐患。

甚至可能无缘达到与太玄经等绝学相堪比的潜力。

可若是拿到《玄功要诀》一观之后，也许便会积累更多底蕴和理论。

届时高屋建瓴之下再提升，隐患也就小多了，神功的潜力也会变得更大。

而大力神拳与目前更加薄弱的大力一刀，亦是如此，不是不能提升，而是没必要在准备还不充分的时刻，揠苗助长强行提升。

江大力现在慨然感觉，自创武学一道，当真是需步步为营，如履薄冰，是没有路，自己强行开辟出道路，无人可以参照，只能自己摸索。

“所以说，玩家们才是真的幸福啊，只要修为点和潜能点足够，任何武学到手就能随便提升......

不过这样是没有灵魂的，真正的武学真谛根本不会烙印在脑海形成经验和记忆，这也是我为什么重生之后，却根本不会华山武学的原因。

有些招式知道归知道，但真正使用出来，那就是另一回事了......”

沉思之间，周围气温已是越来越冷，纵然以江大力的体魄，都感觉透骨寒。

头顶浓云越压越低，北风像一只发了怒的狮子，吼叫着滚了过来。

一股股寒气像千百条冷蛇缠绕在身上，使人的筋骨僵硬，血脉也都在凝固。

强如东方不败也在这等天地自然的变化中凝眉，不得不施展内功御寒。

江大力却是哈哈大笑嘲讽，“你这葵花真气本就性属阴寒，起得了个鸟作用，看老子给你注入一道阳刚真气！”

轰！！——

江大力双臂一屈，肌肉如钢竟散发微微红芒光晕，一股恢宏阳刚的炽烈真气化作气罩骤然扩散，周围刮来的冷空气都忽然变得炽热起来。

呼！

他一掌打出，手掌直接贴在了东方不败后背，一股炽烈阳刚的真气便凶狂地注入了过去。

东方不败顿时面色潮红，额头都瞬间被蒸腾得出一层细密汗珠，不由轻哼拂袖推开江大力粗壮手掌避开。

“哈哈哈，怎的？我这不过才这么点儿阳刚真气，你就受不得？果然体虚气血弱。”

江大力抓住难得机会继续讥诮嘲讽。

“ing！”地一声，针芒顿响。

“既然这么冷，那就再打打热热身，本座看你也是闲得慌！”

“打就打，谁怕谁？老子还不信你能扎我个透穿？扎不透就浑然不惧！来！！”

（一万多字，求月票推荐票！我虚脱了！你们虚不虚我不知道，就感觉你们投票的力道很虚，大力点儿啊）





三百零四：吞服凤血之人，惊悚秘闻


三天之后。

江大力便已是骑乘着魔鹰和东方不败，一同跨越两千多里的距离，来到了青州。

青州是一个非常古老的大洲。

此洲为如今曾经险遭灭国的大青国所统治。

大青原称“大秦”，自当初那位始皇帝驾崩后，便国运急转而下，后天下为圣朝一统，大秦更是险遭楚汉所灭，后由圣朝干预，才保下国统，改号为大青。

所以，青州在江大力的印象里是一直是一个非常古老的大洲，青国亦是如此。

丰氏一族，这个他听都没听说过的神秘而强大的氏族，一直低调生活在大青州，似乎也并不稀奇。

“你没有听过丰氏一族也很正常，但你既然知道童氏一族，难道你就没点儿联想？”

东方不败的声音伴着酒香在一侧传来。

江大力闻言，手指敲击着椅子扶手思索，“联想？童氏一族我只知道龙神功非常厉害，但具体有多厉害，我也没见识过，倒是不清楚。

不过丰氏一族既然与童氏一族一样属于强大的隐世氏族，不会也有个什么凤神功吧？”

他之所以知道童氏一族和龙神功。

还是因为前世童氏一族中有高手出现在江湖，轻易就击败了当时江湖中有数的几位高手。

其中最出名的，无疑便是快活王柴玉关了。

而当时，那童氏一族的年轻人所施展的神功，据说便叫龙神功。

自那一战后，那位童氏高手就消失在了江湖中。

很多玩家只是知道童氏一族的厉害，想要加入童氏一族，却苦于根本找不到门户，也就唯有不了了之了。

江大力突然轻“嘶”口气，“童......龙，丰......凤？这谐音......”

他骤然侧过脸，看向东方不败，“那个丰氏一族，莫非有着和龙神功一样并驾齐驱的凤神功？”

“嗯？”

东方不败嘴角不由掀起一丝浅笑，淡淡摇头，“丰氏一族是否有凤神功我并不知道，就算是有，这种神功，也必然是作为一族的镇族神功，非族长或者少有的几位高层，无人可以修炼。

至少我所接触到的寥寥几位丰氏一族的族人，他们武功虽高，却也并未展示出什么惊世骇俗的能轻易击败我的神功。”

江大力刚要松口气。

东方不败又道，“不过无论童氏一族还是丰氏一族，却都是有特殊使命在身。

他们一个肩负着守护青龙的职责（魔改），一个则肩负着守护火凤的职责。

但可惜，火凤据闻早已在很多年前，被大青国的一位得势方士率领两万精兵所杀。

那一战，丰氏一族几乎被灭族......”

江大力感觉像是在听天书，只觉此时的东方不败似乎很中二，有种只要你不尴尬，别人就不尴尬的错觉，不禁打断道。

“你在这儿胡扯些什么？什么青龙火凤的，这不都是传说中的祥瑞神兽，怎么可能存在，而且还能被人杀死，这不扯犊子？”

东方不败轻笑，指了指足下的魔鹰，又指向另一侧不远处的神鸾，“对于普通平民百姓而言，你这两头异兽禽鸟，岂非也是传说中才可能存在的生物？

你之所以不肯相信，只不过也和他们一样，眼界未到，未曾亲眼见过罢了。

”

江大力闻言不由哑然，继而突然灵光一闪，想到了一个不可思议般的人物，以及一头真实存在的可怕生物。

凌云窟——火麒麟。

还有前世的世家云家，从一本古籍中所得知的一位可怕人物。

据传，那古籍中的人物，乃是吞食了凤血生存了下来，活了不知多少悠久岁月，可怖可畏。

当时云家得到那一页记载这等内容的古籍，也完全是当天书去听了。

后来消息不经意传开后，更是没有玩家相信，甚至认为这是有人刻意杜撰的假消息，云家根本没有得到过这种荒诞的古籍残篇。

在今日之前，江大力原本也以为那只是假消息。

甚至这么多年，他都不曾想起过。

因为他从没有遇见过那样荒诞如神话中的人物。

但现在听东方不败说，大青国多年前有位方士曾率领两万精兵屠杀了火凤，他不禁心里是一个激灵。

如果东方不败所说的那位方士，以及云家挖掘出的古籍残篇中所提到的服食凤血之人，都是同一个人，那么那个人，就委实太恐怖了。

想到这里，江大力不禁脸色难看。

那种前些时日才冒出的莫名危机感，以及一种被一双冷漠的眼睛在暗中死死盯住的感觉，也愈发强烈，令人不由得疑神疑鬼。

“嗯？我只是随口一说，你这么胆大的人，竟然也会被惊到？”

东方不败挑眉，诧异瞥向脸色不太好看的江大力，轻笑，“就算有所谓的青龙和火凤，肯定也都早就死了，有什么好怕的。

况且这种东西，你我都未曾亲眼所见，未必是真。

不过，我们现在去丰氏一族的地盘，要拿走的一些东西，据传就是跟火凤有关。

那些宝贝，也的确是很神异，我的身法速度和出手速度越来越快，就是吃了那种宝贝。

但此物说是跟火凤有关，我也不太相信真的会有关，或许只是一种民俗传说美化的说法罢了。”

“恐怕还真是有关啊，我想要挣脱这个世界，调查清楚重生的真相，怕是险阻重重啊......”

江大力心里暗道。

整合他所知的一些有限讯息，他虽不清楚青龙和火凤是否百分百存在。

但火麒麟却是真的存在于凌云窟内。

上一世，乐山大佛水淹大佛膝时，凌云窟这个终日为赤炎所笼罩的福地，便突然冲出火麒麟。

当时震惊了所有玩家，不少贪婪的玩家甚至死在火麒麟一吼之威下。

而后来，聂风之父聂人王更是在与雄霸一战时被打下了乐山大佛，掉进了凌云窟，被火麒麟吞噬。

也是从那时开始，不少高手玩家开始尝试提升火抗，强闯凌云窟，想要得到聂人王的传承。

结果便有极为少数的幸存玩家，发现了血菩提这一由麒麟血冷却后凝固而成的宝物。

若是丰氏一族曾经真有火凤，也许火凤也会如火麒麟一般，诞生出如血菩提一般的宝物。

“如果丰氏一族真的曾有火凤，童氏一族也说不准真的会守护有青龙。

若是那青龙没死的话，当初那服用了凤血的存在，会不会突然觊觎童氏一族的青龙？诞生想要屠龙的念头？”

江大力想到这里，就觉得很有可能，暗暗吃惊，但继而也不由诞生出一种非常强烈而疯狂的想法。

不过很快，他还是将这种暂时不切实际的想法按捺。

此时，魔鹰越过不少城郭。

前方的下方此时也渐渐可见一片广袤的茂密山林。

但见下方浅浅云海浮动，就像白色的轻纱一般飘舞。

数点高峰，露出它们嶙峋的顶端，犹如礁石出没于大海之中。

一座座的山峰，互相接连，互相掩映，像挨次腾起的海上惊涛一浪高过一浪，层层叠叠。

一些山脚下，隐约像是有着村庄，家家户户此时飘起袅袅炊烟。

江大力依照东方不败的指引，飞向山林深处，渐渐到了一处峻崖峭壁怪石嶙峋的陡峰。

这陡峰兀突石骨，光秃秃的顶峰顶峰崖边突兀地屹立着一块巨石，摇摇欲坠，人处于下方，势危如泰山压卵，非常具有标志性。

“就是这里！”

东方不败闪身而下，身法迅捷犹如鬼魅，红衣轻盈飘然落在那危石之上。

江大力瞧不出有何出奇。

起身提起包裹，也是背刀一跃而下，筋骨舒展间爆发一声轻微龙吟，矫健落在那危石之上，带刀三百多斤的体格，却也无法撼动危石分毫。

“看那里！”

东方不败神色凝重，指向高峰山顶下西侧的位置。

江大力目光看去，便看到下方山脚下居然有一处灵韵异常的湖泊。

湖泊被一片光秃秃满是扭曲狰狞枝丫的古树环绕，就像是一群张牙舞爪的老魔鬼围绕着一块静静闪光的宝石，充满诡异和压抑，而那湖泊上空，竟还飘荡着宛若毒障般的七彩气息，似蕴含危险。

在湖泊中心，却有处小岛，岛上在这冬日里竟生长有一片殷红花卉，而在那一片殷红的最中心处，有一团若火焰盛放般的橙色植物。

“那里就是我们的目的地，只要到了那湖泊中心的岛上，拿走最中心处那名为凤金果的果子，我们此行的目的就达到了，立即抽身离开。”

东方不败平静嘱托，随后又转身指向另一处山中类似高脚楼般建立在山壁上的建筑群落，“那边就是丰氏一族的族群所在。

我们从高空而来，算是走了捷径，直接绕过了最危险的地带，深入到了这里。

所以，我们这次取走凤金果估计会很顺利......”

“喂！”

江大力刚想让东方不败住嘴，不要说这种有因果律的话。

结果就听到东方不败所指的那处方位，隐隐传来了一些怒吼声和打斗声，不禁一愣，顿感无语。

便是此时指向那个方位的东方不败也一怔，威仪面容上流露诧异，皱眉间目中闪烁凌芒，“莫非这次有人也和我一样，在这个时候来取凤金果？怎会如此之巧？”

“得！有时候该打就还是得打！我倒是也很好奇，传闻中和童氏一族比肩的丰氏一族高手，都会什么奇怪武功，有多厉害！”

江大力扭动脖子，发出爆豆子般的脆响，全身肌肉开始蠕动间隆起暴突，眼神涌现一丝好战分子才有的狂热。

对于实战，他是乐此不疲，因为和越多稀奇古怪又强大的高手实战，才能帮他积累越多的武学底蕴和理论阅历啊。

东方不败眉头一挑，“现在还不是战斗的时候，我们立即下去取走凤金果。”

江大力闻言感到非常不适应。

一向比他还要狂妄孤高的东方不败，这次却反倒一幅并不想太高调惹麻烦的模样，足以见得丰氏一族的难缠可怕。

当下他也懒得莽刚，的确先把好处拿到手之后，再谈其他就要好多了，至少不会竹篮打水一场空。

唰唰——

二人身影电射般齐齐向下而去。

江大力刻意压制施展天龙七式时筋骨间爆发出的龙吟声，避免制造太大动静。

随东方不败迅速下山，向着山脚下古树环绕中的湖泊而去

…

…

（求推荐票月票！更新频率和字数够多够快啦！睡觉了！）

白天更新会稍迟。得继续上周没能给二老买的衣服！





三百零五：童氏1族与里赤媚！撤走！


嗖——

嗖——

一前一后。

江大力和东方不败身影快速穿过满是枯枝的枯树林。

距离近了，江大力才真正看清。

原来这些枯树竟都似是梧桐。

只不过向来都是生命力旺盛的梧桐树，如今却竟每一颗都似丧失生机，成为一株株朽木，毫无枝叶不说，躯干也干瘪枯败。

东方不败身影如风一般掠过，往往脚掌在地面一点，随手一针弹出轻轻一拉，便运用针渡术如放风筝般将自身放飞而起，一掠便是十几丈的距离，轻松将江大力甩在后方。

江大力则如蛮龙过江，横冲直撞，所过之处，满地枯叶掀起，犹如风卷残云一般。

“那湖泊中有丰氏一族的异兽守护，为数不少，稍后你掩护我取果！”

东方不败回首提醒江大力，速度更快掠向湖泊。

“为什么不是你掩护我取果，老子不喜欢和禽兽较劲儿！”

江大力不满低喝。

二人说话之间已是到达湖边，霎时一阵奇异的芬芳伴随水腥气味儿，扑面而来。

东方不败速度丝毫不减冲向湖泊，落脚在水面一点。

一圈水波涟漪陡然自其脚下蔓延而开，而其身形，则是在此时以一种惊人的速度，带起一条水线，快若闪电般的直奔前方小岛而去。

哗——！

就在那瞬间，原本平静的湖水突然发生异动。

湖水深处仿佛有道道黑影浮现，其中一道黑影更是体型庞大，骤然在江大力震愕的目光中哗地撞破水面，在泛白水花中张开满是利齿的血盆大口，狠狠噬咬向东方不败。

东方不败却似早有准备，回手手臂探出，修长手指快逾闪电弹出一排银针。

噌噌！——

银针破空闪电般袭在那跃出水面的怪鱼身上，能轻易洞穿钢铁的银针，竟爆发一阵如击在铁片上的爆响，虽是击穿了坚硬的鱼鳞扎入其中，但却竟是无法造成重伤。

东方不败身影唰地落下，又是一点水面。

哗哗哗——

水面翻出无数激烈水花，一张张长满利齿巨口的小鱼如飞起来般跃出水面扑向祂。

“轰！——”

东方不败轻哧一声脚掌震起大片水花，水花轰然爆散，一颗颗水珠就宛如子弹般击穿大片扑来的鱼儿。

霎时充满鱼腥味的血雾便扩散洒在湖面上，将湖水渲染成了淡红色。

而东方不败的身影却借着反震之力冲天而起再度掠向前方小岛。

轰！——

整个湖泊被血腥味刺激仿佛如煮沸的热水般沸腾，又有两条蛇身鱼尾长着金黄色眼睛和利齿的水怪冲出水面，张开血盆大口咬向东方不败。

“全都过来咬老子！！”

就在此时，一声如炸雷般的声音爆发。

江大力宛如怒龙般充满彪悍气息的身影带着一阵龙吟声闪烁到了湖面，一脚踏出。

砰！

水面宛如翻江倒海般凹陷下去溅射大片利箭般的水花，瞬间刺穿大量怪鱼的身体。

他双手如龙爪般猛然一抓。

狂暴吸力化作龙影轰然席卷，摄住两条咬向东方不败的异兽怪鱼。

顿时那两条怪鱼身形在半空一滞，猛然被摄取得倒翻落入水中，

砸起巨浪。

不过这两条怪鱼砸入水中的刹那就掀起滔天巨力，强行挣脱了江大力双手爆发的恐怖吸力。

此时，江大力也因带着大刀的体重太过沉重，无法在水面站立太久而下沉。

霎时无数小型怪鱼张开锋利的利齿大口，狠狠咬在江大力的身躯上，却发出一道道铿锵爆响。

顿时一排几十个壮观的“-1”“-0”“-1”数字，从江大力头顶飘出，气血以微不可察的幅度艰难波动了一下。

江大力狞然一笑，肌肉如钢铁般的身躯猛一鼓荡，气劲直接弹飞大片小型怪鱼，两巴掌就捏死一大片。

“咬不动老子，就给老子死！！”

轰！！

一股凶猛力道突然从侧面狠狠撞来，还未临近就给人恐怖压力。

“嗯？”

江大力脸色一冷，暴喝间在水中双臂屈伸，爆发出狂暴凶猛的气劲，双臂一撑！

铛！！——！

咔咔咔——

惊人的寒意瞬间从他体外爆发，化作一个寒冰金钟护罩，瞬间冻结得周遭湖水凝结成些许冰晶。

砰！！

一头水桶粗的怪鱼，狠狠撞在宛如冰晶般的金钟护罩表面，冰晶被巨力咔嚓撞得裂开。

怪鱼也是撒瞬间撞得七晕八素。

就在此时，更多细小的怪鱼纷纷如利箭般飚射而来，齐齐噗噗撞在江大力体外构成的金钟护罩上，撞得冰晶爆碎，血雾频起，护体摇摇欲绝。

“全都给老子死！！”

江大力大喝一声，双目一闪烁，似乎有闪电划破长空，狂啸一声，恐怖的气势伴随狂沛真气瞬间攀升到了巅峰。

昂吼！！！

一道狂霸龙吟自其全身筋骨以及咽喉中爆发而出，构成一圈圈音浪轰炸而出。

轰轰轰——

周遭水面震荡，冰晶破碎。

大片小鱼以及怪鱼全都在恐怖的音浪冲击下宛如被飓风席卷的垃圾碎片，冲腾得七零八落，七晕八素。

江大力双臂一张，气流鼓荡，内力充盈体内，周遭的气流在降龙廿八掌的聚力技巧下似乎都化为了己用，张弛之下，带动整个空间的震动。

所有气流构成涡旋，随着江大力左冲右突陡然出掌，瞬间茁壮成一条直径三到四米的气浪龙卷移动，强大的涡流构成巨大的吸扯之力卷来周遭所有的水浪、小鱼尸体，猛地汇聚形成一道六七米长的龙躯，狠狠冲腾而过！

昂吼！！！

巨大龙首散发凛寒冰冻气息狂冲而过，霎时大片怪鱼被冰冻搅碎，两头冲来的异兽怪鱼厉吼着与江大力狠狠平推出的龙首相撞。

嘭嗵！！——

整个湖面在巨龙咆哮下撞出两米高的巨浪。

江大力的彪形身影伴随龙影破水而出螺旋升天而起。

飞龙在天！

轰轰轰——

顿时一条疯狂旋转的冰龙之躯随着其身影冲出疯狂构成，绞杀周遭所有怪鱼，血雾弥散出便被冰冻。

下一刻。

一道混杂无数怪鱼尸体的冰龙之躯便出现在了水面之上。

江大力冲天身影去势一尽，倒坠而下。

哗——！

爆爆冰层破碎，第三头异兽怪鱼厉吼冲出，张开血盆大口。

“死！！”

江大力陡然握拳，硕大的拳头如砂锅狠狠打出。

拳，脚，肘，一道道凶狠的攻击，夹杂着狂暴的内气，铺天盖地密集落在那怪鱼身躯上。

霎时沉闷的打击声伴随骨头碎裂的爆响传开。

体型巨大的怪鱼直接被打得脑袋爆裂。

江大力一把抓起其身躯，单臂发力肌肉隆起抡动一甩，狠狠抛到了地面上。

“哈哈哈，今天有鱼汤喝了！”

“走！”

就在此时，东方不败身影携着异香掠来，脚步一点浮动冰渣的水面，手掌抓向半个身子沉入湖里的江大力。

“老子不用你拉！你先给我上去！”

江大力单臂抡起，一掌打出。

砰地击在东方不败伸出的手掌上，顿时直接将东方不败一掌打向了岸边。

江大力身躯猛地向下一沉，但在快要沉入水中的刹那，他全身爆发一股凛然寒气，双掌一拍双脚一蹬。

哗啦——！

在无数细碎冰渣中他身影冲天而起电射向岸边，砰地落定在岸边砸出一个浅坑。

“拿到了？有几个？够不够分的？”

江大力随手扯下咬在身上的几条冻僵怪鱼，看向东方不败，便见到东方不败手中抓着四颗金灿灿形似大号龙眼的果子，散发阵阵异香。

东方不败随手一甩。

唰唰唰——

四颗凤金果齐齐飞向江大力。

“我曾经已经吃过了不少，这四颗全都给你，算是我答应你的事情完成了。”

江大力大手一抓，四颗果子落入手中，只觉竟入手温热，果肉的温度竟就像人的体表温度一般，甚是奇异。

“何人胆敢闯我丰氏一族的禁地！！”

就在此时，几道强悍气息从远处古林外快速掠来，几道速度如鬼魅般的人影向着这边靠近过来。

与此同时，还有阵阵打斗声和怒啸声在不远处如炸雷般响起。

“童远，你们童氏一族果然一直不安好心，竟然里应外合联合外人闯入我们丰氏禁地！？”

“哈哈哈，我里赤媚向来独来独往，更没有和童氏一族联系过，你们这帮蠢货还不让开，再与我纠缠，你们宝贝可就便宜了别人了，滚开！！”

“嗯？”东方不败陡然凝眉无比凝重，“和丰氏一族大战的竟然是童氏一族的人和里赤媚？”

江大力正要询问里赤媚是谁，突然脑海中灵光一闪，就想到了对方的身份。

里赤媚，绰号「人妖」，被誉为蒙古国某部的第一高手，在蒙古国可谓声名赫赫，与「花间派」掌门人「花仙」年怜丹和红日法王并称。

原本此人是蒙王座下八大高手之首，无论实力或智慧也在八人中之首，实力更是直追「魔师」庞斑。

精通的武功「天魅凝阴」和「魅变术」，可谓是轻功天下无双。

几乎在脑海中掠过这些讯息的刹那，江大力的神色也是陡然无比严肃。

东方不败的声音几乎在同时传来，“你立即唤来魔鹰先走，我来殿后！”

东方不败说这一句话时，神色布满严霜，显然非常清楚此次来人的厉害。

江大力正要说共同进退之类的话，却见三道鬼魅般的丰氏人影已然到来。

“快走！不要轻易服用凤金果，脱身后再说。”

东方不败迅速出手弹射出道道银针，身影一闪便直接迎向三人。

江大力毫不迟疑，直接向着古林外电射奔去，同时发出长啸之声吸引来魔鹰跑路。

古林上空遍布毒障，便是魔鹰和神鸾也不能直接降落，必须冲出林子后才能登上魔鹰。

而无论是东方不败还是江大力，都并非迂腐蠢笨之人，在纷纷作出选择的时刻，就已是默契形成了最佳的配合。

速度最快实力更强的东方不败殿后，江大力冲出林子先上魔鹰，而后两人才能更顺利的从强者如云中取宝脱身。

此时此刻任何一个迟疑或者疏忽，都是愚蠢行为，都可能酿成无比严重的后果。

唧——

高空之中。

魔鹰得到讯号，从江大力急促的长啸中顿知情况紧急，骤然俯冲以更快的速度向下窜去

（稍迟的更新，今天推荐票和月票少了，多投点儿啊，待会儿再来一更，我现在继续写！）





三百零六：从没人让老子江大力撒手


凭着强大灵觉，江大力避开一道道气息强烈传来的方位，蹿出古林的一刹便几乎同时看到从天空俯冲而来的魔鹰。

嘣——

几乎在那同时，一道弓弦劲响猛然响起。

“不好！”

江大力心脏一跳，眼角余光都瞥到了一道怒射而来的箭矢直奔魔鹰。

然而魔鹰似在高空更早一步发现威胁，俯冲的身躯刹那间翻转了一个角度，箭矢擦着其身躯掠过。

“哈哈！”

江大力大笑纵跃而起，在半空如龙腾虎步般猛然一冲。

昂吼一声龙吟在他冲腾间爆发，身影电射向魔鹰。

嘣！——

又一道弓弦震响。

嗖嗖两道箭矢竟突然从远处激射而来，飞来的刹那直接化作成了两道截然不同的方向，一箭直奔江大力，一箭直奔魔鹰。

“有完没完！”

江大力直接将四颗凤金果塞入怀中，大喝间一爪抓出，云龙探爪气劲纵横，瞬间电射而来的箭矢直接被他闪电般抓在手中，咔嚓捏碎。

另一道箭矢还未触及到魔鹰，江大力骤然拔刀，金色刀光一闪，刀气化作弧光咔嚓一下将箭矢斩为两截。

几乎同时，他的身影也踩踏在了俯冲的魔鹰背上。

魔鹰双翅一震，长鸣一声振翅就要高飞离去。

“慢着！！”

江大力暴喝一声猛按鹰头，“先盘旋等候！”

这话一出，魔鹰也只好在低空盘旋。

另一侧弓弦不断响起，道道箭矢激射而来。

江大力冷哼，立在魔鹰背上随手挥刀，轻易磕飞道道箭矢，同时眼神冷冽记住了那在山地间不断奔腾拉弓射箭的人影。

“怎么这么久还不出来？丰氏一族的人难道这么难缠？”

江大力皱眉，同时看向古林中几道纠缠的身影，突然面色一变，在高空就看到另一侧的方位，又有两伙人边打边杀入了林中。

其中那里赤媚阴柔的嗓音陡然传来，声音宛如润物细无声的雨水般轻易传遍了整个林内。

“呵呵呵呵，东方不败，没想到上次你侥幸拿走了几颗凤金果被本尊追了八百余里逃脱，这次竟然还贪心不足又来了？你这是瞧不起我里赤媚，还是瞧不起整个丰氏一族？”

东方不败那沙沙嗓音几乎同时在林间响起，声音随着其身影一般，时东时西，充满诡异，“上次如非你横插一手，本座也不至于只拿到三颗凤金果，本座没去蒙古找你的麻烦，你就应该感恩戴德谢天谢地。”

“哈哈哈，好大的口气！”

唰——

一道快如疾风般的人影瞬间摆脱来两个丰氏一族之人的纠缠，冲向林间的东方不败，霎时也引得交手双方同时罢手，几伙人齐齐冲向林内。

江大力色变低喝，“糟糕！东方不败这个磨磨蹭蹭的家伙他娘的就像个娘们，还不快出来！”

就在这一刹，一道惨号声陡然从与东方不败交手的三人中传出，东方不败整个人宛如一块布革炸成大片红蓝绿各色丝线，其中一排丝线便狠狠扎穿了其中一人身影，逼退了另外二人。

几乎同时一道人影有如鬼魅，凌空一圈，挟着几阵阴柔而孤傲的冷笑，曳空而去，瞬息即杳，眨眼到了林外。

“下去！”

江大力大喜一按鹰头，魔鹰不得不憋屈鸣啼一声，俯冲下去接应。

唰——

东方不败身影冲出古林，陡然弹出一针，激射在俯冲下来的江大力手中刀把之上，叮地一声便是一个回旋拉直。

霎时东方不败身影就像是风筝一般随之陡然荡起，施展针渡术就要一跃到鹰背上。

如此高妙身法，

江大力看得心中大叫一声好。

然而就在这一刻，不远处的箭手已步伐极快如风般跃来，弓突张，三箭怒射，“飕飕飕”破空声响，慑人心魄。

顿时空中传来道道箭矢尖锐的破空声，就像是好几名弓箭手同时出手一般。

江大力脸色一变，正要出手。

东方不败手速更快，信手抬起便是行云流水三针接连弹出。

但闻一阵铿铿锵锵的金铁交鸣之声，飞蹿起了一连串的火星。

三道怒射而来的劲箭，竟被三根风能吹起、落水不沉的纤纤精致绣花针轻易弹射得改变了轨迹，嗖地从旁掠过。

但就在前一秒，那射出三箭的箭手身形尚在半空，便陡然自箭筒中抽出一箭，开弓，射箭，目光之锐利，出手之迅速、稳定、强劲，即使在半空也丝毫不受影响。

“嗤”一声，这一箭电射而过，居然比之百米射蝇还要夸张，直接穿透撕裂东方不败那手中细比头发丝可穿针头的绣花线。

嘣——

针渡术霎时失效。

东方不败身影骤然向下坠落。

一道阴冷狂笑声伴随一道蓝色身影如鬼魅般闪烁杀出，唰地激射出手中数道长长白菱纠缠点向东方不败。

“给老子上来！！”

江大力狂吼一声，双掌探出一抓。

昂吼一声龙吟炸响。

两道气劲旋涡构成的龙首狂吼冲出探爪，抓摄向东方不败，爆发出无比惊人的吸摄力。

顿时东方不败坠落的身形一滞，俯冲下的魔鹰几乎同时探出双爪抓向东方不败。

东方不败双袖同时一甩，两排丝线裹挟银针飞向激射而来的白菱。

这闪电般双方的交手，简直好似兔起鹘落在半空展开。

只听得轰然气劲爆响中。

白菱被洞穿成筛子。

魔鹰探下的双爪也成功抓住了东方不败的双肩。

但几乎在那瞬间，一道漏网之鱼般的白菱也眨眼间卷住了东方不败的脚踝。

振翅飞起的魔鹰瞬间就带着一道蓝色身影同时飞起。

里赤媚！

“东方不败！你甩不脱我！”

里赤媚大笑手掌一拉白菱，身影前冲。

东方不败凝眉，猛地挣脱魔鹰双爪，扣手银针“ing”地一声弹出，一掌更是如闪电般与激来的白菱交在一起。

嗖嗖嗖——

又有三道箭矢从远处袭来，宛如跗骨之躯阴魂不散。

“混账！！老子今天非砍死一个再走！！”

江大力忍无可忍，狂啸一声持刀猛然从天狠狠劈斩而下。

呛喨！！

璀璨金色的刀光宛如一道金河匹练般狠狠怒斩向下方与东方不败纠缠的蓝色身影，对激射而来的三道箭矢却根本不闻不问！

“给老子压！！”

一刀杀出！！

江大力全身肌肉暴突，气势一下子暴涨了起来，四周的空气像一锅煮沸了的泥浆水，旋转起一股强烈的旋风，引得空气汹涌得咆哮着翻腾着。

大力一刀之刀势刀意顿时宛如一方天塌陷下去，骤然压在东方不败和里赤媚二人身上，狂霸刀势强行将二人同时笼罩在内。

顿时处于刀势之中的二人纷纷动作一滞。

便是激射而来三道箭矢也齐齐在这等狂霸刀势和卷起的刀气冲击下霎时滞涩，骤然弹飞。

里赤媚突然尖啸一声，浑身爆发出一股凌厉气势，闪电般两掌拍向东方不败身上穴位，要以天魅凝阴功突破体能上的极限突破压制攻敌。

然而他的速度快，东方不败却是更快，其充满诡异媚意和英气的脸颊上露出一丝张狂之笑，双臂一展间，一股无比惊人的气势骤然爆发。

天人境！

这等境界的压制，直接令还处于罡气境的里赤媚神色骤变。

而东方不败原本由阳极阴的葵花真气，突然转为无比炽烈阳刚的霸道罡气。

嗤嗤嗤——

其身前衣物突然线头爆窜，大量丝线裹挟着一根根银针宛如一个小太阳爆发的阳光般，却呈扇形冲杀向脸色大变的里赤媚。

“阴阳转换，你竟然进入了天人境？”

里赤媚厉声大叫，双掌顿时变掌为指，十指如弹琴拨弦般疯狂弹出，化作了一连片搅动风云的残影。

叮地一声爆响。

这是一连片的“叮叮”声因太密集而响彻成了一声。

里赤媚惨嚎一声，双手巨颤，指甲破碎飙血，身躯更是一震，被几道银针透体穿过。

如此惊变，只发生在电光火石之间。

无论里赤媚还是东方不败，都是出手速度绝顶的超级强者。

故而，这闪电般的交手场面，几乎只是在江大力出大力一刀的刹那，-就瞬间爆发。

东方不败在江大力出刀那一刻，就已清楚这是一个绝佳的机会，故而刻意等里赤媚先出手。

在对方新力刚去的刹那，才突然爆发真正的天人境实力，在心理上和气势上就霎时压制得对方心神震动，而后的出手，更是碾压式击溃里赤媚的防御。

“杀！！”

就在此时，江大力手中怒斩而下的璀璨的金色刀光一闪而过，裹携磅礴大势狠狠劈向重伤向下跌落的里赤媚。

里赤媚大喝，身形在半空竟不可思议翻转凝滞，就要继续做出反击。

然而这时，一道龙吟咆哮声自一侧突然炸响传来。

昂吼！！——

一道裹挟在无比狂暴音浪和高度凝聚的气劲中的粗壮龙影电闪冲来，粗壮龙爪一探，狠狠撞在江大力怒斩而下的大刀之上。

铿锵一声爆鸣！

两股对冲在一起的罡气和刀气犹如两股凶狂的海浪撞在一起，瞬间挤爆空气发出轰鸣爆响，层层扩散出去。

江大力双臂狂震，虎口崩裂，金背九环刀更是发出刺耳扭曲的声响，竟在那龙爪中被捏得扭曲。

那龙影中的人影大喝，“撒手！！”

江大力瞬间眼若铜铃怒目而瞪爆发凶厉之芒，狂吼一声，“从没人让老子江大力撒手！！！”

轰！！

体内两股截然相反的内气宛如怒朗排天般陡然对冲在了一起。

一股毁灭性的恐怖力量霎时充盈全身，鼓荡开来！！

...

...

（来了来了，新鲜加更来了！自己看看，2000月票加更马上送到。还有月票和推荐票吗？）





三百零七：丰氏族长，恐怖极速！


轰！！

一股狂暴毁灭力量自江大力体内凶猛爆发，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，整个人霎时拔高三尺有余，手臂肌肉暴突，犹如金刚降世般，狠狠一抓。

呛喨！！——

金背九环大刀嗡鸣震颤，刀身被巨大的力量扭曲成惊心动魄的夸张弧度。

那龙影中的童氏一族青年更是不敢置信大喝着忍不住探出双爪。

然而就在那瞬间，江大力暴喝一声狠狠一掌击出！

“滚！！”

昂吼！！

狂暴毁灭的气劲瞬间凝聚涡流气旋构成一条荒狂威严地龙首，在巨大的龙吟声中，以咆哮天地的姿态凶猛撞向对面龙影。

那青年不得不立即抬爪抵挡。

砰地一声爆响。

龙首与那龙爪撞击一起，轰然爆开。

青年所化的龙影瞬间被震退一丈。

江大力也借着这股冲击力持刀倒飞而回，电射向魔鹰，口中大喝，“东方不败！”

嗖！——

东方不败抬手射出一针，丝线扣在魔鹰利爪上，身形霎时荡起，几乎瞬间祂手臂一展，嗤啦——

一截衣袖霎时化作一蓬丝线银针倒卷，宛如撕裂当空的雨滴，倒卷向那童氏一族的青年以及几个冲来的丰氏一族人。

唧——

魔鹰迅速振翅向高空飞去。

嘣地一声！

一根箭矢在此时撕裂空气形成尖锐气浪陡然袭来，狠狠扎在避之不及的魔鹰翅膀上。

霎时一声凄厉鹰啼响彻长空，魔鹰吃痛险些跌落下去，却还是勉励振翅迅速腾空而去。

“混蛋！”

江大力目如喷火般狠狠看向下方那丰氏的弓箭手，牢牢记住了对方那张长长的欠揍马脸。

“啾！！”

就在此时，高空上一直盘旋的神鸾听到魔鹰凄厉惨叫，顿时俯冲而来，眸光焦急落在魔鹰那随着振翅不断洒出鲜血的翅膀根部。

江大力眼睛一亮，立即看向俯冲而来的神鸾大喝，“快点儿来帮忙抓住魔鹰。”

神鸾有着灵性，但平常时期根本不会听从江大力的吩咐。

然而此时眼见魔鹰受伤，却毫不犹豫俯冲而来，探出双爪，抓向魔鹰背上安置的冰魄玉石椅，一把抓住玉石椅带起魔鹰。

“好鸟！”

江大力大叫一声，突然一跃而起，身影爆发龙吟，蹿上猝不及防的神鸾背上。

下方东方不败一扯丝线，身躯同样如轻烟般陡然飘起，凌空折向展现出惊人的高妙身法，落在神鸾背上。

神鸾顿时发出慌乱惊叫，振翅在空中挣扎，想要将背上两人掀落下去。

然而就在此时，一把锋刃冰寒的大刀突然贴近，狠狠搁在其析长脖颈上，切破羽毛贴近皮肉。

江大力咧嘴恶狠狠道，“是个好鸟就给老子老实点儿快飞，不然老子一刀结果了你，大家都玩完！”

神鸾眼珠快速转动，感受到脖颈处贴肉的寒意，不得不张开喙子发出一声屈从的鸣啼，闷头升空往前飞，并不时低头紧张看向下方的魔鹰，发出急切的啼叫。

“别叫了，先飞出一段距离，老子再给它治疗。”

江大力一巴掌拍在鸟头上不耐暴喝。

他已经看到魔鹰此时的状态，血条还剩下四分之三，虽然仍旧处于流血状态，但基本安全，只要不再动弹翅膀，就不会令伤口撕裂开更大。

就在此时，下方已经掠过丰氏一族的建筑群。

可以看到下方有为数不少的丰氏族人仰头看来，各个都气息很强大，尤其是其中一个身穿艳丽羽服的中年女人，隔着老远投射而来的冰冷眸光就如利箭般穿透人心，令人心悸。

“那是谁？”江大力不禁微惊。

“可能是丰氏一族的族长，没想到，这次连她都被惊动了出来。肯定是童氏的那位青年引出的。”

东方不败神色凝重，不确定道。

祂曾经是来过两次丰氏，但都只是与寻常的丰氏高手有过接触，根本不曾接触过这位疑似族长的女人，连见都没见过。

“她也是天人境？”

江大力眯起眼睛问。

东方不败轻“嗯”一声，严肃道，“而且恐怕早就踏入天人境不知多少年了。”

“那我们这次被她盯上了，岂不是很危险？”

东方不败眼眸一闪看向江大力，“凤金果你已经拿到，难道你还想再来？”

江大力一怔，“你的意思是，只要我不来丰氏，他们也不会出去找我们的麻烦？”

东方不败轻哼，嗓音沙沙道，“既然是隐世一族，除非族群有灭族之危，否则他们是不会轻易出山涉足江湖的。

凤金果其实对他们大部分人而言，已经无用，只有那些族群中刚刚成年的小辈才会需要，所以只是象征意义更强烈一些罢了。

就像庙里祭奠神佛的贡品，突然来了个小贼来偷，最多会被庙里的和尚惩戒，小贼逃出了庙，和尚难道还追出去满江湖的找？”

江大力一听也有道理，却不由哈哈大笑，“既然这样，那里赤媚这个混蛋算是倒霉了，上次他来也没拿到什么好处，这次来又被我们抢先一步，而且很可能他就要面对丰氏一族的这位族长了，逃都逃不掉。”

东方不败闻言，嘴角也轻轻勾勒起了一丝冷笑。

里赤媚于祂未曾突破之前，也算是一大劲敌。

曾经祂来取凤金果，便与对方有过冲突，还吃了点儿小亏。

但这次，却是里赤媚吃了大亏。

对方若是没有被祂所伤，倒是还有可能发挥极速身法逃出去。

但现在以重伤之躯，想要逃过身法速度同样惊人的丰氏一族人的围剿追杀，难如登天！

“可惜了，我这把刀，又要回炉重造了，童氏一族的族人，果然不简单，那青年看上去，可能也就十七八岁的模样。”

这时，江大力看向手中已经严重扭曲，几乎都不能使用的金背九环刀，眉峰隆起，面布严霜。

方才他以大力一刀从空中力劈而下，非但占据先机，更是借从高空往下坠落的惯性力道杀出的一刀。

如此强猛的一击，却被那童远所化神龙气劲在半空中毫无立足的地方强行接下。

这种实力，简直骇人听闻。

甚至若是换了个人，恐怕当时便会被瞬间夺刀重创。

也是江大力拥有能在瞬间爆发出两倍实力的秘技，才强行逼退那童远，否则怕也是得被留在丰氏，偷鸡不成蚀把米。

东方不败淡淡道，“童氏一族的人比丰氏一族更可怕，因为若是传说为真，他们守护的对象就都还存在。

那童远刚刚所施展的，很可能就是龙神功。

如果是这样的话，也许他就是当代童氏一族的少族长，得到了族中长辈的传功，有此功力并不稀奇，你也不用妄自菲薄。”

“我当然不会妄自菲薄，相反以后我肯定也会去拜访童氏一族，正面领略一下龙神功。”

江大力心里暗道，眼神灼灼充满战意。

就在刚刚与童远的简单交手中，他感觉收获极大。

对方所施展的龙神功，竟能令人借沛然真气凝聚化为龙形状态战斗，可以低空飞行，一掌一爪之间都携恐怖巨力。

这等神功，令他眼界大开，同时也感觉，龙神功有很多可借鉴之处，能融入到天龙七式、降龙廿八掌等功法的技巧内，也许可以助他完成一些武学设想。

他心中一动，目光看向先前传来提示的面板。

“您与童氏一族童远交手，对方所施展《龙神功》令您感触颇深，您对《大力神拳》以及《天龙七式》的感悟加深，《大力神拳》熟练度增加15%、《天龙七式》熟练度增加20%......”

“这就是新的底蕴和经验，果然唯有不断与高手在实战中交手，才能受益良多。”

...

与此同时。

丰氏一族的禁地古林外。

里赤媚神色阴沉难看盯着周围已经将他牢牢包围的丰氏一族人，突然心头一震，目光陡然看向排众而来身穿艳丽羽服的中年妇人。

这妇人身材高大，几乎比周遭一些簇拥的男人还要高大，方形脸，凌眉大眼，鼻子坚挺，薄薄的嘴紧紧闭着，显示出她是个很有毅力和决心的人。

看到这女人，里赤媚就不由眼瞳紧缩，猜测来人也许是丰氏一族的族长。

这时，一旁同样被围住的童远抱拳恭敬道，“晚辈童远，见过丰前辈，其实这次晚辈来丰氏拜访，是受家父所......”

童远话还未说完，便没再说下去，因为那妇人已经抬起手制止了他继续说。

妇人眸光明亮而凌厉，声音和语气更是斩钉截铁不容人质疑道，“童贤侄你不必多说，我已经收到你父亲的信件，那件事休要再提，只要你们童氏一族不帮我们丰氏找到当年之人，任何其他事情都不用谈。”

童远神色一变，张了张嘴，却也不好再说什么。

就在此时，妇人又看向里赤媚，淡淡道，“听说你速度很快？”

里赤媚皱眉，心里正想着这妇人所说何意，突然便感觉眼前一花。

他心里一跳，毫不犹豫后撤闪避。

但瞬间眼前一黑，脸上已经一凉。

他大骇不惜牵动伤势以更快速度腾挪。

但下一刻，仿佛有一阵风突然卷起，其闪避中的身影如突然间遭到一股大力撞击，不得不折返落地。

再一看。

那妇人仍旧站在原位置，背负双手，除了衣袂被风掀动，仿佛刚刚根本就没有动弹过。

里赤媚眼神一跳，突然低头，便骇然看到前胸和腹部都多了几道如被利爪撕裂开的豁口，再一看身后，同样有类似的豁口，不禁吓得后背发凉看向妇人。

“你！！”

这一幕，莫说里赤媚。-

便是童远都吓了一跳，神色顿时无比凝重。

因为就算是他，刚刚也只看到一阵风般的残影围绕着里赤媚一转。

转眼间，里赤媚竟然就身上多出了这么多被撕裂的痕迹。

如此恐怖的出手速度，简直惊世骇俗，就算里赤媚实力完好，估计也得在最引以为傲的方面被虐，而他即使施展龙神功，恐怕也会被瞬间打爆。

中年妇人冷哼一声，面冷如铁道，“莫要以为我丰氏一族，是你等想来就来，想走就走之地。

里赤媚，你算是有点儿本事，即使我族之中，能在速度上比肩你的，也不超出三人。

我丰氏一族不愿与人结怨，却也不想被人小觑，你要凤金果，我可以给你。

但你出去之后，要给我把方才那二人都抓回来，施以惩戒，否则你就留在我族代为赎罪吧。”

里赤媚脸色难看咬牙道，“就算我得了凤金果，那东方不败如今已是天人境，我想要抓祂来这里，根本不可能。”

中年妇人冷然道，“那就把那个壮汉抓回来，这应当不是难事。”

这句话，才是中年妇人真正的目的。

在看到江大力竟能驱使异禽时，她就有所心动。

如今丰氏一族失去火凤之后，连一头像样的异禽都没有，一直是她的遗憾。

而江大力却竟是有两头，这叫她怎能不心动？

“哼，只是那个莽汉的话，绝对没问题。”里赤媚嘴角一翘，神色自负道......

...

...

（加更几乎完了啊！月票快投过来啊，2100月票、2200月票，加更呢，还有推荐票）





三百零八~三百零九：痛入神经，打下无量山


“【凤金果】

级别：1品奇珍

效果：食用后迅速凝练身体真气，增强身体神经反应速度以及速度素质，体弱者慎食。

说明：传闻丰氏一族曾有守护圣兽火凤，喜食沾染凤灵气息生长而出的凤金果。

丰氏一族之人在成年礼时，即可食用凤金果改善体质，故而丰氏一族之人各个都身手矫健敏捷，任何一人放到江湖上，都是一等一的轻功高手。”

青州一处远离丰氏一族的山林中，江大力打量手中四颗差不多荔枝大小的金灿灿小果，浏览面板中浮现出的讯息。

看完后他神色浮现欣喜，暗自点头。

“现在已无人打扰，你可以食用了，估计会有两三天你会很难受。”

东方不败的声音自一旁树梢上传来。

江大力看了眼依坐在树梢上的红衣身影，微微颔首，想起东方不败曾说上次只抢到三颗凤金果，当即问道，“这果子吃得越多越有用？不如再给你吃一颗。”

东方不败平淡道，“虽说吃得越多越有用，但对我现在的速度而言，再多一颗其实效果也不大，这四颗你都吃了罢。”

江大力闻言也不再客气，当即直接将四颗凤金果一把全塞进嘴里，顿时将嘴巴撑大，开始皱着眉“嘎巴”“嘎巴”咀嚼起来，发出含糊声音。

“这果子也太难吃了，皮竟然还怎么厚，吃在嘴里果肉还很干......谁说天才地宝都是入口即化的？”

东方不败看得眼皮微抽，心里摇头，不想再看这等蛮人的吃相。

当初祂食用此果时，都知道先剥皮再吃。

这位却竟就是直接连皮一起吃，估计里面的果核，这位也是不会吐出来的。

不过这样的吃法，的确是最大程度的保留了凤金果的效果，没有一丝浪费。

但四颗一起吃......

想到那种痛苦，东方不败眼角也不由流露出了一丝笑意，饶有兴致衬着额头看向下方，打算看稍后的好戏。

江大力耿着脖子吞下一团咀嚼烂了的果肉后。

顿感身体渐渐开始产生了一些不同的反应，全身的神经仿佛都在抽痛一般，令他不由自主因这种痛感而痉挛，乃至面容都肌肉都微微抽搐，青筋直跳。

很快，这种痛感开始越来越强烈，由神经深处爆发。

即使江大力这等心志坚定的猛人，也不由被痛得闷哼，想要咬牙，但痉挛的身躯却不受控制令牙齿都在颤动，发出“嗒嗒”地碰撞声响。

一股股宛如钻子钻向脑门的神经抽痛，令人简直要发疯。

江大力再也忍耐不住，开始大喝，痛苦拍击地面，打得地面泥土崩裂，枯木枝叶爆碎，心里疯狂怒骂。

“吃了后痛感这么强烈的果实，火凤竟然还那么爱吃？那是什么变态鸟？”

“啊！——！”

“轰！！”

“砰！！”

山林一阵巨颤。

声声痛苦压抑的长啸伴随沉闷的打击撞击声，在山林内爆发。

更有一股强横却不稳定的气息不断波动，惊走周边山林中不少野兽。

良久过去。

轰鸣和怒喝长啸声才消失。

江大力满身大汗，衣衫褴褛仰躺在一片狼藉遍布深坑的地面，

大口喘息着粗气，双目都尽是血丝和狰狞，古铜色的皮肤表面，不少位置都青筋鼓起，令人心惊。

“唰——”

东方不败身影自半空电射而下，目光奇异凝望江大力道，“4颗凤金果，你竟这么快就吸收炼化了？还有没有痛感？”

江大力“呼哧呼哧”喘着粗气低喝，“不就是四个果子，难道吸收起来很难吗？老子现在感觉很好！”

他双掌猛一拍地面，身形陡然爆射弹起。

只觉仿佛被老师傅狠狠搓了一顿澡将浑身泥巴都搓了下去，浑身轻松舒泰，身体都似乎变轻了许多。

“竟然这么见效？”

江大力神色惊异，尝试在狼藉山林中腾挪飞奔，感觉仿佛回到了曾经最开始身为菜鸟学轻功八步赶蝉时的状态，奔跑起来轻松就冲刺到老远。

一个起跃轻易在空中连作出几个动作。

身体中，刚刚因痛苦痉挛而纠缠到一起的经络，似乎都随着活动而拉伸展开，像是大弓的弓弦张弛有力，令他速度愈发变快。

砰咔！！

一颗大树陡然被江大力强壮的身躯撞得咔嚓断折。

纵是现在身法速度变快，他也难改自身风格，身法奔行间大开大合，直来直往，宁从直中取，不从曲中求。

“哈哈哈——凤金果，不愧是一品奇珍！”

江大力电射返回原来位置，看向东方不败大笑。

他感觉现在就已经因身体神经以及某些细微方面被改善，导致身法速度提升了约莫两成左右，而且似还未到极限。

至于出手速度和反应速度，想来也是提升了不少。

东方不败手捏衣袖，嘴角挂着淡淡笑容道，“看来你吸收得还不错，只不过，现在你的身体还未彻底适应，所以提升得并不算多。

当你真正适应的时候，身法速度和出手速度，想必就已提升得更多了......”

唰——

祂几乎话音方落便突然手腕一翻，弹射出两针。

江大力也几乎是在祂动作才作出、察觉到威胁的刹那，便突然侧身。

嗖嗖——

两根银针几乎瞬间擦肩而过。

在那同时，江大力又是两指弹出。

叮当！——

东方不败随手弹射而来的第三针直接被他两指弹飞了出去。

紧接着而来的第四针、第五针、第六针，东方不败渐渐发针越来越快.......

突然双袖齐展，数十银针如同蝗虫般飞向江大力，空中刹时划过无数恐怖阴冷的光芒。

江大力或是小范围腾挪，或是随手一弹。

最后大片银芒扑来的刹那，一记劈空掌狠狠打出的同时开启金钟罩，顿时在铛铛铛一阵爆响中化解了所有攻势。

如此一幕，非但东方不败微微颔首表示赞许。

便是江大力也颇为惊喜发出大笑。

这等出手速度和反应速度，显然已是超越了曾经许多。

至少他现在已能跟得上东方不败的出手速度，从容化解东方不败的普通攻势。

放在来丰氏之前，他却还要施展大力神拳以及狮吼功，才能勉强化解东方不败的寻常攻势。

“好了。以你现在的实力，即使是寻常的天人境强者，也很难威胁到你的性命，罡气境中，更是罕有敌手了。”

东方不败收手看向江大力道，“你的事情已经解决了，回去后，也得完成我的事情了。”

江大力头皮一炸，想到这件事情的可怕，内心就有些抗拒。

不过既然欠东方不败的人情。

而且，他也想去一趟天牢九层找不败顽童古三通，似乎还真是非去不可的。

“回去后，我要先解决我山寨内的一些事情，才能陪你去闯大明皇宫。”

江大力震掉身上的枯叶碎屑，神色郑重道。

东方不败微微扬起下巴，又颔首，“我可以等你一个月的时间。一个月后出发。”

“一个月够了。”

江大力转身，看向另一侧山林深处似已休憩好的魔鹰和神鸾，脸上露出微笑，“那就出发回去吧。”

从江湖论坛中，他已得知徐子陵率领双龙帮以及召入的不少玩家杀到了云州，已快抵达无量山。

等他返回赶到无量山时，想必无量剑派已经被徐子陵攻下。

无量剑派的东西两宗掌门左子穆以及辛双清，根本不会是徐子陵的对手。

届时，他就只需以无量山为新的据点，霸占剑湖宫下的无量玉璧洞天福地，广罗云州的玩家，开始新的地盘争霸——称霸云州。

大量新的韭菜，仿佛就等着被他欢快的收割。

想到得意处，江大力嘴角微翘，大笑高歌“行子对飞蓬，金鞭指铁骢。功名万里外，心事一杯中......哈哈，喝酒，打道回府！”

...

六天后。

云州。

两头大鸟在高空飞驰着。

江大力雄壮之极的彪形身影坐在冰魄玉石大椅上，目光如炬远眺俯瞰着远方的山峦，眸光中满是雄心壮志和灼灼野心。

早在三天前，他便已将东方不败在河州放下，随后“鹰不停翅”赶到云州。

时至今日，江湖论坛上，已经可以看到不少有关黑风寨麾下双龙帮攻打下来无量山的帖子。

这算是近来继权力帮帮主李沉舟大战鬼魔门「鬼手十八翻」江烧阳，以及白道的「谈笑一剑」高幸伤之外，最是引起玩家商讨的事情。

云州的玩家们，除了一些已有帮派的玩家，其他绝大多数散人玩家全都非常兴奋，欢迎黑风寨麾下双龙帮的到来。

甚至在徐子陵率领兵马攻打无量剑派时，沿途中就有不少闻讯而来的散人玩家投奔加入到了讨伐队伍中，成为黑风寨的一员。

这也是如今江湖中颇为独特的事件，是令其他很多土著NPC感到最不解的事情。

为什么行为古怪的异人们，唯独对黑风寨那么情有独钟，黑风所到之处，异人们几乎全都是夹道欢迎。

绝大部分没有门派的异人，都会加入其行列中。

即使少部分有门派的异人，也愿意偷偷摸摸的帮黑风寨做事。

在对待黑风寨与对待其他门派或者势力上，异人们似乎经常会表现出两种截然不同的态度，进行区别对待。

这也导致徐子陵才打下无量剑派霸占了无量山后，突然面临一件令他有些措手不及的事情。

大批就在云州的玩家，全都在一两日的时间里放下手中所有事情，齐齐奔赴而至。

无量山下，围拢了黑压压一片的人头，不下四五百人，且还在缓慢增加。

这么多玩家，全都是慕名而来，就等着徐子陵开始招人，从而加入黑风寨。

徐子陵派遣亲信心腹去征询调查后，便得知果然这些异人全都是为了黑风寨和黑风寨主而来，提到黑风寨主江大力时，都是崇拜而钦慕的模样，不禁凝眉思索。

“黑风寨主这个人无比心狠手辣，除了为人粗豪狂放，实力强悍，对异人似格外器重之外，也没有其他特别的优点，为什么这么受到异人的拥戴？”

要说粗豪狂放的人，其他大门大派中有豪侠之名的，也有不少。

至于实力强悍的，大门派中更是不缺，黑风寨主虽强，却也不是唯一顶尖，无法构成唯一的理由。

所以唯一的解释，似乎就是黑风寨主对异人们格外器重，这才能令异人们对他无比拥戴。

徐子陵感觉仿佛抓到了什么，“黑风寨主这个人不是无的放矢之人，异人们现在虽然表现很差劲，但似乎也开始冒出一些有潜力的人，足以见其眼光。

我若是也挑选出一些有潜力异人给予器重，不知道是否也会慢慢受到异人们的拥戴。-

这放在以后，也未必不是一股势力，必须找机会告诉仲少......”

唧——

就在此时。

一声嘹亮鹰啼仿佛穿心一箭陡然响起，令徐子陵面色猛地一变，立即起身走出大殿。

周遭亲信也全都纷纷随之走出，神色敬畏紧张看向不远处天空迅速放大的魔鹰。

大量玩家们也都在此时察觉，哗然声四起，不知谁喊了一声“寨主”，跟着这种充满恭敬和拥戴的呼声开始如山呼海啸般爆发，席卷整个无量山。

江大力看着下方飘展的刺绣有一个鹰头的黑风寨大旗，看着一排排人头顶上闪动的血条，听着山呼海啸充满拥戴的呼声，不禁热血沸腾，站起身对下方大笑打招呼。

“哈哈哈哈——小的们好！”

笑声顿时震四野，黑色披风在背后被狂风拉扯得猎猎作响。

无数玩家们听到这声音，顿时涨红着脸扯着嗓子，仰望头顶那雄壮威猛身影叫得更欢腾。

“寨主好！！”

“giaogiaogiao！寨主辛苦了！”

“寨主，我们已经拿下了无量山，就等着您老人家登高一呼，召集更多兄弟们大干一场啦！”

“黑风黑风，谁与争锋？黑风黑风，抢光天下武功！”

（求月票推荐票！本来想继续加一更，但现在还剩下两个小时，估计更新不了，凌晨更吧）





三百一十：玉璧重游，童姥震怒讨伐！


“您霸占了无量山，驱走了无量剑派辛双清以及左子穆，无量剑派被迫离开无量山，然而无量剑派实则早就暗中投靠灵鹫宫麾下，您的举动极有可能引来灵鹫宫【天山童姥】的敌意，遭到灵鹫宫的攻打。”

无量剑派内，当江大力在众目睽睽下走进门派大殿时，顿时便得到了一条这样的面板提示。

看到如此讯息，江大力却是嘴角勾勒一丝轻笑，并没有太放在心上。

早在派遣徐子陵来攻打无量剑派时，他就已经想到打下无量剑派后可能会遭遇的事情。

这其中，自是也包括得罪灵鹫宫的那位天山童姥。

天山童姥曾为查明无量玉璧之事，向神农帮下达号令，命司空玄领命率众攻占剑湖宫，却因段誉等人的缘故而使行动失败。

故而，对于无量剑派，天山童姥可以说是早已视作自家碗里的肥肉。

在江大力的上一世记忆中，左子穆后来率无量剑东、西二宗投入天山灵鹫宫麾下，无量宫改称无量洞。

只不过，现在看来，左子穆是早在这一阵子就已经暗中投靠了灵鹫宫。

然而，恐怕左子穆也没想到，才解决了灵鹫宫天山童姥的威胁，却又遭遇他黑风寨的攻打。

此时，空旷大殿内，江大力坐在首座上，手指敲击着座椅扶手，听着一侧徐子陵汇报打下无量剑派的详细情况。

“这么说，你并没有留下辛双清和左子穆，不是你的错，是他们实力太强了？”

江大力冷着脸打断徐子陵的话，眼神带着几分讥诮。

徐子陵心中一跳，顿知招惹了江大力的不满，忙整理语言，便要解释。

江大力冷哼一声，抬手作罢道，“我不想听任何解释的话。你的实力，我很清楚，你也很清楚，你有什么心思，想必你自己知道，这种类似的事情，我不想再看到下一次发生。”

徐子陵心中暗暗凛然，抱拳低头代表知晓，心里却充满无奈和郁闷，唯有转移话题道。

“辛双清和左子穆二人逃走后，不少无量剑派的异人却是并没有逃走，反倒留了下来主动投降，他们竟然表示想要加入山寨，行为一如既往的怪异反常。

我感觉蹊跷，暂时还在观察这些人。”

说到这里，徐子陵也是感到颇为奇异。

若说大量没有门派的异人前来投靠，他倒是能理解。

但无量剑派内的这些异人，非但不愤恨令他们无家可归的黑风寨主，反倒是在门派驻地被抢后，想要主动加入黑风寨，简直毫无节操和骨气可言。

对此，江大力微微颔首，并不感到有什么意外，淡淡道。

“先都收入山寨，我会再抽空见见他们。”

黑风寨曾经在一统会州时早就有过规矩，降者不杀。

甚至投降之人也可以投靠山寨，为山寨效力，学习山寨内的武功。

这也就导致如今黑风寨20个分舵中，大部分人马其实都是通过攻打招降得来的。

加入了无量剑派的玩家们，显然也早就知道这一情况，在掌门左子穆等人不敌逃走后，他们顺势归降加入黑风寨，可能还会沾沾自喜认为是弃暗投明了。

毕竟在玩家们心目中，无论从哪一个方面来看，拥有多种独门绝学的黑风寨，都比死鬼前势力无量剑派有前途。

只不过，大多数人因为距离和地区的缘故，曾经没有机会选择黑风寨。

现在机会摆在面前，无量剑派的玩家们能作出叛派这种骚操作的举动，也就显得很正常了。

从前他们没得选择，现在可以梅开二度，谁还要什么节操？

“以后这无量山，会作为我黑风寨在云州最重要的桥头堡，你就代我坐镇在这里，为黑风寨招揽人手发展。

我答应过你，若你能为我拿下一州之地，便放了你和寇仲，这云州，也就是你的机会！”

江大力目光平淡看着徐子陵，再次开始画大饼蛊惑对方，同时言语上敲打警告，奉劝对方不要耍什么花招和小聪明。

如此又交谈了片刻，江大力便吩咐对方去将山下投奔而来的玩家都招收进来，随后摆摆手遣退了徐子陵，双手交叉拖着下巴思索。

“徐子陵能学到不死印法，显然是曾得到了邪王石之轩的器重。

我现在如此控制他，就算他顾忌寇仲的安危不敢贸然向邪王求助，以后江湖上消息传出去，我黑风寨主江大力驭使双龙打下无量剑派，这消息传到邪王的耳朵里，恐怕石之轩也是有概率会来拜访的。”

想到这里，江大力心里起了一层提防。

邪王石之轩的实力可是不差。

不过想要奈何威胁到现在的他，也是很难。

但若是对方一心想要救走徐子陵，那也是个麻烦，不得不防。

“手里的可用之人......还是太少了。

天山童姥若是来找我的麻烦，也许对我而言，反倒是一件好事。生死符和那些被生死符所控制的人，呵呵呵呵......”

带着这样的感慨和玩味想法，江大力走出大殿。

故地重游，向着无量剑派的后山行去。

一路上看到他那魁梧高大如魔似神般的身影，双龙帮的土著喽啰们莫不是紧张得点头哈腰。

一些玩家们则是激动兴奋喊着“寨主”，目送他那浑身缭绕危险黑芒的如山背影远去，为刚刚偷偷地拍下来的视频片段窃喜不已，纷纷在江湖论坛的黑风寨版块发帖炫耀。

江大力径直来到了无量山后山的大瀑布前，听着下方水声隆隆，看着下方云雾弥漫仿佛不见底的绝壁深处，脸上露出了一丝笑意。

时隔将近两个月，他再次来到这里。

不知曾经处于外气境时无法击败的同境界无崖子。

现在他处于罡气境自创了多门神功之后，可是能够战胜？

有心试试如今吃了凤金果后的身法造诣，江大力一声长啸，音如龙吟，盖过瀑布隆隆之声，尔后气劲爆发，身体冉冉升起。

他双腿微微摆动，如游龙般在天空任意巡弋，一个折向便电射向下方山壁。

霎时间，在近乎是直来直往的山壁上。

江大力身影如游龙下蹿，偶尔需要换气缓冲落脚之时，便施展壁虎游墙的功夫配合云龙探爪的手段，刚硬的手爪强行插入山壁间稳固身形。

而后又如壁虎般快速攀爬而下，又一纵跃，又是十数丈。

如此一炷香过后，曾经对于江大力而言几乎是唯有驾鹰才可飞上飞下的绝壁，现在却已被轻易征服。

江大力脚掌落在绝壁下水潭中的水面上，砰砰踩出水浪炸起一米多高的浪花，以八步赶蝉的简单技巧，借助水面凹陷下去产生的冲击力，快速抵达岸边站稳。

再回首，一望头顶云雾缭绕的绝壁，他不由感到一阵提升后的喜悦和成就。

回味刚刚的体验，每次当他感觉在半空身法无法折向或者难以为继时，体内爆发出的真气便会令他的身躯像是莫名变得轻灵。

又或是原本一口气提不上来的感觉，突然因真气运转加速而直接提了上去，导致完美衔接，保持有更长的滞空时间，或是有能力爆发真气再纵跃出一段距离。

这种体验，是曾经根本不曾有过的。

很显然，这就是凤金果对他的身体以及真气凝练后，所产生的特殊奇异效果。

江大力收敛心绪，看向对面的无量玉璧，又抬头看了看天色。

现在已快到黄昏，西天隐见灰暗。

冬日天会黑得会很快，想必再过一两个时辰，浓稠的月光也就会透过云影照射而来。

江大力不急于一时，盘膝坐在湖边，鼻子嗅着不远处的茶花芬芳，感受着飞瀑砸落下来的扑面水气，静静等候月色到来时无量玉璧发生奇异变化，浮现出李秋水以及无崖子等人的心影。

与此同时。

灵鹫宫内，一封加急密信也已通过九天九部婢女，传到了深宫中一位看上去只有八九岁年龄的女童手中。

女童圆脸红扑扑像是个苹果，明明甚是可爱，却又偏生神色严肃充满威严，颇为怪异，令人感到滑稽。

然而在场所有伺候之人，莫不是将心提起，任谁也不敢对面前这女童有任何怠慢嘲笑的心思。

“念！”

女童接过密信后，便随手扔给一旁伺候的女婢，冷淡命令。

那女婢忙拆开信件，一看之下，脸色顿变，却也唯有硬着头皮将内容念出。

“哼！左子穆那个废物！！”

女童听完内容，猛地眉梢倒竖，怒喝一声手掌狠狠拍在梳妆台上。

砰地一声梳妆台的台面直接轰然炸碎，装有胭脂的瓶瓶罐罐更是爆碎开来，顿时一片脂粉气味儿荡满室内。

一旁伺候之人全都吓得跪俯在地，一个劲儿的不停磕头。

“姥姥息怒！”

“姥姥息怒！！”

“哼！”

天山童姥身影唰地站起，明明不过一米三左右的娇小身躯，却浑身透露出一种霸道独尊的恐怖气势，压得整个房屋都充满压抑感。

“本尊倒是要看看，那黑风寨主浑身能打几根钉，敢动本尊看中的地方。”

话音方落，天山童姥突然目光一动，看向其中一名伺候在宫外的女子。

“风影，你进来，姥姥好像记得，你曾经率人攻打过这个黑风寨，怎的没有拿下？”

伺候在宫外的女子立即款款走进来，赫然正是未曾戴面纱的风影。

风影欠身行礼，如实恭敬道，“姥姥，风影曾经的确是带领一批人攻打过黑风寨，就是因早就得知那黑风寨主行事古怪，许是不同寻常，想要将之招降。

但结果却是功败垂成，风影以及身边诸多同伴挚友，还曾死在那黑风寨主手中。

自那以后，这黑风寨主实力日益精进，我们就算想要报仇，也根本不是对手了。”

在灵鹫宫待了这么久，风影心知在童姥这样的前辈眼里，什么机巧都只是小聪明，班门弄斧罢了。

对方问什么，便唯有如实答什么，才能不吃苦头，否则绝对没好下场。

“哦？这么说，这个黑风寨主也是非一般的怪人，实力精进速度如此快，想必是有什么奇遇。”

天山童姥微微讶然，却也并没有太放在心上。

在她看来，一个强盗头子，再怎么强，对她而言，也只是小辈，单凭功力就会被她死死压制，翻不起什么浪花。

“吩咐三十六洞洞主七十二岛岛主，就近召集人手听候本尊调遣，即日出发前往无量山！夺回无量山，拿下那黑风寨主！”

…

…

（睡觉了！来亿波推荐票和月票吧！）





三百一十一：权力帮的觊觎，利益之地


“江湖波澜再起，试问谁属英雄？”

“灵鹫宫天山童姥大发雷霆，召集三十六洞七十二岛高手齐赴云州，拿下黑风寨主！”

“黑风寨终于要和一个像样的大门派势力对碰了？”

“天山童姥据闻活了近百岁，有返老还童的恐怖奇功，功力可能近两个甲子，黑风寨主这次是踢到铁板了。”

“有种不祥预感，大家都看好天山童姥，为什么我反而更看好黑风寨主？”

随着天山童姥发起灵鹫宫召集令，顿时江湖论坛上也热闹了起来。

不少灵鹫宫的玩家将童姥调兵遣将准备攻打无量山的事情发到了论坛上，引来无数江湖玩家的围观。

而黑风寨玩家们更是首当其冲，得知了消息后全都立即赶往热点帖子吃瓜，甚至一些暴脾气的，当场就和灵鹫宫玩家对骂了起来。

如此一来，综武世界里的战斗都还未展开，江湖论坛上，黑风寨玩家就已经和灵鹫宫玩家骂得不可开交，而且大占上风，骂得灵鹫宫玩家几乎自闭。

各个热门帖子，也全都被活跃的黑风寨玩家攻占拿下。

只要有灵鹫宫玩家冒头，就绝对会有几十号黑风寨玩家齐齐招呼过去“问候接客”。

这等现象，也再次让所有玩家见识到了黑风寨玩家们的凝聚力和“人多势众”的程度，暗暗感叹黑风寨不愧是横行无忌的大势力。

毕竟相较于从综武初期就开始迅速招收玩家发展的黑风寨，灵鹫宫的起步速度就要慢很多。

而且，加入黑风寨几乎没有什么门槛，甚至不加入都会被强行抢上山去。

加入灵鹫宫却就门槛非常高，首先就要徒步登上无比崎岖的缥缈峰峰顶，而后在那大雪环境下诚心跪拜三天，才有可能被招入门墙。

如此一来，灵鹫宫的玩家至今也不过寥寥几百人罢了，想要骂过黑风寨已近八千之众的玩家山匪，无异于痴人说梦。

以至于到后来，骂不过的灵鹫宫玩家干脆自闭地退出论坛，心里铆足了劲儿，想要在综武世界中跟随童姥一起找回场子。

黑风寨一众山匪玩家们首场骂战高捷，自是气势如虹大笑灵鹫宫不过如此。

但其中极少数熟读古籍的玩家，却还是在热闹过后迅速冷静下来，暗暗为自家寨主江大力捏了一把冷汗。

“你说天山童姥是什么段位的战斗力？咱们寨主是不是对手啊？毕竟传得邪乎，是快接近百岁的高人了，这都堪比张三丰了。”

“咱们寨主现在是号称南大力，连北乔峰都能打成平手，莫非还对付不了一个天山童姥？活得久又怎么样？

说不定骨质疏松了，还挨不过咱们寨主一巴掌。”

“不要小觑别人，江湖五大忌，和尚道士小孩女人老人，这五种人最好别招惹。那天山童姥一个人就占了两个，我看是很恐怖啊，而且活了那么久，内功一定很强吧？”

“咱们现在瞎猜这些没有用，如果想要参战，还是立即请战然后出发去云州吧。”

灵鹫宫一动，云州也不由为之震动。

天山童姥一跺脚，不小大大小小的势力也跟着抖了三抖。

三十六洞七十二岛大批为生死符所控制的高手，全都立即调动起来听从调遣，随着天山童姥的座驾远赴无量山。

这等动静，几乎是这么多年来灵鹫宫的首次大动作，自然也是瞬间惊动了大大小小不少势力的暗桩，引起了许多势力的关注。

距离近的玩家们，全都放下了手头上的事情，马不停蹄赶往云州凑热闹。

而正处于云州的一些势力，则开始从灵鹫宫以及黑风寨这两股势力的博弈对碰中，搜寻出了耐人寻味的讯息。

权力帮。

身穿一袭黑色皮甲，背后黑色披风的李沉舟站在窗前，听着一旁的柳五柳随风念出最新发来的密函，听到最后黑风寨主这四个字时，微微颔首。

此时，柳随风已将信念完，见李沉舟只是颔首却并未发话，顿知这是要听听他的看法。

柳随风当即道，“大哥，我看那无量山传闻中的无量玉璧，可能还真是有什么过人之处，否则也不会令天山童姥这个老妖怪如此在意。

而黑风寨的势力重心主要在会州，这次也是一反常态派遣双龙徐子陵远赴云州去攻打下无量山，要说这里面没什么利益驱使，岂会如此？”

李沉舟依旧只是颔首，一双足以震动江湖的手掌放在窗户上捏成拳头，仿佛牢牢抓住了权利，他的语气低沉而威严道，“云州属于大理段氏的势力范围，又同时有名剑山庄以及铁血大旗门这两股不容小觑的势力盘踞。

我们权力帮将来若是想要在云州站稳脚跟，也得有一个合适的盘踞地。”

柳随风闻弦歌知雅意，顿时神色一动道，“大哥也想插手先试探？”

李沉舟沉声道，“让蓝白二位护法先去查探情况，必要时可大胆行事。”

柳随风身躯一震，即使明知道这次若是插手无量山，便将同时招惹黑风寨以及灵鹫宫这两股势力和强者，但李沉舟话已至此，他心知绝无劝阻可能，唯有立即施行下去。

“是！”

柳随风抱拳躬身，转身迅速离去。

...

正处于风暴中心的无量山以及黑风寨主江大力，此时此刻却仿佛无事人一般，还在无量山绝壁之下，借助无量玉璧之功效苦练绝技。

白云本自无遗迹，飞落断崖深更深。

但听那绝壁下的深谷之中，一声声龙吟伴随狂沛掌力轰鸣炸响，仿佛要将飞坠潭底的瀑布都轰上天去。

月光下。

江大力身影快速移动，仿佛在和一道看不见的人影迅速交手。

突然他又是一掌打出。

对面持剑的李秋水心影仓促间以白虹掌力抵挡。

砰！！

两掌交实的刹那，江大力手掌勃发出一股裹挟炽烈真气的掌力，瞬间就打得李秋水心影惨叫涣散，身形如断线风筝般向后飞撤。

江大力身法一动如狂雷闪电般冲过，一指点出，嗤——

凌厉如红色流刃般的指力霎时洞划过，令空气都有所升温，穿透心影额头，导致心影彻底崩溃。

“您击溃了无量玉璧制造出的【李秋水·心影】，您的精神感觉更为振奋，在交手过程中您若有所悟，《大力神功》、《大力神拳》、《铁布衫》、《金身功》、《壁虎游墙功》、《天龙七式》等武学熟练度皆有所提升。”

江大力看了眼面板提示，又看向四周略有狼藉的地面，嘴角不禁挂起一丝轻笑。

“相较于击败我自己的心影，击败李秋水倒是要轻松容易许多啊。

不知道待会儿再对决无崖子时，又会是怎样的情况？”

从与心影之间的对抗，江大力现在已知道，处于同境界时期，自己的战斗力可能已经超越了李秋水。

对战他自己的心影时，面对一个攻高、防高、血厚、移速还不弱的自己，江大力也是感到极为头痛，施展浑身解数才勉强凭借大力一刀所造成的压制，抢得先手，战胜自己的心影。

而对战李秋水的心影时，面对的却是一个攻高防弱气血弱移速快的敌人，应付起来，自然就要轻松许多。

这主要也是因他现在所学的武功都已很是强大，比李秋水都只强不弱。

否则换做曾经，精通多种强悍武学的李秋水，还是非常难缠的。

此时连续击败两个心影。

江大力感觉收获不小。

多门达到了9境的武学，全都获得了一些熟练度。

其中《铁布衫》已是达到了9境33%的熟练度，在两次战斗中提升了3%。

“想要突破到天人境，非但需要10万修为点，还得需一门人阶武学或者两门凡阶武学达到震古烁今的层次，并且自创一门武学。”

江大力看着面板中的讯息思索，“自创武学和修为点对我不难，难的就是提升武学达到震古烁今的层次了。

不过现在有无量玉璧作为助力，这对我而言，也只是时间的问题罢了。”

天人境和罡气境之间的差距，比罡气境和爆气境之间的差距要大许多。

这种差距，非但体现在境界突破后五感以及灵觉等方面的提升上。

还体现在突破天人境后，能在极短时间进入天人合一的状态，发出非常强悍恐怖的攻势。

这些讯息，便是江大力从东方不败身上结合自己的经验所得来的。

在丰氏一族时，东方不败和里赤媚这种罡气境下几乎绝顶的强者交手，一经展现那种天人合一的状态，便直接重创了里赤媚，就足以说明这二者之间的差距。

“里赤媚是速度达到了极限的绝顶高手，实力可能比之未曾突破前的东方还要强一线，在罡气境中，几乎算是无敌了。

我在服用凤金果之前与其交手，绝对要被对方压着打，现在就不知道情况会怎样了。

不过现在若是对上东方这种天人境的强者，对方全力施为进入天人合一的状态，一击就能重创我。

还是要早点儿突破到天人境.......我才能算是一方大佬啊。”

江大力心里颇有种急切感。

就在这时，月光照耀下，对面的无量玉璧被后方的小石壁反射，再度发生了诡异变化，玉璧上突然浮现出了一个高大男子身影，骤然破壁而出。

“无崖子！”

江大力目光看去的刹那，那男子身影一言不发，瞬间自玉璧上一掠而来，骤然便是一连打出两掌，一左一右从两个方位攻向江大力，且掌力气息竟是截然相反，极为诡异。

“天山六阳掌？”

江大力眼睛一亮，哈哈大笑，沉腰落马也是陡然两掌击出。

一瞬间他体内真气走成两股，一股乃是中丹田中走出的炽烈阳刚真气走向右掌，一股乃是下丹田中走出的阴冷冰寒真气走向左掌。

两掌齐出的刹那，竟也是构成两种截然相反的诡异掌力......

...

...

（求月票推荐票！）





三百一十二~三百一十三：3尖难挡1指，李沉舟的挑衅？


天山六阳掌是逍遥派少有的刚猛掌法之一，天山童姥与无崖子都精通此掌法，而李秋水对此掌法也是很了解的。

不过若只是刚猛还并非完全揭示此掌法的威力，六阳掌还是一门将阴阳二气相结合的掌法，如体内无阴阳二气，则体会不到此掌法的妙处。

至于阴阳二气，其实便是修炼北冥神功到高深处，便自然而然就会具备的真气。

江大力在自创神功中融入了北冥神功后，真气分为冰火两种，其实也就是阴阳二气的形态。

曾经在与无崖子心影一战时，江大力几乎便是一个照面便败在对方的天山六阳掌下，根本无法承受对方刚柔并济的掌力。

然而这次.......

砰地一声！

四掌交实。

江大力身躯一晃，只觉一掌宛如打在一座山上，震得手臂发麻气劲爆开，一掌却宛如击在绵柔无比的水里，击得越是用力越是有股反震力道爆发而来，说不出的难受。

无崖子心影面带惊异微笑，突然双掌一震，爆发一股狂沛吸力。

“北冥神功？！看谁能吸得过谁？”

江大力狂喝一声，双掌也同样爆发一股吸力，五指箕张宛如龙爪般唰地扣入无崖子心影十指之中。

顿时一股比无崖子心影更惊人的吸摄力，从江大力双臂中爆发，令心影顿时色变，头顶的血条开始剧烈波动。

江大力见状哈哈大笑，笑声震得周遭树木枝叶震颤，气势惊人。

要论吸功，无崖子的北冥神功的确算是非常厉害，天下间恐怕除了铁胆神候朱无视，少有人能及。

然而这其中，却并不包括江大力。

江大力非但学过北冥神功，还学过吸星大法。

最关键的是，他并不会按部就班走别人走过的路，反而会结合自身所学武学和经验，推陈出新创造出更适合自己的吸功。

他运用降龙廿八掌中的大擒龙手外加天龙七式中的云龙探爪，结合吸功技巧所创的吸功，更为狂霸凶猛。

此刻，

无崖子心影和江大力一对掌拼吸功，霎时功走玄关吃了大亏，头顶血条极具波动。

很显然，处于罡气境的无崖子心影，在内气雄浑程度上，并没有超过江大力多少，这才导致能被江大力吸动。

不过就在血条跌落到一半时，无崖子心影突然竭力厉喝一声，体内真气突然以一种奇异路线游走，竟导致外泄内气一时被截断，似封存在了经脉丹田中。

江大力顿时只觉吸功被打断，惊奇低喝，“小无相功？这模拟的是何种武功？”

无崖子心影趁机向左侧一闪，骤然出手拍向江大力身侧腰眼。

他出手无声，神出鬼没，速度极快，却没有一点破空之声，手掌更像是绵柔无力。

就好像老虎的肉垫子，看似柔软，实则可以开碑裂石。

“来得好！”

江大力不闪不避，双臂一屈，全身散发宛如钢浇铁铸般的古铜青金之色，肌肉块头陡然隆起。

砰！！

无崖子心影的绵掌落在江大力身上刹那，突然散发刚猛真气，由柔到刚的转换，竟是只在一瞬之间。

然而江大力身上肌肉筋膜嘭地一颤凹陷下去，却根本没有骨头断裂的声响，反而爆发宛如木头和木头对撞般的沉闷声音。

唰唰唰——

无崖子心影无声厉喝，一连瞬间拍出七八掌，每一掌力道或是刚猛或是绵柔，掌劲几乎同时落在江大力那强壮魁梧的身躯各大要穴上。

顿时，砰砰砰砰沉闷空旷的声音在山谷中爆发。

江大力却就像是一尊永远也无法击倒的钢铁巨魔，双臂屈伸，扎马在地，身上衣物都纷纷啪地炸碎开来，他那钢铁般的肌肉和骨骼却根本没有受到太大伤害。

相反，这种被密集狂暴打击的痛感，反倒是令他感到无比舒爽兴奋，有种自己身为铁坯，正在被不断锻打优化精粹的畅快。

“哈哈哈哈！不够劲儿，不够劲儿！！无崖子你他娘的没吃奶吗？快用力！！”

江大力感受着对横练功法的运用理解不断加深，张开大口，发出哈哈嘲讽大笑。

无崖子心影好似被激怒，狂喝一声脚踏七星，突然十指电射弹出，如弹琵琶一般，指甲铮铮，狠狠崩弹向江大力身上一些要害穴位，爆发出凌厉指劲。

三拳难挡一掌，三掌难挡一肘，三肘难挡一尖，三尖难挡一指。

这十指突然杀来，就像是十把利剑，齐齐狠狠刺来。

“老子最讨厌被人扎！！”

江大力大喝双臂突然一震，一股金黄威武的气劲陡然从其身上扩散开来，身躯之中血液和真气也仿佛火山般沸腾流转，周遭空气都如搅乱的泥浆水般暴动。

铛！！！——

一个巨大金钟气罩在轰然间爆发，疯狂旋转挡住无崖子心影崩弹而来的十指，在剧烈动荡中爆发出密集的金属颤音。

“接老子一掌！”

江大力狂喝，魁梧身躯移动前冲，寸步向前，好像一座大山碾压而出，一掌如金刚拜佛怒推而出。

嗡！！！

巨大金钟陡然表面剧烈前凸，凸显出一个厚实威严的金佛巨掌，狠狠撞在双掌抵挡的无崖子心影身上。

砰！

无崖子心影面容惨变，整个人都凭空飞了出去，跌落地面的刹那一个鲤鱼打挺站起。

然而一个巨大的巴掌几乎同时抽来，直接将其招架的手掌抽得扭曲断折，血条再度跌落。

受此一击，无崖子心影顿时不再正面与之硬拼交手，转而开始施展凌波微步边避边打。

轰轰——

空旷无人的绝壁山谷中，顿时轰鸣交响声伴随龙吟声持续不断的接连响起。

这等狂轰滥炸的状态，持续了小半柱香后才消失。

江大力浑身气息炽烈站在满目疮痍的山谷中，享受着酣畅战斗后武学熟练度提升的美妙提示音。

同时运转大力神功快速恢复内气，目光看向无量玉璧，意犹未尽。

无崖子在处于同境界的层次时，竟也不是他的对手。

正面交手很快就会被他打爆。

也唯有施展凌波微步与他周旋，才能多支撑一段时间。

然而，凌波微步这门集内功与轻功为一体的功法，他非但看过，也学过融入了大力神功中。

再加之他还服用了凤金果，速度上的短板也被弥补，同境界中，能在身法速度上超越他的，估计也就只有陆小凤、楚留香这一流的轻功高手。

故而无崖子心影即使施展凌波微步，却也还是被他干掉。

到了现在，江大力对自身的实力已有了非常清晰的认知。

罡气境中，除非是像曾经的东方不败或者里赤媚那种速度和攻击绝强的高手，又或是丁鹏、傅红雪、李寻欢这等对意的领悟达到可怕层次的强者，否则也根本威胁不到他。

“和无崖子一战，我刻意硬抗他不少攻击，铁布衫等横练功法都提升了不少啊。哈哈哈，无量玉璧果真是一块修行宝地，强抢了这里是我做的最对的一件事。”

江大力看着面板中熟练度提升了一些的武学，心情愉悦。

见对面玉璧中迟迟未曾再有影子浮现，他当即解下披风，咖趺坐地边运功恢复内力，边打开江湖论坛查看。

只见江湖论坛中，此际有不少帖子都是关于灵鹫宫天山童姥以及黑风寨黑风寨主的消息。

“嗯？天山童姥竟这么快就坐不住要来找麻烦了？”

自在这无量玉璧潜修开始，江大力都没有去关注外界消息。

此时粗略一看一些帖子，不禁讶然之余冷冽嘴角勾勒起了一丝淡笑。

原本在强抢下无量山之时，他就已做好了要正面硬钢天山童姥的准备，也根本浑然不惧。

而现在，在这绝壁底下重与李秋水和无崖子心影交手后，他对于逍遥派的武学更为了解，对于天山童姥自是更无太多忌惮。

天山童姥显然还未突破到天人境。

以罡气境的实力和各种被他所熟知的逍遥派武学来找他的麻烦，这就纯属自取其辱了。

江大力看着论坛上一些发表言论调侃黑风寨主要完犊子的玩家，非但不气。

反因这些人对力量一无所知的愚昧模样想笑。

“算算时间，天山童姥应当也快要进入第三次返老还童的时刻。

她急着在这个时候来找我的麻烦，显是想在功力出岔子之前稳固住局面。”

江大力神色玩味，满是野性的双眼中闪烁灼灼之光，“既然这样，我倒是可以助她一臂之力，尊重一下老人家，让她提前出岔子，而后......灵鹫宫......”

他突然目光一顿，落在其中几个夹在灵鹫宫和黑风寨中，显得并不算起眼的帖子。

“权力帮十九神魔之二出现会州附近，已在一城建立帮派新据点。”

“权力帮八王之刀王兆秋息现身肃州乾罗山城，莫非权力帮要和乾罗山城合作了？”

江大力目光微凝，点进这两条帖子查看。

发现这两条帖子其中一条，就是权力帮本帮的玩家发出的。

另一条，则是在乾罗山城的路人玩家发出的。

这两条帖子出现后，也是引来了不少玩家的热议。

毕竟权力帮也不是一股小势力，甚至若论帮派整体势力，比之目前的黑风寨反而是有过之而无不及。

其帮主李沉舟以及失踪的老帮主燕狂徒，更是个顶个的大高手，成名远比黑风寨主江大力要早，声名远播。

而权力帮也是早在一个多月前就开始招收了不少玩家，目前所拥有的玩家数量，不亚于武当华山以及天下会这些大势力。

最主要的是，权力帮这些年来在李沉舟手下，也一直如滚雪球般的变强变大，声势不在天下会之下，已在多州闯下颇大的威名。

现在，权力帮突然在会州黑风寨的地盘设下新据点，刀王还亲自拜访先前与黑风寨有过冲突的乾罗山城乾罗。

这种种动向，令不少玩家猜测，难道李沉舟的目光竟然盯上了会州，权力帮这是也要和黑风寨起冲突了？

江大力看完这两则讯息，眼神中涌现幽幽两点冰冷光芒，“权力帮！竟然把爪子伸到了会州和肃州，李沉舟此人也是野心勃勃胃口很大啊，他这是在向我释放挑衅讯号？”

“此人性格霸道自负，追求的就是至高无上的权利！

他这种挑衅，我若是示弱，他反而会变本加厉，况且我江大力，岂会示弱？”

江大力冷哼起身，心中已有定计。

无论在会州建立权力帮新据点的两大神魔准备作何打算，他都将飞鸽传书派遣玄冥二老主动出击，表现出强势的一面。

就在此时，对面玉璧上再度浮现出影子。

这次却竟是两道。

唰唰——

李秋水与无崖子的心影竟然同时浮现而出，联袂携手齐齐杀来。

江大力见状不惊反喜，大笑迎上去与两道心影交手。

“两个一起上这才痛快，一个一个来老子还嫌慢。”

顿时，-绝壁之下，交手轰鸣声再度响起，声音和影子透过玉璧远远传出，落在此时处于无量剑派内的不少玩家和NPC土著眼中，再度引起哗然和议论。

“动了动了，咱们寨主又动了！”

“哈哈哈，这无量玉璧哪里是有什么仙影嘛？分明是曾经有人在这山里某处地方练功，通过玉璧倒映出了影子，现在是咱们寨主在那里练功，被我们全都窥见了。”

“大型观影现场，寨主大概还以为自己偷偷练功无人看得到，嘿嘿，其实都被咱们偷看了。”

“快把这羞耻的一幕拍下来发到论坛上去，黑风寨主独自一人在无名角落练功，被我们玩家全程观猴！”

“天山童姥在赶来找茬的路上，寨主都感觉到了压力在疯狂练功，咱们这么欢快不做做准备，真的好吗？”

...

...

（福利加更吧！）





三百一十四：本寨主眼中，不过插标卖首之辈！


云州。

短短五日过去，江湖风云变幻，波澜诡谲，各路牛鬼蛇神、英雄好汉。

甚至大理段氏的高手，都齐赴无量山。

玩家中消息最灵通的百事通在统筹了所有消息后，放出一则令人惊悚的情报。

此次前往无量山的已知各路高手中，有名有姓者便是有大理段氏天龙寺的二位本字辈高僧、慕容世家的慕容复。

甚至连权力帮的蓝白二位护法「东一剑」蓝放晴以及「西一剑」白丹书似都在暗中赶来的路上。

若再算上天山童姥以及麾下诸多高手，这等阵容，简直叫人肝胆欲裂。

原本头两日黑风寨的一众玩家还很乐观，只道天山童姥纵然来了，自家寨主也当是能与之拼个势均力敌，叫灵鹫宫威名扫地。

然而随着越来越多高手出现，尤其是慕容复这旧日之敌，还有似为段正淳兴师问罪而来的天龙寺高僧，也都赶来一起发难，这却就令黑风寨的山匪玩家们开始有些不安了。

黑风二十个分舵中，不少热血玩家因此主动请战，想要为山寨抛头颅洒热血，在关键时刻助一臂之力。

然而没有江大力的允许，所有分舵的舵主也都根本不敢贸然放行。

山寨内的土著NPC因此也被影响，颇为忐忑，玩家们则都通过江湖论坛时刻紧张关注着消息动静。

不少从附近城市赶来云州，原想趁着黑风寨打下无量山好趁机加入的玩家们，也被山雨欲来的压抑氛围影响，开始选择暂时观望，不敢贸然加入。

虽说黑风寨主江大力素来在玩家群体中有着“大力出奇迹”的称号，和谁打都最差能打个五五开，这么久以来从未令人失望。

但此次来找麻烦的阵容，委实太过可怕。

尤其是这几天黑风寨主江大力也一反常态，一连几天夜晚都窝在无量山悬崖下“直播”勤奋练武，像是也感受到了压力，临时抱佛脚想要提升实力，倒叫不少原本看好的玩家都心里没底，在论坛上频频议论。

“太奇怪了，我从未见过寨主像这几天一样那么勤奋，几乎通宵夜里练功，这种行为极其反常。”

“难道天山童姥真的就那么厉害可怕？连咱们大力哥都觉得要练练力气才保险？”

“我怎么感觉寨主应该只是寻常练功罢了，只不过这次凑巧被玉璧投影放了出来被我们看到，其实他平日里肯定也是这么勤奋，否则不会实力提升得这么快。”

后山无量玉璧所在的山谷中。

江大力盘膝跌坐，双目似开似阖，大力神功运转之下，周身穴窍打开，快速吸收着周遭天地中的灵韵之气，增强恢复消耗的功力。

此时，正是快到黎明时分，山中寒气最甚的时刻，山中薄雾在其周身缭绕，浸染得衣物都湿漉漉。

轰——

忽然，江大力一发功，全身筋骨皮膜噼啪作响。

一股炽烈气息轰然爆发，化作滚滚热浪冲腾而过，瞬间就蒸腾得身上衣物冒出白烟，水分都被轻易蒸干。

江大力豁地站起身，两米出头的身高，虎背熊腰，高高鼓起的胸肌撑得宽松衣物隆起像座小山，铁板一块，敞露的肌肤隐隐还泛着黑青色，不似人体。

他长吐口气，双目湛湛，缓缓收功，黑青色的肤色渐渐恢复刚硬的古铜色泽。

利用这山谷无量玉璧，

江大力接连和自己、李秋水、无崖子的心影大战了五夜五十余场战斗。

导致一身所学武功的熟练度都增加了不少，达到9境的铁布衫更是艰难攀升到了84%的程度，身体愈发练得铜皮铁骨，仿佛精钢锻打的一般。

“五天，五个夜晚，我的进步可是不小啊。

感觉和李秋水以及无崖子这么多场战斗下来，受益良多，积累了不少经验，也明白了自身的一些缺陷。

现在自创的《大力神拳》和《大力神功》，也都练到了突破的边缘。

无量玉璧，真乃宝地.......”

江大力转身，看向身后林子内那代表琅嬛福地入口的小玉璧，颇为意动。

不过此时，已快要天明，他打消了探索琅嬛福地的念头，施展天龙七式身法，身形如游龙般向着绝壁上蹿去，每每将要坠落时，便施展擒龙手或云龙探爪的手段，强行止住坠势。

如此到黎明破晓时分，他便已是攀上了绝壁，轻功身法与往日相较，已不可同日而语。

“寨主！”

山坡上，一直恭候在此的宁肃等亲卫队玩家看到江大力身影，立即见礼，其中二人还迅速上前为江大力披上御寒大氅。

“嗯。”江大力微微颔首，“宁肃。”

“寨主！”

宁肃立即上前躬身，听候吩咐。

江大力平淡道，“你们在此守候这两日，想必也已清楚，下方山谷非是寻常之地，这也是本寨主执意要攻打下无量山的原由。

从明日夜里开始，你们就准备下去，尝试利用这宝地提升武学。”

一众人闻言，顿时惊喜，但宁肃还是肃然道，“寨主，如今大敌当前，不若还是等退敌之后，我等属下再进入宝地潜修。”

江大力一甩衣袖，呵呵轻笑往前边走边道，“只是一个天山童姥，还当不得什么大敌。”

宁肃立即跟上道，“据我得到的消息，还有天龙寺的两位本字辈高僧。”

江大力哈哈一笑，“比之鸠摩智都尚且不如，难入本寨主之眼尔。”

宁肃继续提醒，“还有南慕容......”

江大力断然道，“这等阿猫小狗连本寨主不在山寨，都不敢去闯我那山寨带走王语嫣，称得上什么大敌？现在天下间只有一个南大力，没有南慕容。”

“哈哈哈，黑风寨主，果真名不虚传，名气不大，口气倒是大得很，却不知我们「东一剑」蓝放晴和「西一剑」白丹书，你可放在眼里？”

就在此时，山林风起，薄雾弥散，一道清朗又似带讥诮的男子声音从东边传来。

唰——

宁肃等亲卫队玩家全都立即列阵散开护持在江大力身前，目光炯炯警惕看向远处一株树冠上抱着长剑的男子身影。

那男子身影在夜色下立于树枝，随风荡漾，展现出了非常高妙惊人的轻功造诣。

江大力却是神色平淡驻足看向那人道，“权力帮除了李沉舟和燕狂徒二人，余者在本寨主眼里，不过都是插标卖首之辈尔，你们东一剑西一剑的，可曾刺得到人？”

“放肆！！”

唰——

西侧方位的一株大树后突然传出暴喝，一道人影伴随剑光骤然袭来，身法迅若急电，奇快无比，临近刹那更有股惊人的剑意伴随剑光爆发。

顿时宁肃等玩家神色剧变。

江大力却是轻哼一声，手掌抬起手指以玄奇轨迹骤然点出。

嗤——

一道沛然冰寒的指力，瞬间划破空气精准击在虚虚实实的剑光上，打得剑光发出铿锵一声爆响，持剑人影立时改变剑招。

然而江大力在这一刻五指箕张，又狠狠抓出。

昂吼一声龙吟炸响！

一道充满炽烈气息的龙影狂冲而出，突然探爪，狠狠抓住了自东面杀来的一剑，狠狠抡起，向着西一剑白丹书一甩。

“凭空擒拿？”

白丹书一惊，不得不立即收剑。

东一剑蓝放晴便厉喝一声，身形在空中翻滚几圈，勉强避开撞上西一剑白丹书，踉跄落地。

这二人一碰头肩并肩，都是眼神沉凝知道了江大力的厉害，突然齐齐暴喝，再度冲杀向江大力，长剑疾刺，两道剑光，微若萤火，但迅若急电，奇快无比。

“你们退开！”

江大力双手一推，一股掌力直接就将宁肃等女玩家全都推飞了出去。

眼见两道剑光袭杀而来，他却冷笑一声，稳如泰山，凝立不动，左右双手，前后分出，如龙爪如虎扑，劲随掌发。

铿锵两声爆响！

东西二剑都骤觉手中长剑似被一股强大的力量一拨，斜向一侧偏去。

而江大力借势易掌为拿，抵隙而入，双掌擒龙探爪爆发强悍吸力狠狠抓出。

东西二剑顿时脸色巨变，只觉江大力的手掌还未临身，他们竟就都有种全身功力在向外飞快逃逸的蠢蠢欲动感，这要是真被击中，岂非要吸成了人干？

在那无比危急关头，二人齐齐怒喝默契出剑，被拨开的长剑纷纷以奇怪的角度顺势刺出，无比强烈的剑意伴随五尺剑气爆发。

一个是不顾江大力抓来手掌，刺向同伴的东面侧胸。

一个则是不顾江大力抓来的手掌，扫向同伴的西面左臂。

这等莫名其妙诡异的打法，却赫然是围魏救赵之法，且剑招快得不可思议。

江大力在闪电间就明白了二人的想法，内心暗赞，却也根本不收手掌，在那两剑一刺一扫来的刹那，双爪陡然如牛舌卷草般狠狠抓中了两柄长剑，小臂肌肉隆起猛地一发力。

铿锵！！

两柄长剑顿时扭曲成了麻花。

东西二剑全都闷哼一声毫不犹豫弃剑飞退，根本不与江大力较劲儿。

“说你们是插标卖首，你们就是，现在还走得了吗？”

江大力冷笑间脚掌一跺地面，筋骨中仿佛就有雷霆般的力量爆发，魁梧身躯霎时如孽龙出渊杀出，两掌狠狠一挥！

昂吼！！——

两道狂霸粗壮的龙影怒啸而出，向二人轰炸而去。

二人齐齐色变。

但就在此时，一道人影突然电射而来，双掌落在二人身上的刹那，二人顿时不由自主也是双掌打出。

只听砰然一声，掌力接实。

两道狂霸龙影竟是透过东西二剑的身躯后又化作一团气劲电射而出，重新化作两道龙影咆哮着冲向微微愕然的江大力。

“斗转星移？慕容复？”

他皱眉屈臂。

轰！

体外金色气劲陡然化作一口古拙金钟轰然出现，铛地一声便轻易将两头龙影挡下。

对面。

东西二剑包括那冲出的人影三人全都踉跄落地，纷纷只觉胸中一阵气血翻动，不由自主的后退几步。

“快…快走！”

那冲出人影压低嗓音，勉强憋住喉头一口逆血低喝，调头便迅速撤离。

三人趁着江大力驻足之际，快逾鬼魅般迅速蹿入林中施展高妙轻功撤走，眨眼消失在清晨薄雾中。

“一群无胆鼠辈！”

江大力冷哼，收功撤掉体外金钟护体，黑色战靴一脚踩爆地面的枯枝，看了眼手中的两把失去主人后恢复原状的宝剑，随手就将之扔给一旁的宁肃等人。

“都收下吧，一大早权力帮就有人送上门给老子抢！真是可笑。”

宁肃等玩家顿时惊喜收下两把宝剑。

听江大力如此一说，一群女玩家不由都是莞尔。

经常负责记录寨主点滴事情的“素手翩翩”更是感觉抓到了今天的黑风寨主日常素材。

稍后就可以将视频发到江湖论坛上，为自家寨主出一出风头，也让自己找上门来的权力帮出糗。

江大力佯装面容严肃走在前面，耳朵听到素手翩翩等玩家在背后小声议论稍后发到江湖论坛上的材料时，眼角不易察觉的闪过一丝笑意。

好家伙，都是一群非常机灵的小家伙，果然，稍稍暗示就全都知道该怎么做了。

典型的不用他开口，这群女玩家们就会自己动，堪称善解人意，机灵懂事……

…

…

（睡觉了！暗示：今日份的推荐票和月票丢过来吧，感觉越来越少了）





三百一十五：翻脸无情真小人，玄功要诀显神威


嗖嗖——

三道人影快逾鬼魅飚风般蹿下山林，随后缓缓驻足，齐齐面色发白嘴角溢血。

其中一人更是忍不住“噗”地一口吐出鲜血，眼神惊骇道，“黑风寨主，实力竟是强悍至此，会州能出这样一位草莽枭雄，真......真叫人难以置信。”

见白丹书如此说，一旁蓝放晴擦去嘴角血迹亦是深深颔首道，“我们要立即将此人的真实实力告知给帮主，如此才能令帮主不掉以轻心、全力以赴。”

说着，蓝放晴突然郑重看向一旁慕容复，感激抱拳道，“阁下想必就是名震江南的姑苏慕容复，真是多谢慕容公子方才仗义出手，否则我们蓝白二人必然难以幸免。”

白丹书亦是忙直起身郑重抱拳，“大恩不言谢，慕容公子此次相助之恩，我白丹书铭记于心，将来必定报答公子你的大恩。”

慕容复闻言心花怒放，暗道方才冒险提前出手，总算没有白费功夫，面上则是温文尔雅抱拳笑道，“白兄言重了，其实方才黑风寨主那厮出言侮辱我时，我就是准备出手的。

却没想到二位兄弟仗义出言与之动手，我也就伺机而动，可惜......”

慕容复惭愧一笑，“可惜这黑风寨主实力精进竟如此之快，我方才救下二人时与之对掌，竟也被其沛然内气冲击受伤，假以时日，这黑风寨主恐怕更为强悍，哎！”

白丹书和蓝放晴闻言也是深以为然，心中悸动，但对于神色落寞的慕容复，却也是立即出言安慰。

原本他们曾经还对江湖传闻中轻易被江大力击败的慕容复不大瞧得上。

但方才慕容复一出手，那么高妙的斗转星移竟强行转移了江大力的攻势打回去。

这等以彼之道还施彼身的手段，比之寻常的借力打力可是要高妙太多了，令他们颇为震惊，深知并非慕容复弱，而是黑风寨主江大力太强了。

“慕容兄弟你也莫要妄自菲薄，不过今日我看我们也是奈何不得那黑风寨主了，此人实力如此之强，我看那天山童姥也未必能奈何他，我等回去禀告我们帮主后，也是需要从长计议的。”

白丹书叹息道。

慕容复心中一急，忙讶然问，“难道以贵帮主的实力，还奈何不得这黑风寨主？”

“那倒不是。”

蓝放晴自信道，“我们帮主实力冠绝几州，又岂会奈何不得这黑风寨主？

只不过我和白兄现在都感觉，为了区区一个无量山，我帮没必要和黑风寨起冲突，毕竟黑风寨主已经表现出了非一般的实力。

我们权力帮才打下天下社没多久，不应该迈步如此之快。”

“恐怕你们帮主并不会这么想啊，但你们如此去劝的话，我慕容复又岂能除去黑风寨主这个大敌，坐收渔翁之利？”

慕容复心里冷道，面上抱拳对二人笑道，“二人所言也对，既如此，我们就在此分别吧，不过日后，我若去权力帮拜访二位兄弟，却不知须何凭证？”

蓝白二人一愣，大笑。

“慕容公子真是会说笑，你去了权力帮，直接报我二人名讳，不，是直接报你慕容复的名讳，我帮自都要将你奉为上宾！”

慕容复哈哈一笑摇头，“不行不行，这还是不稳妥，今日我救下二位好汉。

二位还是写下一封感谢引荐的信件作为信物，

将来我慕容复去拜访时，也算是名正言顺。”

蓝白二人闻言哑然，均是心里奇怪。

不过也都只道这大概是慕容复的怪习惯。

江湖中但凡高手，都有些怪习惯怪脾气。

这慕容复挟恩图报的习惯，虽令二人心里不悦，却也都还是笑着应下。

当即蓝放晴直接咬破手指，撕下身上一片衣物，以血作笔，写下感谢引荐之信。

“好，好好啊！”

慕容复走到二人身后，频频点头微笑。

蓝放晴才写到一半之时，突然慕容复眼神狠厉闪电般陡然出掌。

昂吼！！——

一声龙吟咆哮般的轰鸣炸响突然在山林间爆发。

蓝放晴和白丹书齐齐大惊。

然而慕容复突然发难，二人无剑在身又根本不曾提防，瞬间就被这两掌狠狠击在身上要害。

噗噗——

二人面容惨白吐出血箭，身躯如断线风筝般齐齐飞出砰地撞在地上，霎时如两只大虾般弓起，又似用尽了全身力气陡然趴伏不动了，全都是眼睛瞪得大大的不敢置信。

慕容复收回手掌，面色一红，只觉方才这一掌牵动自身伤势，险些又是一口血吐出。

他快走两步上前，扯下蓝放晴手中写下一半的感谢和引荐信，后半部分戛然而止，眼神中露出凌厉而放肆的笑意，又看向地上二人。

蹲下去扯开衣物一看，两个赤红掌印赫然在目，渐渐走向淤青。

慕容复对自己杰作更感满意，“这般模仿虽是无法完美模仿出，但也有个六七分相像了，待时日一久，经过时间的处理，更难分辨......”

话罢，他伸出手狠狠几次抚过，强行将蓝白二人那不敢置信瞪着的双目合上，发出猖狂笑声。

“权力帮，黑风寨，不也还是得被我慕容复玩弄鼓掌，我非得让你们开战！两败俱伤！”

...

“寨主，这两天已有不少江湖中人聚集山下，我已差人时刻巡山加强防备，没想到还是有高手闯入，是我办事不力！”

掌门大殿内，徐子陵抱拳低头向江大力请罪。

江大力摆摆手平淡道，“这些闯进来的人，有的实力比你都不差，我这些寻常儿郎兄弟们，谁能拦得住？

不过很快你就也闲不住了，灵鹫宫的人马应该也快到了吧？”

徐子陵点头道，“灵鹫宫大批人马已到四十里外的松林，以他们的脚力，正午之前就会杀到。”

说着，徐子陵不动声色悄悄观察江大力的神色，见其依旧泰然自若没有半分慌张，心里更感这位寨主的深不可测。

自己和寇仲想要摆脱这样枭雄的控制，谈何容易？

“寇仲已经回来了吧？”

就在此时，江大力的声音传来，惊得徐子陵浑身一震，忙抬头。

只觉江大力目如电炬，熠熠厉芒，似要洞彻人的肺腑。

仿佛什么秘密都要被这一双眼睛看透，任何想要隐瞒撒谎的举动，都显得愚不可及。

徐子陵心下急转，唯有点头应道，“仲少在两日前就已经返回，但见寨主您这几日潜心苦练神功，仲少也就并未打扰。”

“哼！”

江大力轻哼摆摆手，“你下去，让寇仲来见我。”

徐子陵心中凛然，深知面前这位寨主已是满心不快，眼下未说出任何警告敲打之话，反倒是更为可怕。

当即忙是打消心里那点儿小心思，应声后退出大殿。

没多久，寇仲便是小心翼翼进了大殿，显然是得到了徐子陵的提醒，看到坐于首座上的江大力，忙很会来事的说着好话，献上成功找到的《玄功要诀》。

“......为了找寨主您说的那山洞，我可是跋山涉水历经千辛万苦，我......”

“好了。”

江大力一摆手，冷道，“这《玄功要诀》何其珍贵的武学秘籍，我让你去寻到，也是你的机缘，想必这两日你这大字不识一个的人已在徐子陵的教导下学会了吧？莫要得了便宜还卖乖，下去吧。”

寇仲闻言哑然，被江大力一语说中一阵尴尬，忙打消吹嘘，灰溜溜上前交了功法退下。

《玄功要诀》落入手中。

江大力拿出冰魄玉石手串握在手里，开始翻阅。

发现这门功法的确字字珠玑，对修练上乘内功的道理，阐释得清清楚楚，使人观看后一理通，百理融，许多武学上的疑难，都随之迎刃而解。

江大力看着看着，不知时间流逝，只觉津津有味。

看到妙处哈哈大笑，使唤亲卫队玩家送上酒水便是大喝，不少曾经想不通的地方，在看了这门功法后便豁然开朗。

例如嫁衣神功这门功法，本是每次散功重修后，功力便更为精纯强悍。

但实则每次散功重修，也会达到伐毛洗髓，脱胎换骨之功效，令身体更为强大，甚至提升武学资质，直到后来练成伏魔金身的体质。

而这门功法与达摩易筋经相互配合修炼，恐怕功效还要胜过少林最正宗的易筋经。

另外，凌波微步这等走路奔跑就可以修炼增进内功的运功方式，也可以根据《玄功要诀》中的某种技巧改善，融入到九阳神功中，使得真正达成生生不息的状态。

而那种状态，就有些类似《明玉功》了。

明玉功到了高深处，身体宛如玉石愈发透明，封住周身穴窍毛孔，致使真气不漏，即便出手战斗也不消耗真气，反倒是如在修炼般的增强功力。

九阳和凌波微步的配合，若是成功，也可以达到那种理想状态。

江大力这一看便是整整小半日过去，只觉各种灵感在观看玄功要诀时碰撞，诞生新的奇妙想法，而曾经的疑惑也都纷纷游刃而解。

突然——

他身上气息陡然如沸腾火山暴涨，骤然扩散。

一道只有他自己才能看到的白芒，从身上爆发而出。

《大力神功》竟是就这么突破到了6境的层次。

江大力此时才被惊醒，神色平静看向面板，同时感受着神功突破后身体状态的改变。

真气变得更为雄浑了，达到了12800点，气血上限也增长了不少，达到了恐怖惊悚的16900点的程度。

而这还不是最重要的。

江大力感觉最重要的是，他现在对内功的理解更为加深了许多，武学底蕴和眼界被玄功要诀扩充。

随着以后对玄功要诀的领悟更为加深，想必再提升大力神功，也就很轻松了。

他看向面板上传来的新提示。

“您领悟了天阶辅助绝学《玄功要诀》，目前境界1境初学乍练，您的内气增强100，您的气血增强100，您对所有内功心法的领悟/修炼速度增强10%。”

“玄功要诀，不愧是修炼内功最佳的辅助心法啊，尤其是我手里这一款，还是经过了张丹枫优化注解后的版本。以后若是有机会，倒是要好好感谢张丹枫这留下机缘造化的恩德。”

江大力心情大好，抓起一旁酒坛便是畅饮一口，才发觉外面天光进来，时候已是不早。

正要起身，便突然听到一阵阵喊杀声像是从山下陆续传来，几乎同时，一道隐隐约约的声音似从远处由远及近，竟传到山上，遍及整个山门。

“黑风寨主，姥姥我已是驾临，若不想受苦，速速出来自行请罪！”

“嗯？”

江大力充满野性的眸子陡然抬起，冷冽嘴角勾勒一丝笑，“传音搜魂大法？倒是好大的口气。”

（求月票推荐票！距离下一章加更还差几十张月票，推荐票满15万加更，还差一点）





现有黑风寨铁粉们知悉！


现有黑风寨铁粉们知悉！

本书差不多也进入了大力哥开始向州外称霸的路线了，未来可能会安排与权力帮李沉舟的碰撞。

前段时间写了个魔改地图丰氏一族，反响并不算好，所幸我也只写了几章，还是回归到了山寨经营称霸并且和诸多主角碰撞的路子。

后续会联手东方闯一闯皇宫，拿完整葵花以及金刚不坏。

这个前面也已透露，所以也不算剧透了，所以多给点儿耐心吧。

这本书上架以来更新一直没慢下来，但最近可能更新快少了点儿细节，今天原还有一章加更，思索还是压后，凌晨争取多写点儿更新两章出来。

嗯。就说这么多吧，养书了的都宰一波吧，送点儿营养来，别光养一口奶都不喂啊，明天会把上次的粉丝称号都发了。下一期称号发放会在月底再开始。





三百一十六~三百一十七：双龙善用之，生死符力


听到天山童姥以传音搜魂大法广域传音发声而来，江大力本欲以狮吼功长啸回应给对方一个下马威。

不过心中一动，想到此秘法的特殊之处，江大力却是轻笑一声，并未此时吼出声。

他起身走下高座，整理双臂上由裁缝新制造出的专属铁钉护腕，任由两名女玩家上前踮起脚，为他系上黑色披风，随后才不慌不忙四平八稳如老虎巡山般迈步走出大殿。

殿外。

不少玩家和土著NPC，看到其雄壮之极满是鼓凸强健肌肉的魁梧身躯走出，都只觉一股充满威慑、彪悍，勇猛，的气息扑面而来，莫名就感到一股强烈的安全感。

“寨主！”

“寨主！”

一声声恭敬中隐含尊敬和亲切的呼唤，从四周接连传来，气氛一时沉凝。

相较于喊杀吆喝声震天的山下，这山上反倒是凝肃静默中，仿佛静静流淌在火山下的冰洋。

一张张冰冷的脸孔和一双双灼灼的目光，仿佛只待江大力一声令下，便无所畏惧杀下山去。

这一刻，便是最欢跳的玩家们，也难得都严肃起来，铆足了劲儿准备稍后的大战。

江大力环顾一圈，满意颔首大笑，“儿郎们，敌人大军压来，老子却不慌，你们慌不慌！？”

“不慌！”

“寨主在，我们定盘子稳着呢！”

一群玩家和山匪纷纷梗着脖子嘶吼出声，气势如虹。

“哈哈哈，好！双龙何在？”

“寇仲、徐子陵在此！”

寇仲和徐子陵排众而出。

江大力睥睨低喝，“可都安排好了？”

寇仲持刀笑道，“寨主放心，我和陵少已经安排好了。”

“如此！”江大力淡笑一声，指向山头，“来人，给我搬去椅子在那山头，本寨主便枕戈待旦观战！”

“是！”

立即便有山匪麻利动作起来，搬去大椅上山头。

双龙对视一眼，知晓江大力这是要考校他们二人的领兵打仗能力，心里感慨。

这黑风寨主虽是心狠手辣于他们乃生平大敌，可怖可畏。

但若论气概，却是当真了得，竟视灵鹫宫于等闲，敢放权全权交由他们兄弟二人去谋划，丝毫不怕出现意外。

当即也迅速忙碌起来，调动人手随时准备一场恶战。

无量山脚下，灵鹫宫三十六洞七十二岛高手簇拥天山童姥座驾齐齐杀到，宛如风云雷动。

天空仿佛战云密布。

山上黑风寨这一边的山匪和玩家们，也是全都蓄势待发。

相较于昨日的忧虑，今日黑风寨一干玩家，反倒是各个信心大涨，豪气干云摩拳擦掌。

盖因今早江湖论坛上，已出现江大力力挫权力帮东西二剑的视频，甚至慕容复也已现身。

但这三人联手，却还是被江大力击退仓皇逃遁而走。

这视频一公布，立时也是令黑风寨原本忐忑紧张的玩家们心中大定。

只道自家寨主的实力如今已是百尺竿头更进一步，此次前来的几路敌人，眨眼就已是解决了其中两路，威胁已是少去大半。

此时，听到山下传声而来的叫嚣。

不少山匪玩家不少走到石板路上，向山下一看，又是微微一惊。

但见山下当先就有一众数百名女子和玩家分列八队，每一队各穿不同颜色衣衫，红黄青紫，花里胡哨，抬着一架肩舆冲上山。

而在那八队女子和玩家队伍之旁，又有上千持刀待剑的江湖豪客，装饰打扮均是奇装异服，大声吆喝着气势汹汹。

除此之外，山脚四周，还有不少慕名而来观望看热闹的江湖玩家，一眼望去都是黑压压一片。

寇仲和徐子陵居高临下看着下方冲上来的灵鹫宫人马，纷纷对视一眼，眼神中也充满凝重。

“仲少，这灵鹫宫来的人马可不少啊，而且观察气机，其中高手都要胜过我们这边不少。”

“别说那些高手了，便是这位童姥，我看我们两个联手都挡不下。怎么办？”

“能怎么办？挡不下也得先试试，先杀一杀他们的锐气。

这些江湖高手虽是个人武力不错，但我观之阵型散乱，都是散兵游勇，咱们用排兵布阵的手段，先让他们吃吃苦头！”

二人一边交谈，一面已是调遣了人手摆好了阵型准备迎敌。

唰唰——

两侧山路旁不少双龙帮弓箭手迅速搭箭在弦，对准了下方冲上山路的灵鹫宫人马，还有些力士则搬运来大石发出隆隆声响。

如此一幕，也立即被灵鹫宫方面的高手察觉，手持绿波香露刀的七十二岛岛主之一乌老大当场叫住人马，回头恭敬禀告那肩舆中童姥。

“尊主，这黑风寨看来是打算负隅顽抗到底了。山头上飞青子扎眼，有不少弓箭手瞄准咱们人马哩。”

肩舆内传出天山童姥冷笑声，“区区一些银枪蜡头的弓弩手，算得什么？继续上山！”

就在此时，寇仲持刀站在山头上对着下方朗声高喝，“下面灵鹫宫的人听着，你们那什么童姥根本不是我们黑风寨主的对手。

你们一群人冲杀上来，也是自取其辱找死的份儿，奉劝你们速速滚下山去莫要送命。”

这等激将的言语一说出口，果真是受用。

顿时下方灵鹫宫一众人全都破口大骂，上山的劲头更足。

寇仲嗤笑一声，眼看着山道上冲杀而来的敌人，算准了距离后，气定神闲手中旗子突然一挥舞，大喝，“擂石！”

霎时一阵吆喝声纷纷响起。

先前搬运石头的力石，各个抱起石头便往山下狠狠抛掷而去，每个石头其大如鼓，重逾数十斤。

这一着极为厉害，石头虽是人力发出，但从山上这般砸下去，在惯性冲击下却是恐怖无比。

且这般敌人进入射程，才发出号令，可谓是叫人根本避之不及，非常考验指挥者的眼力和临阵指挥能力。

随着四五十石头狠狠砸落了下去，顿时下方正冲得起劲儿的灵鹫宫人马惨叫连连。

三十六洞七十二岛不少好手虽是早有准备，其中身法高妙者及时避开。

但身法不妙者，自是避之不及的，而数十斤的石头从山上砸下来，可非是兵刃所能加挡格，中者非死即伤。

然而天山童姥为人凶戾异常，根本不在意三十六洞七十二岛这些受她摆布的臭男人的死活，继续催促上山。

一众牛鬼蛇神俱是畏惧童姥生死符的威力，根本不敢抱怨后撤，唯有闷头向上铆足劲儿冲。

这些个江湖高手施展轻功身法一冲刺，顿时爆发出极快速度，愈发接近山上。

徐子陵算准距离，一声令下。

早已蓄势待发的弓箭手齐齐放箭。

霎时间山道上人影晃动，刀兵格挡。

又是一片吆喝喊杀惨叫声响起。

相较于受到双龙调遣后攻守有序秩序井然的双龙帮帮众和一众山匪。

山下受天山童姥调遣的一帮武林人士，却都只是铆足劲儿傻冲，完全没有任何阵型可言，死伤不少。

这样一幕落在早就赶来围观的不少江湖客眼中，顿时令不少人为之傻眼。

想象中的灵鹫宫一路武林高手杀得黑风寨人仰马翻的场面，并没有发生。

反倒是双龙威风凛凛，带着一群实力未必有灵鹫宫各路高手强的山匪好汉，杀得灵鹫宫高手哭爹喊娘。

灵鹫宫的一众跟随在天山童姥身旁的玩家们，更是惊怒无比，万没想到双龙竟如此厉害。

“不愧是上一世带出了少帅军的两条龙。

现在为我所用，是用来打天下的两把尖刀啊。”

江大力坐在山头上目睹这一切，看得是目光熠熠，微笑拍拍手掌。

顿时，一旁伺候着的女玩家傲雪非常贴心的抱着酒坛，扭着腰肢上前，送去酒水。

寨主一高兴就要喝一坛子酒，这对于亲卫队玩家们而言，都已是熟知之事。

而且，每次送酒都算是肥差事，会得到寨主的一些好感和山寨贡献度。

因此这等差事，亲卫队里的女玩家都得私下商量好了后，换班轮着来伺候寨主。

眼见一波箭雨后又有一波。

这时三十六洞七十二岛的高手们也都缓过劲儿来，其中一些如乌老大这般的高手不再护持属下，纷纷大喝，施展身法飞速上山。

顿时风声大作，一波又一波猛烈的箭雨怒射而至。

然而，如乌老大这些个岛主洞主，都是武功高强，挥舞着手中的兵器封挡，竟是滴水不漏，将射来的利箭全数磕飞，迅速推进。

至此时，江湖高手的厉害又彰显了出来。

一般的人射出箭矢，于这些人而言，又不显得那么致命了。

徐子陵立即嘱咐弓箭手不再管这些高手，只负责射杀那些在后头的庸者。

寇仲则是大喝一声“杀”，带着一众精锐好手冲下山去，摆出了多路纵队并排衡轭阵，舞动刀剑冲上，顿时与乌老大这帮人杀在了一起。

那乌老大等岛主洞主，也非庸者。

其中乌老大手持一把绿波香露刀，刀法精湛，曾经更是与慕容复也交过手，在一众岛主洞主中也是佼佼者。

寇仲带着一帮精锐与这些岛主洞主厮杀一起，因一众精锐实力稍显不济，竟也只是凭借阵型与这些人杀得个难分难解，尚难立即占据上风。

徐子陵见状，便要下去帮忙，突然心头一跳听到一声冷笑，声音传遍山头。

“姥姥今天离了缥缈峰亲自出手，若是还不能迅速拿下你等，岂非我灵鹫宫浪得虚名？”

话音方落，那一众玩家和女子簇拥抬起的肩舆之上，帘幕吹开，突然电射出一道红影，冷若御风，刹那间便横跨十余丈，杀上山道去。

“仲少小心！”

徐子陵脸色一变，立即手捏大金刚印，身法速度快若疾风般也冲下山道，挡在天山童姥之前。

“小娃娃你实力还行，功力却太差！”

天山童姥老气横秋低喝，小手探出，天山折梅手刁钻狠辣，直接抓向徐子陵身上要穴，快得令人目不暇接。

徐子陵心中一跳，只觉眼前一片红影袭来，破空凌厉真气强悍得令人窒息，遍体周身的刺痛感，立即施展回飞术，身形后仰一撤，同时便要施展不死印法。

天山童姥红衣一闪，横跨数丈电射临近，左手探出，如折雪梅，招式虽优雅，却是狠厉的擒拿手法。冷笑，“本姥姥面前还想逃？你家主子当面都不够......”

她这话语还未说完，一声深沉威严如狮子在山谷中怒吼的男子声音，骤然在山头上炸响，宛如惊雷霹雳般遥遥传来。

“天山童姥，一把老骨头了，安敢在某面前如此放肆？！”

这一喝声有如洪钟，直震得四周山峰隆隆开应，无数人耳鼓隆隆作响为之色变。

甚至无量剑派中的那口古钟都被音浪震得微微摇晃，发出声响。

天山童姥更是突地面色一白，传音搜魂法门最忌被内功高强之人打断，否则轻则反噬自身，重则丧命。

此时被江大力这一喝，她顿时气息一窒紊乱，脑海嗡鸣手法都紊乱。

完全没料到江大力一个山匪强盗头子，竟是内力雄浑到能与几近百岁的她相比肩。

徐子陵顿时抓住这难得机会大喝前冲，右手捏外狮子印当头棒喝，左手以点血截脉的手法陡然点向天山童姥。

天山童姥虽是吃了闷亏反噬，却也是心智极坚之辈，暴喝一声强行振作，突然竖起手掌拦截拍出。

徐子陵点穴截脉的手法，霎时就被这一招天山六阳掌化为无形。

倏忽间。

天山童姥又是一掌气息截然相反击来。

徐子陵在外狮子印加持下，悍然不惧，也一掌劈去。

两掌交实，他色变大叫，直接被来自童姥身上那股沛然的真气轰得踉跄后退，只觉手臂巨震发麻。

天山童姥也是被徐子陵的火属性螺旋长生气劲打得经脉微灼痛。

但她却是仗着功力雄厚强行压下，冷笑间身影掠过，手掌掌心突然有一滩水凝结为冰，悄无声息一抖而出，不偏不倚命中了闪避不及的徐子陵身躯。

“生死符！”

正与寇仲等人交手的乌老大等人全都心中一跳，为徐子陵接下来的命运感到可怜惋惜，甚至进而有种幸灾乐祸之感。

“不好！大意了！”

徐子陵身中生死符便顿时叫糟，身躯剧震猛地踉跄落地，不由自主的蜷曲了起来，不住的抖颤。

只觉经脉里的内息四处乱窜，周身上下麻痒难当，有轻微刺痛，像是针扎，又像是有千百只蚂蚁在啃噬着身体。

一阵剧痛携带麻痒，如排山倒海般席卷而来，令人忍不住都想撕扯烂身上的衣物和皮肤。

徐子陵大叫一声，立即手捏内狮子印，以长生诀的火属性真气配合九字真言，强行压制这种进入体内作祟的可怕力量。

另一边寇仲见状顿时大叫，想要来救援，却被乌老大等人齐齐纠缠，顿时激怒寇仲发飙，不惜身边心腹精锐受伤也要拼杀重创几个洞主。

而在此时。

天山童姥一袭红衣已是快速杀上山去，直奔山头上非常扎眼大马金刀坐着的江大力，大声呵斥。

“江小娃娃，你的属下现在已中了姥姥我的生死符，马上便要成为我灵鹫宫的人，你马上也逃不掉！”

此言一出，再搭配那还在地上蜷曲祛除抵抗生死符的徐子陵，顿时令灵鹫宫一方士气大振。

灵鹫宫一众玩家全都哈哈大笑，高呼尊主威武，黑风寨不过如此。

“天山童姥，你吹牛皮的功夫或许比老子强，真打起来，老子怕打烂你一身老骨头！”

江大力临变不乱，调侃大笑，一手提酒坛站起，仰头便是猛灌而下。

“找死！！”

天山童姥怒不可遏，生平最讨厌被人说她老，大喝间如一抹红云掠向江大力。

酒水自口中飘洒落地，江大力大笑怒摔酒坛，一掌便对天山童姥打去。

绑着粗壮胳膊的铁钉护腕都骤然因肌肉隆起而膨胀，足可见这一掌力道。

轰地一声，一块气流炸开！

罡风扑面形成宛若磨盘般的涡流掌劲，宛如大山压顶居高临下，逼得人透不过气来。

这一掌之间，便蕴含大金刚掌、大摔碑手、降龙廿八掌等多种掌法的发力劈空技巧，狂霸之气囊括八方。

“好刚猛的掌法！！”

天山童姥也不禁微微色变，但其身形不变，玉手探出。

如雪山折梅，手指一弹，手少阳三焦经内八荒六合唯我独尊功的强沛功力，瞬间爆发。

崩！

这一弹之间，宛如大枪的枪头狠狠弹出，一股沛然大力袭来，竟瞬间攻破掌力。

天山折梅手！

这手法虽只有三路掌法，三路擒拿法，但包含了逍遥派武学的精义。

掌法和擒拿手之中，更可含蕴剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。

此际，童姥一弹，指力如大枪崩碎掌力，身形电射穿过。

袖子一展，手掌中突然不知何时多出一滩水凝结成薄薄一片散发袅袅寒气的薄冰，一甩就电射向江大力。

“生死符！？”

江大力似笑非笑，“本寨主正要讨教尝尝这符的滋味儿如何！”

他狂啸一声，不闪不避，一掌主动抓出的瞬间，仿佛鹰隼般扑向天山童姥，五指如钩狠狠一抓。

唰——

生死符毫无阻碍直接钻入他的手掌进入体内，看得天山童姥都骤然一惊愣住。

但在那霎时，江大力那如山岳般沉重的一掌已狂袭而至，打出一串惊怖龙吟咆哮。

狂霸的掌力与掌势更是宛如构成密不可分的空间，大力碾压而来，将空气挤爆成浓稠气浪般铁板一块，令人如死死拘束在一方空间内，无法闪避，只能硬接硬抗！

大力一掌，无比霸道蛮横毫不讲理！！

（保底五千多字，睡觉了。稍后白天起来还有最低六七千字加更。投月票推荐票吧。）





三百一十八：对垒！爆炸！大力的热身结束！


眼见大力一掌宛如天塌地险般袭来，周遭空气甚至都仿佛挤压成了铁板一块令人窒息。

天山童姥顿知此时再闪已是落入下乘。

但她应变奇速，手脚更是灵敏无比，双手突然纠缠而去，掌力阴柔，形态婀娜，双手向上卷，宛若美人卷珠帘般，卷向江大力打来的一掌。

这赫然是天山折梅手中折骨的手法。

看似软绵绵，实则一旦卷住手臂，就能将敌人手臂甚至身躯都好像珠帘般寸寸卷起，完全折断。

这是绕指柔对百炼钢。

江大力纵知晓对方折梅手杀招厉害，却也根本不闪不避，无论来敌如何，他只需蛮不讲理的大力一掌。

唰地噼啪！

二人交手极快手掌对碰。

天山童姥在双手触碰到江大力手掌的刹那便如遭雷亟，其中浑厚充沛的炽烈掌力甚至冲击得她经脉剧痛，然而她手法更快，如蛇缠绕卷上，口中发出叱喝。

咔——

这一卷之下，却是发出了肌肉与肌肉、骨头与骨头碰撞般的声音。

江大力手臂筋膜肌肉一个鼓荡，散发青金之色，表面青筋缠绕宛若锁链，硬桥硬马如铁锁横江，竟使得天山童姥电光火石般的一卷没能折断。

“好强的横练功夫！！”

天山童姥心中一跳色变。

她这一卷，漫说是人的手臂，便是钢筋石柱子都能轻易折断。

然而，江大力的手臂却竟比钢筋石柱子都还要刚韧可怕，筋骨内好像蕴藏着雷霆般的力量。

昂——！

就在此时，江大力左手云龙探爪而来，一股狂放吸摄力骤然化作一个张大口的龙首，凶猛爆发击向童姥。

“阴阳二气？北冥神功！？”

天山童姥不可思议般狂喝，双手毫不犹豫一缩一竖，天山六阳掌力强行将爆发而来的吸摄力格挡化作无形，她浑身气劲骤然收束，陡然转身就走，身如清鸿般掠走。

“哈哈哈，留下吧！”

江大力狂喝双掌连拍身如游龙冲出，双掌一圈，交叉，然后挥出，霎时劲气撕空暴卷狂吸，如裂岸狂涛，漩压向天山童姥。

轰轰轰——

周遭树木、地面，都被这股无比可怕的旋卷气劲卷起狂舞，旋转，碰撞爆炸。

顿时周遭响起连连惊呼声，在无数玩家、土著NPC震撼的目光中，江大力几乎是压着天山童姥狂轰滥炸。

那双掌爆发出的蛮横吸摄力，构成道道诡异龙卷旋风，撕裂爆碎一切。

天山童姥在身形在劲浪中旋飞腾挪，以天山六阳掌频频化解这种恐怖吸摄力，抵挡攻势，偶尔才凭借强悍功力施展天山折梅手与江大力交手。

砰砰撞击打击声频繁爆发响起。

两道人影以快打快。

所过之处地崩墙倒，树木断折，飞沙走石，声势惊人。

所有人看得都感觉目不暇接，更不要说插手其中，只是隔着远远感受到战场中的那种恐怖劲风就极其惊惧。

乌老大等人还以为童姥出手就必然手到擒拿，黑风寨主再怎么厉害，也难逃被生死符控制的命运。

然而现在的情况却让他们头皮发麻不可思议。

完全没料到童姥竟然反倒被黑风寨主压着打，稍有不慎似乎就要被一巴掌拍得重伤。

顿时，这群灵鹫宫人全都心惊胆战，士气大跌。

而此时，徐子陵不知以何种方式竟能强行压制下去生死符力，一掌秒杀了两个偷摸过来想要抽冷刀的灵鹫宫玩家，大喝扑杀而出，与寇仲合力对敌。

“哈哈哈哈，寨主大显神威，天山童姥不过如此，并肩子抄家伙上啊！”

“杀杀杀！——爆了灵鹫宫这帮娘们！！”

“giaogiaogiao！！总瓢把子威武，杀杀杀！”

一群黑风寨玩家此时士气大振，毫不犹豫齐齐冲杀而出，如狼似虎扑向灵鹫宫的玩家。

“来来来，灵鹫宫的瘪犊子们，不是论坛上说要和我们大战三百回合吗？大爷现在让你吃老子的鞭！”

霎时暗青子飞蝗石满天飞，刀光急闪，当当的如铁器相撞声不绝于耳。

黑风寨玩家们都是战斗经验极其丰富。

会暗器的施展雁行功跃到高处，双手连挥，数十种暗器如同蝗虫般收割生命。

精通横练的则一个个如小牛犊子般狂吼冲出，有手提大刀，有手提大锤的，双锤狂舞不停冲杀进人群中，一幅悍不畏死的蛮横模样，人挡杀人佛挡杀佛。

相较而言，灵鹫宫玩家。几乎绝大多数都没学过天山折梅手以及天山六阳掌等绝学，各个都是使的寻常拳脚功夫，最多会一门人阶的天羽奇剑。

于是被黑风寨一群结成冲锋阵型的牛犊子般的玩家一冲，各个都顶翻在地，根本不是这群血牛攻高的土匪对手。

如此经典的一幕，就宛如当初壶口山寨一战时那般。

黑风寨玩家训练有素战斗经验丰富，杀得灵鹫宫玩家溃不成军哭爹喊娘。

甚至由宁肃、李剑锋等少数精英玩家组成的小团队，直接就加入了寇仲等土著NPC的战斗中，将目光瞄准了不少受了伤的洞主岛主，齐齐配合上去抽冷刀子。

宁肃身法高妙，秋雨剑法更是精湛，实力也就比一些弱一点的洞主岛主稍差。

李剑锋等人则各个学了黑风圣阳功，搭配铁布衫、十三太保横练以及金身功等横练功法，各个都是血牛，力扛NPC土著们的攻势而不受伤。

于是群战一爆发，黑风寨的土匪们就爆发出了惊人的可怕战斗力，压着灵鹫宫一方的人马痛揍狂殴，看得不少来看热闹的江湖客全都目瞪口呆，震惊黑风寨爆发的实力。

许多原本就是来投靠黑风寨的玩家，此时见到这等状况，各个心花怒放的同时捶胸顿足，后悔先前选择观望没有果断加入，否则此时痛殴灵鹫宫的人中，也能看到自己的身影。

山头上，黑风寨主江大力和天山童姥两大高手的交战已到无比激烈的程度。

两人迅速腾挪，激烈交手，在横冲直撞的纵横气劲中，一片飞沙走石，只能看到他们的身影轮廓，听到一声声轰鸣炸响。

若是再弱两筹的江湖高手，和江大力这般赤手空拳的交手，决计不是被抓住身躯吸成了人干，就是被打断骨头震得心腑离位。

然而，天山童姥却毕竟是活得近百岁的恐怖老怪物，修炼八荒六合唯我独尊功连续返老还童，功力早已积累到了一个半甲子的恐怖程度。

且也是练出了阴阳真气，战力彪悍。

江大力如今的内力，虽已不比这种老怪物弱，但大力神功能轻易吸走比自身功力弱的敌人，却无法撼动天山童姥的精纯功力，只能对其造成影响。

而天山童姥的天山折梅手变化多端，攻势凌厉，天山六阳掌攻防兼备，轻而易举就能将各种攻势化作无形。

于是二人对攻不下百招，天山童姥明明每次看上去就要被江大力打趴下，却始终坚持了下来。

嗖！

数十上百次撞击后，两人倏地分开，快如闪电，各自退开十余丈，遥遥对峙。

江大力全身上下多处衣物破裂撕碎，露出如钢铁般坚硬的肌肉，肌体间有些红印子清淤，那是被天山折梅手所伤，不过对他而言，都只是毛毛雨般的伤害。

相较而言，对面的天山童姥气喘吁吁，披头散发，嘴角溢血，略有皱纹的娃娃脸上此时却写满了凝重和震惊，不敢相信江大力如此年轻竟就有这等可怕的实力。

二人周遭地面一片狼藉，乱叶与枯枝到处都是。

一堵建筑墙壁都坍塌了，墙面像是被大象撞击，有一个巨大破开的豁口，裂缝密集，那是江大力生生撞出的。

周遭一些时而关注这边战斗的交战双方见此一幕，黑风寨之人全都激动得嗷嗷大叫，吆喝寨主把天山童姥抓起来，灵鹫宫的人则全都一颗心沉入谷底，感到不妙。

江大力眸光充满野性紧紧盯着天山童姥，感受到体内还在作祟的生死符力，却也不着急。

继续以中丹田的炽烈阳刚真气强行镇压，而后以大力神功的吸功法门缓缓吸收。

这也导致天山童姥无论如何催发生死符力，江大力始终没有太大影响的缘故。

其实早在尝试去接天山童姥的生死符时，江大力就早便知道，生死符对于学了北冥神功以及诸多阳刚内功的他而言，不会有太大作用。

前世就有传闻，只要学了天山六阳掌，就能化解生死符力。

而学习天山六阳掌的前置条件，就是必须具备阴阳二气。

生死符的诞生原理，便是以内力结成薄如刀锋的寒冰，并将或阴或阳的内力附与其上，专打敌人经脉穴道，寒冰本身入体即溶，没有丝毫伤害。

但符上所附内力侵入人身，会使受者或剧痛、或奇痒，严重时求生不得，求死不能，生死符的名字就来源于此。

然而，对于任何身具阴阳二气这种异种真气的人而言，化解乃至镇压生死符，其实都并不算难事。

天山童姥所控制的所有人中，几乎都没有任何人拥有阴阳二气。

但凡有一人，或者有那么一个像徐子陵一样具备长生诀火属性真气的江湖高手，中了生死符，或许都能强行压制，至少不那么痛苦。

这种道理，显然天山童姥也知道。

故而，在察觉江大力竟也会北冥神功后，天山童姥一颗心已经沉了下去，继而产生了各种念头。

她双目熠熠，缓缓运转着体内真气，冷冷注视江大力质问。

“你为什么会北冥神功？告诉我，你是不是遇到了无崖子？告诉我！”

提到无崖子时，她的声音都似带着一丝恨、一丝爱、一丝复杂难明的纠结感情，语气都颤动。

“呵呵呵......这些，还是等我拿下你之后再说吧。”

江大力盯着天山童姥那如女童般娇小的身躯，双臂缓缓舒张，他的眼神很富有侵略性冷道，“其实，我在拿下无量山后，就等着你来。你的强韧出乎我的意料，但现在，热身该结束了。”

“狂妄！！”

天山童姥大怒，身上气息霎时再度冲腾。

然而，江大力狂喝一声，双臂屈伸的刹那，一股毁灭性的力量顿时从他那宛如魔神般的钢铁身躯中爆发，一股冷酷霸道的毁灭气息气冲霄汉。

噼里啪啦！

他身躯陡然暴涨三尺，肌肉和肌肉之间相互挤压，居然发出来了钢板碰撞般的声响，双脚一蹬地面。

嘭嗵！——

地面石砖炸碎成齑粉。

“什么！！？”

天山童姥心脏陡然一跳神色惊恐，立时后撤。

同时右手食指指天，左手食指指地，口中“嘿“的一声，鼻孔中都喷出了两条淡淡白气，吐出来的白气瞬间浓郁，将她整个人包裹，气息瞬间腾盛！！

轰！

空气像是被江大力庞然身躯挤压爆炸，爆发出恐怖的音浪声，他横跨十余丈，如蛮龙杀到。

所过之处地面犁出沟壑，碎石成齑粉，如同一头人形真龙，无坚不摧，一巴掌狂呼而出，打得空气如两块钢板般碰撞挤爆！！

“给老子趴下！！”

（今天已经九千多字了，求月票推荐票！！15万推荐票加更，月票每一百加更！速度）

大家有文豪票的，在年度作者那里投给我吧，搜索书名就是！有票就投，不要花钱，因为那个票没分成。





三百一十九：天山童姥，你尽力了！臣服吧


轰！！

江大力一掌打出的刹那，发出来滚滚如巨石碾压而过的声音！

方圆两丈内的空间都几乎被他这一股可怕的掌势笼罩，挤压抽空，浑身缭绕白气的天山童姥自是赫然在此列之内的。

眼看就要生受这一掌。

那白雾缭绕当中，一只比之先前更为娇嫩的纤纤玉手陡然打出。

瞬间两掌碰撞在了一起。

砰地一声，空气爆颤，罡风匝地，山地碎裂，土石化成浪涛，土层在剧烈的起伏，飞沙走石。

“呃！！”

白雾中天山童姥面色巨变闷哼痛呼，她手掌闪电般一收一变，化掌为扣指在掌心陡然一弹，眨眼就与江大力余势不减的一掌对碰在一起。

砰！！

一声闷响爆发，空气宛如水纹陡然扩散。

天山童姥惨哼，手指指甲崩碎，身形快速移动后撤。

然而江大力身如游龙，一闪便横渡而来，继续大巴掌朝气息越来越强盛的天山童姥身上狂击。

二人瞬间如同两道闪电纠缠在一起。

天山童姥身上的白雾愈发淡薄，但气息却愈发强盛，施展天山折梅或是剑招或是刀招或是如大枪般疯狂攻击江大力周身穴位。

然而江大力进入毁灭状态后浑然不惧。

他全身刚强如铁，狂喝间身躯散发出一片金黄气劲，化作一口古拙大钟疯狂旋转爆冲，霎时间古钟表面凸显出或是龙爪，或是佛掌的恐怖攻势。

顿时一阵密集的“铛铛铛”之声狂响。

江大力所化巨大金钟宛如滚石般横冲直撞碾压而过，天山童姥的身影却就像是一抹红菱，围绕着巨大金色巨石从各个方面不断闪烁对攻。

每一次的碰撞。

天山童姥都闷哼，小脸上写满震惊和痛苦，体内气血翻腾，鼻子和嘴边都开始溢血。

想要退避逃离，却奈何速度无法占据绝对优势。

任何一个太过明显的退避举动，都将可能遭遇江大力雷霆一击，当场毙命都有可能。

如此一来，天山童姥越打越是内伤加重，心惊震撼，唯有拼尽全力才能保证不被重创。

远处的玩家和土著NPC全都惊骇看着宛如野兽般厮杀的二人。

这二人厮杀在一起的组合，给人的感觉就像是野兽和柔弱的幼小女童在疯狂对碰。

一个身高不过五尺，一个却是身高一丈。

任何人都有一种天山童姥随时可能死在江大力蛮狠掌下的感觉，然而此时，天山童姥竟然越战越勇，气势愈发强盛。

但江大力却知道，天山童姥已经达到极限了。

气息之所以强盛，便是因为对方已被他逼得不得不提前进入第三次返老还童，借那短暂气息翻腾的巅峰期想要压过他。

可惜，神功突破后的他，在毁灭状态所能支撑的时间更长，长到近乎可达到四分钟。

他甚至都可以预见，只要他继续拖延下去，天山童姥将不攻自破，根本无法比他坚持得还要久。

然而这种拖延，他都觉得是多余。

“杀！！……”

他一声大喝，满头黑色发丝狂乱飞舞。

同时，体内毁灭真气更为狂暴，带着惊人的煞气手捏外狮子印打出一掌。

昂吼！！

半空骤然炸响起一串龙吟！巨大的声浪疯狂的回荡在山头上。

一道粗壮金龙气劲，狠狠迎面撞向天山童姥。

“降龙掌力！？”

天山童姥已然变得几乎如七八岁女童般的面孔颜色巨变，神色转厉，长啸厉喝，在胸口的双手骤然刺出。

拼命！！

到这最后一步，她已然决定拼命。

一手如剑刺出直指江大力的手肘关节，一掌则化天山六阳掌单掌一竖一股阴柔掌力随其身躯转移。

砰砰！

两声对碰！

天山童姥惨哼喷血，手臂只听得喀喇喇一声响，骨头连带着血肉直接从手肘处穿透而出，一道黄龙气劲更是自其身体穿透而过。

霎时其身躯就如断线风筝般倒飞了出去，在无数震惊骇然的目光中，砰地砸落在地，滚了几圈又吐出一口鲜血，面如金纸。

嗒——嗒——

黑色战靴落地，一股气旋陡然散开。

江大力浑身凶如猛兽般的气势依旧环绕，冷峻从容的眼神带着惊异盯着地上咳血气息萎靡的天山童姥，嘴角缓缓掀起一丝满意笑容点头道。

“天山童姥，你不错，不愧是活了快百岁高龄的老前辈，能和我江大力打这么久，你很不错，尤其是最后这一下......”

江大力指向自己的手肘。

他的手肘关节处，一个殷红血印出现，正在缓缓清淤。

江大力颔首赞道，“若非你最后那一下刺在我的手肘，令我一掌打出的力量少了一半，你现在纵是铁打的身子，也已经死了，能在我江大力出全力后能如此尽力保下命来，你算得一号人物！”

“混账！！”

天山童姥气得浑身发颤猛地一只手撑住地面，勉强支撑起身子，生平她性格要强凶戾，何曾被人如此小瞧过？更何况还是一个男人。

然而她才撑起身躯就又是一口血吐出，只觉肺腑都仿佛在燃烧，呼吸进去的气体都像是刀子在割，双眼发黑，浑身更是提不起一点儿劲儿，体内真气都荡然无存。

这状况她并不陌生，赫然是八荒六合唯我独尊功的弊端。

这内功虽然威力奇大无比，却有一个坏处，就是每三十年，修炼之人便要返老还童一次。

还童之后，功力打回原形。

想要回复功力，便需每日重修，每一日便是一年，而且午时须得吸饮生血，方可修炼。

原本她还需过一段时日才是重新到返老还童之时。

但今日却被江大力逼到绝境不得不提前进入这一阶段，企图以那一刹功力巅峰爆发的状态击败江大力。

可惜现在希望落空。

“呵呵呵......不用挣扎了。”

江大力嗤笑一声，缓步走向天山童姥道，“既然没死，那就束手就擒吧，从今以后，你灵鹫宫不如就插上我黑风寨的旗子，为我黑风寨效力，也好过你一大把年纪的老人家，最后不得善终，死得凄惨！”

此话一出。

在场群雄莫不是色变，正在交战中的乌老大等人全都心惊胆战频频出错，很快就有好几人被双龙拿下。

几乎被黑风寨玩家屠杀殆尽的灵鹫宫玩家，一些寥寥幸存者更是脸色巨变。

完犊子了！

黑风寨主竟然还想吞并灵鹫宫。

一旦灵鹫宫真的被他吞并，从今以后他们这些灵鹫宫玩家岂非要被江湖人笑死。

顿时就有不少人大吼出声誓死不从。

结果黑风寨一帮山匪手起刀落，很快送这些人上路。

“呼！——”

江大力在此时更是直接单臂一抓，将已再度返老还童宛如女童般的天山童姥抓在手中高高提起，令所有还在抵抗的灵鹫宫人全都面如丧考，士气大跌，不少人干脆都放弃了抵抗，免遭屠戮。

旁人又何曾清楚此时天山童姥的状态，那可是全身功力都已尽失，又如何反抗。

“你想让姥姥我把灵鹫宫拱手相让？简直放屁！做梦吧！”

天山童姥怒视江大力，宛如瓷娃娃般狠狠瞪着，以眼神表示自身的不屈，而不是以滑稽可笑的行动上的反抗惹人发笑。

江大力嘴角微翘，淡淡看着手中被抓住脖子的童姥笑道，“我知道你之所以对无量山这么上心，其实也就是为了找到无崖子，何必呢？

其实我就可以带你找到无崖子，并且在日后抓住李秋水帮你报仇，只要你带着灵鹫宫效忠于我，你想要做到的很多事情，对我而言，都不是难事。”

“你.......”

天山童姥心中震动，双眼微微收缩。

听到“无崖子”这个名字，她的心房难以遏制的再次动摇，再听到李秋水这个名字时，又更是一股仇恨涌上头，险些让她遏制不住当场就要一口答应了。

但她在那刹那还是冷静清醒，狠狠瞪着江大力冷笑低喝，“年轻人，你这点手段在姥姥我面前展现，就实在太小儿科了，你以为姥姥我会上当？”

江大力哈哈哈大笑，伸手“啪啪”拍了拍天山童姥那宛如瓷器般白里透红的脸蛋，羞辱之意显而易见。

如此令童姥几乎目光喷火，他才微微低头，贴近童姥，嘴角缓缓掀起一个危险的笑容弧度警告道。

“我给你时间再考虑考虑。不要让我失望，也不要让你灵鹫宫这么多人失望。”

天山童姥小胸脯气得凶猛膨胀起来了一下，咬牙切齿闭住嘴巴不再吭声。

“来人，把这位老人家带下去，治疗好伤后，穿了琵琶骨先养着，暂时不要送去接客！”

江大力随意招招手。

立时就有亲卫队的女玩家上前，毫不犹豫接过宛如女童般的童姥，押了下去。

尽管有女玩家感到穿了琵琶骨是否太过残忍。

但她们很快也就安慰自己，这就是阵营之战，是江湖血雨，没有对错，只有成王败寇。

如果今天败的是她们寨主江大力，那么寨主若是不死的话，这么壮硕的大个头，会不会被生死符控制着成为可怜的开山奴隶，又或者卖去男窑成为悲催的后庭花？

画面太美，她们一想就不禁打个冷战，不敢再深想，只得照明铁血行事。

“完了！”

“完犊子啦！我们完了！”

“尊主......尊主竟然就这么被擒了？我们，我们怎么办？”

山道上，所有灵鹫宫玩家以及土著NPC，此刻全都失魂落魄，彻底放弃了抵抗，呆呆看着被押走的天山童姥，完全不知道现在自己该怎么办。

土著NPC们几乎各个都被天山童姥打下了生死符，生死不受自身操控，为童姥所驱使。

现在他们的主子都被擒拿了，叫他们这些人该如何是好？

至于灵鹫宫玩家们，无论是已经死后复活回了灵鹫宫的，还是现在幸存的。

全都收到了一条令他们惊恐无比的面板提示，只觉天都要塌了，从此灵鹫宫的形状都要变成黑风寨主了

（求月票推荐票！今天更新了一万二千多字了。现在打赏15块钱，网站就送一张月票给我，大佬可以搞下，非大佬忽略）





三百二十：我江大力，绝对以理服人！


“紧急通知！紧急通知！

灵鹫宫宫主天山童姥被黑风寨主江大力擒拿，灵鹫宫所有弟子门人，若不能在三日内救出天山童姥，则灵鹫宫便将沦为江湖笑柄。

若不能在一月内救出天山童姥，则灵鹫宫势力将由5流跌落到7流水准，势力资源以及影响力将极具萎缩，并重新更换宫主！”

一则提示，出现在灵鹫宫所有玩家的面板之中。

看到提示警告的内容，灵鹫宫玩家均是神色惨白，面如丧考，嘴唇都哆嗦起来。

很多人都又是惊恐又是气恼地在原地跺脚。

就在一群灵鹫宫玩家心乱如麻时，又一则提示出现在他们的面板。

“触发宗门紧急任务《营救天山童姥》

任务内容：天山童姥率领一众灵鹫宫高手前来攻打黑风寨驻无量山分部，却惨遭黑风寨主所擒，现今身陷囫囵，等待救援......

任务要求：救出天山童姥。

任务奖励：小概率童姥青睐并传功，大概率传授天山六阳掌、天山折梅手、八荒六合唯我独尊功等绝学，获得天山童姥好感，获得大量灵鹫宫贡献度，获得2000修为点、3000潜力点、3000江湖声望。

注：一个时辰内不接受任务，三天之内不采取救援行动，即视作叛门，天山童姥脱困后便将严惩不贷。”

所有灵鹫宫玩家看到这紧急任务，全都傻眼了。

这任务奖励是非常诱人。

但这最后的注解也太艹蛋了吧？

竟然是强制性的门派任务？

干李娘啊！！

救出天山童姥？

就凭他们这些细胳膊细腿儿的玩家，想要从如今俨然已成江湖大柱子的江大力手中强行救走天山童姥，这无异于痴人说梦。

便是再算上三十六洞七十二岛外加九天九部的一众灵鹫宫附属势力高手，恐怕都不够黑风寨主一通锤的。

可若是不救，堂堂灵鹫宫大势力，可就马上要沦为小势力了。

他们这群人，更是要面临叛门的可怕惩罚。

一瞬间，为数不少玩家心里都产生了一个邪恶的想法。

天山童姥，不如就死在黑风寨主手里，或者被关押一辈子好了。

只要童姥死了，或者被关押不出来，他们就算被判定叛门了，也惩罚不到他们。

此时，非但是这些在场幸存的灵鹫宫玩家接到提示，头大如坐蜡。

不少已经复活回去以及压根就没过来的灵鹫宫玩家，都纷纷接到了面板提示，全都感觉是遭受了一场无妄之灾。

而被称作是灵鹫宫玩家中的大师姐的风影，看到出现在面板的提示，花容色变，立即打开江湖论坛进入灵鹫宫版块。

下一刻，她就在灵鹫宫版块，看到了同门玩家发出的天山童姥被江大力爆锤后擒拿的视频。

“怎么可能！？童姥就算不敌，也应该可以逃走，为什么......”

话语没说完，风影也就突然闭嘴了。

她已从最后的视频内容中，看出了天山童姥当时处境的危险尴尬。

寻常玩家可能根本看不懂其中风险。

但风影这种高手，自然是看得出来。

那根本不是童姥不想逃走。

而是一旦有任何逃走的举动，

都将会被江大力瞬间抓住机会，当场打死。

尤其江大力最后那一击，若非天山童姥应变能力极强作出了最恰当的反应，那一掌就能直接将天山童姥打得五脏俱裂，当场暴毙。

“黑风寨主的实力已经这么强了，好像比当初和乔峰一战时还要强，出手速度和移动速度都快了不少。”

风影暗暗分析，震惊又焦虑。

她迅速起身走出房屋，冲向灵鹫宫复活点寻找那些死回来的玩家，询问具体情况。

而在这同时，处于无量山的灵鹫宫一众人，已经在江大力的威慑之下，全都束手就擒。

江大力在一众亲卫队女玩家的簇拥下，走向一群头顶着红芒的灵鹫宫玩家和土著NPC。

他走路龙行虎步，单薄的衣衫下是鼓凸强健的肌肉，坚硬，勇猛，浑身充满了难以言传的力量感。

他眉毛更是浓密而笔直如剑，双目中全部都是睥睨天下般的锋芒，看到哪里，哪里的人就忍不住要躲开他的双眼，感觉如刀子割肉一般的疼痛。

相较之下，虽然他身后簇拥着不少头戴花帽，手持小皮鞭，身穿虎皮短裙的美女玩家，就像是众星捧月，但所有的光芒都被其掩盖掉，没人去留意她们的姿色如何，满脑子都是江大力那充满威慑力的肌肉。

一众三十六洞和七十二岛的岛主，全都莫不是被江大力的目光看得是瑟瑟发抖，面色发白，屏息不敢言。

灵鹫宫幸存的几十个玩家则表现得稍微还算有些骨气。

但此时各个慌得一批，看着江大力那头顶长长的正在缓慢恢复的血条，却压根不敢对这位大BOSS有任何“非分之想！”，莫不是老实巴交如鹌鹑般呆立原地。

开玩笑！就在刚刚他们宫主和这黑风寨主打得那么激烈，也不过“搓”掉了这黑风寨主约莫六分之一的气血。

而现在掉落的六分之一气血，更是已恢复了大半。

漫说他们现在只有几十人，就算再多一百倍人，恐怕都堆不死这位大BOSS。

江大力冲着一群人冷淡道，“我江大力，从来都是以理服人，你们蛮不讲理的宫主天山童姥不远千里来找老子的麻烦，现在被老子擒了。

不过老子是不喜杀人之辈，只要你们从今天开始，改邪归正，认我黑风寨为灵鹫宫上属势力，从此为我黑风寨效力，灵鹫宫就还有存在的必要！”

江大力说话斩钉截铁，声音就像是狮虎在低吼。

明明于他而言，只是小声说话，但音波却就像刮起狂风般扫荡出去冲打在对面所有人的脸上，身上，震得人面皮打颤，腿肚子也在打颤。

这般威风凛凛如训话般的威慑，对于灵鹫宫等一群败军之将而言是莫大的耻辱和恐惧。

但对于黑风寨所有玩家乃至土著们而言，却就是风光无限的振奋荣耀，各个都为如此强势霸道勇猛的寨主而自豪。

“嗯？”

江大力眸光若冷电，扫向面色似有不忿的一众洞主岛主，“你们意下如何？”

“我不同意！”

一个满脸络腮胡，虬须如针，非常威猛的大汉持着板斧站出瞪目道，“黑风寨主，你也是一条好汉，既然是以理服人，就......”

他话还未说完。

江大力冷哼单掌往前一推，顿时气流汹涌，一掌炽烈气劲打得空气涡旋巨颤狠狠冲击而过。

那大汉大惊连忙横斧拦截，却“镑”地一声被恐怖的掌力打得斧头直接撞在自己胸膛上。

霎时咔嚓一声爆响，大汉看似威猛的身躯直接在道道惊骇恐惧的目光中被轰飞出去，狠狠砸落在地，一口血狂喷而出，五脏六腑被震得挪位，当场瞪着双眼，吐着舌头，气绝身亡。

如此一幕，直看得在场所有灵鹫宫人心惊肉跳，浑身冒汗，口舌发干。

原本还有几个也想说不赞同的洞主岛主，此时全都吓住了，伸着两手站在那里，就像一下子冻僵了似的，两腿像筛糠似的抖起来，口里的话再也吐不出一个字。

“嗯？”

江大力目中射出逼人的光彩，有如利剑一般刺在这些人身上，冷笑举起硕大的拳头，捏得青筋鼓起，“老子的拳头，就是理，拳头大，理就大！

还有谁不同意？站出来跟老子好好理论！老子不是不讲理的人！”

一群灵鹫宫玩家闻言快哭了，干李娘这黑风寨主也太蛮不讲理欺负人了。

乌老大等灵鹫宫洞主岛主更是一个个吓得屁滚尿流，当下便像一群雀儿啄米似的纷纷点头。

“没没没，江寨主您绝对是讲理之人，我们服，我们都服了！”

“没错没错，要怪就怪咱们有眼无珠大水冲了龙王庙，江寨主您大人大量，千万不要跟我们这帮小角色过不去。”

“您既然瞧得上咱们，让咱们效忠您，跟您干一番惊天动地的大事，那也是咱们的福气，兄弟们你们说是不是？”

“是是，是极，谁再敢说不同意，老子乌老大第一个站出来替江寨主活刮了他！”

江大力见状，在一众人心惊肉跳的目光下，缓缓收起硕大的拳头，点头满意道，“当大哥的要像当大哥的，你们做小弟的，也得像是做小弟的。

以后老子问你们同不同意，你们就只管同意答应就行了，知道吗？”

“知道！”

“一万个知道！”

还站在原地的灵鹫宫玩家们，纷纷痛苦闭上了双眼，或是低下了头。

因为此刻，他们的面板已经传来提示，已经在他们同意效忠江大力之时，判定他们叛变了。

他们其中，有人自我安慰催眠。

“不要慌，不要慌，我不是怕死，我只是怕死得没有价值。

我现在的委曲求全，只是暂时的。

我要取得黑风寨主的信任，打入黑风寨内部，然后才能悄悄想办法救出童姥，所以我只是表面叛徒，实则内心忠臣！

没错！就是这样！等我成功之日，我就杀了黑风寨主！”

“阿弥陀佛！大威天龙！”

就在此时，突然一声佛号朗声从山道下传来，声音中气十足，宛若佛钟敲响，震得一些自诩卧底的玩家一个机灵。

“哦？天龙寺的几位高僧，现在这个时候却要出来出头？”

江大力眸光一闪，侧身掀动披风，冷眸睥睨向下方山道处。

便看到一群小僧兵簇拥着两位身披袈裟的天龙寺高僧出现，当首一人面色悲苦，双手合十微微驻足，看向江大力。

“阿弥陀佛！大威天龙！老衲天龙寺本字辈僧人，法号本色，见过江施主！”

…

…

（睡觉了！来亿波月票推荐票吧！有文豪票的也可以投我）





三百二十一：指点不死印法，慈航剑斋


“惟道是从，惟心是宗。

空即是色，色即是空。

梦幻了了，来去匆匆。

水中之月，树上之风......”

江大力看向那天龙寺本色高僧，微笑颔首，“不知本色大师身旁的可是本空大师？”

另一高僧双手合十宣佛号，“阿弥陀佛！大威天龙！本空师弟此次并未来此，贫僧本因。”

“哈哈哈......好一个本色本因。”

江大力大笑，双手环胸傲然道，“二位此来可是为了那段王爷段正淳？”

本色垂眉道，“江施主所料没错，段王爷乃是大理段氏皇亲贵胄，我天龙寺即为大理护国寺，段王爷有难，我等不可坐视不理，故此次不得不涉足江湖。”

“哦？”

江大力挑眉冷道，“你们本字辈五为高僧再加上段正明亲来，同时施展六脉神剑，那还有点儿看头，就凭你们两个，也敢找我江大力要人？莫不是以为称一声大师就能唬住人？”

“阿弥陀佛！”

本色声音深沉道，“江施主所言极是，你能力挫童姥，功力已是惊世骇俗，贫僧二人自觉不会是你对手，不过世事并非都需打打杀杀，更需人情世故。

江施主何不安坐下来，听贫僧二人一劝？”

“休得废话！”

江大力冷喝打断，瞪目道，“老子从来都是能动手就不动嘴皮子，有那么多时间费口舌，不如一拳撂倒了事。

你们两个和尚刚刚不出来和天山童姥联手，现在已经没有机会，若不想被我锤死，速速带你这帮徒子徒孙离去，莫要掺和其中之事。”

“阿弥陀佛！”

本因微微叹息，“江施主果然快人快语，奈何我们和尚二人都自知年岁已高，痴活这么久，也早已想要去往西天极乐长伴青灯古佛，若能死在寨主你这等人物手里，也算是荣幸。

只希望寨主杀了我二人后，能放过段王爷，让他返回大理！”

此言一出，顿时众人莫不动容，都暗道这两个和尚还真是看得开，连死都不怕，的确也就没什么好怕的了。

江大力也是双眼微微一眯，心里清楚这两个和尚说得绝不是唬人，既然来了，的确就是做好了赴死的准备。

这种把戏段氏经常会玩弄。

当初段延庆抓了段誉，将之与木婉清关押起来。

段氏便是请的黄眉大师去营救。

那黄眉大师让段延庆猜自己七十岁之后脚趾是奇数还是偶数。段延庆猜偶数。黄眉即用铁锤锤断自己脚趾。称自己现年六十九岁。明年是七十岁。所以七十岁以后脚趾是奇数。得先手。

此时眼下这两位天龙寺高僧，料想也是早做了大决心的。

江大力本就不想和这些秃驴纠缠，盖因对方说得也的确没错，江湖并非是打打杀杀那么简单，江湖更是人情世故。

眼下黑风寨才拿下无量山，而无量山正是处于大理段氏的地界。

大理虽算不得什么大国，但若是在其地界与之交恶，黑风寨想要称霸云州绿林，将会是举步维艰。

不过想要以死相逼，让他江大力就此妥协，那也是不可能的。

江大力念头一动，冷视两个和尚道，“既然二位大师愿以死为段正淳赎罪，本寨主也不能不给你们一个机会。

”

他嘿然冷笑，“你们定然是保定帝段正明请来的，既如此，不若我们就打一个赌。

你们若赌赢了，段正淳我自会完好无缺给你们送回来。

你们若是赌输了，我只需要段正明答应我一件事！段正淳这个风流王爷，我还是会安然送回来。”

本色凝眉沉吟，“出家人不打诳语......”

江大力打断冷喝，“那就没得商量！出家人不打诳语，说得是五个根本戒条，不杀、不盗、不淫、不妄语、不饮酒，可没说不能打赌。再啰嗦没得商量！”

“哟哟哟——”

“寨主威武！这帮秃驴再啰嗦就没得商量！”

不远处一干玩家闻言，都是跟着起哄，呐喊助威。

“这......”

本色本因互相对视一眼，颇感无奈。

他们也不是蠢人，能从对面这黑风寨主的言语行为间察言观色得出，对方可不是什么易于之辈，说出的话不容置喙，斩钉截铁。

再啰嗦，很可能的确就是刀兵相见。

届时他们二人恐怕是凶多吉少，段王爷也救不回来，而黑风寨主最多就是会被逼出云州，未必损失多少。

一念至此，本因当即宣了声佛号道，“不知江施主想要赌什么？若是你赢了，又需要段皇帝答应你什么？”

江大力嘿然一笑，居高临下指着本因本色，“你二位的实力，我也有数得很。

既远道而来，我也不欺负你们二人。

我便站在这里，你们二人能使出浑身解数逼我出第二只手或是后退一步，我便算是输了。

反之，你们二人则输给我，我要保定帝答应的事情也很简单。

我若赢了，从此我黑风寨在云州经营势力，大理官府方面不得有半分阻挠，如何？”

“这......”

本因本色顿时面面相觑。

本色迟疑道，“兹事体大，贫僧二人还需与段皇帝沟通过后，才可定夺。”

江大力不屑冷笑摆摆手，“自去自去。此事若不应下，想要老子妥协是不可能的。”

“阿弥陀佛！既如此，贫僧二人速去速回。”

本色本因齐齐双手合十，迅速带着一帮僧兵匆匆下山而去。

“哼！”

江大力冷眸盯着一溜烟下山的天龙寺群人，若有所思。

“这两个高僧既然是抱着必死之心来的，又何必带着这么多僧兵呢？若是真的打起来，岂非伤及许多无辜，这可与出家人慈悲为怀的理念差之不少啊。”

这时，徐子陵捂着胸口，皱眉上前奇道。

寇仲闻言也是“嘶”了一声点头，“是哈，很奇怪啊。”

“有什么可奇怪的。”

江大力冷冷一笑，“很显然，此次大理皇室那边也来了大人物，否则岂会有此阵仗。不过那位大人物却并没有露面，想必也是怕老子又抓了一个去。呵呵呵。”

此言一出，寇仲和徐子陵皆是恍然。

寇仲“啊”了一声赞道，“寨主，原来你之前擒下段正淳，便是早就料到会有今日，我们刚来打下无量山占山为王，那大理段氏必然心生不悦会派兵来打。

但你拿下了段正淳，也就反让他们投鼠忌器之下，不敢贸然行动，寨主你可真是高见啊！”

寇仲说着，看向江大力的目光中颇为钦佩，心里暗道这煞星虽是看上去五大三粗凡事靠莽，实则真是深谋远虑有大智慧啊。

越是这般想着，他反倒越是感到复杂而头痛。

这江大力在现在他看来，可比宇文化及还要可怕得多，被这般厉害的人物控制着，想要挣脱就委实太难了。

江大力诧异看了眼言语追捧的寇仲，伸手拍了拍对方的肩膀，不置可否微微颔首。

他当初拿下段正淳，可就真的只是一时兴起，再加之答应了李青萝的事情，完全就没有想地这么深远。

不过既然寇仲都这么捧了，那就当他是曾经深想过吧。

“你怎么样？生死符的滋味儿如何？可要我帮你化解？”

江大力看向捂住胸口的徐子陵，淡淡笑道。

这话一出。

不远处的三十六洞七十二岛洞主岛主全都神色意外而惊喜。

这才想到，先前交手时，黑风寨主江大力好像是受了天山童姥的一记生死符才对。

现在却像是安然无恙没事人一样。

非但如此，便是其手下徐子陵现在竟然也能压制住生死符，似乎这二人都有能克制化解生死符的手段。

他们之所以畏惧童姥，也就是害怕体内的生死符发作。

如今江大力擒下了童姥，他们还担心江大力一不小心把童姥打死了，那他们的生死符可就没人能解了。

但现在听江大力的意思，好像江大力也是能化解生死符的，顿时各个都觉柳暗花明意外惊喜。

徐子陵捂着胸口摇头，“这生死符的确威力可怕，玄妙无比，我暂时也只能凭借不死印法、九字真言外加长生真气压制，还不能化解。”

江大力淡淡指点道，“不死印法讲究利用阴阳相生，物极必反的原理，通过真气的快速生死转换，以致几乎源源不绝而且不会有回不过气的现象，能够随意在生死二气之间转变切换。

其实生死符又何尝不是利用阴阳二气的转换，达到威力妙用无穷的道理，你尝试转换真气与之同源，再将之化解，也便可轻松化解生死符了。”

这一番话出，不远处的众人都听得宛如天书，暗道世间竟还有此等厉害功法？

徐子陵却浑身一震，顿觉豁然开朗，先前一叶障目不懂得如何化解的疑问，此时迎刃而解。

他立时便是手捏印法转换真气，霎时浑身气息都变得缥缈起来。

不在此岸，不在彼岸，不在中间......

顿时体内的真气也化作如生死符一般的同源气息，甚至窃取生死符的气息壮大自身，转化为生气，回复自己的气血。

寇仲看得是目瞪口呆，顿觉这黑风寨主也太厉害了。

当初徐子陵教给他的功法，现在他竟都能反过来利用这功法指点徐子陵了。

这是什么武学天赋和悟性？

江大力原也只是依据自身对大力神功中所融北冥神功的理解，-随口一说。

毕竟北冥神功的阴阳二气，互相转换，倒是的确与不死印法有异曲同工之妙。

恰好不死印法他曾也听徐子陵说起过，只是奈何一直没有入门学会。

今日这么随口一指点，竟恰好点拨了徐子陵，同时，他也只觉灵光迸发，大有所获。

面板中，传来提示。

“您指点了徐子陵，徐子陵对《不死印法》的理解加深，您由此也领悟了《不死印法》真谛，您领悟了天阶绝学《不死印法》，《不死印法》目前处于4境驾轻就熟层次，是否将此功法融入大力神功当中？”

江大力一看面板中的提示讯息，嘴角挂起淡淡微笑，“一念空时万境空，重重关隔豁然通。东西南北了无迹，只此虚玄合正宗......

果然武功修炼到最后，都是殊途同归的，一通万通，无所不通。不知以我现在对横练武功的理解，将来学习金刚不坏神功时，可有裨益？”

心里如此想着，江大力转身负手便要走向山寨，然而就在此时，一阵悠扬笛声不知从何处飘来，悠扬清丽，带着一些空灵缥缈的韵味。

“师妃暄！？”

徐子陵和寇仲齐齐色变。

“嗯？慈航剑斋的此代圣女？”

江大力也骤然驻足，眸光瞥向远处

（今天第二更，七千多字。稍后晚上争取再来一更。求月票推荐票！推荐票到时也要加更）





三百二十二：绝世猛刀还需猛人铸，挑事者


听到悠扬清丽笛声的刹那，江大力再一看双龙反应，顿知是慈航静斋的师妃暄来了。

对于慈航静斋之女子，他谈不上喜欢，也谈不上讨厌，没有过任何接触，总之不来招惹他，他是无感。

但上一世曾得知的一些大事件和不少玩家透过古籍讯息分析出的讯息，让他明白。

这个号称为圣地的慈航静斋，可并非表面上看去那么简单，时常游走诸多国家之间，像是哪里有乱世，便哪里就有她们的影子。

以至于江大力曾也有过大胆揣测，慈航静斋是否乃是圣朝后宫中某位得势王妃，或者直接就是当朝太后所扶持起来的一股左右制衡诸侯国的势力，专为人皇分忧。

他目光看向远处，便见到对面山峰的山腰上，一道面带轻纱，宛若谪仙下凡的女子轻轻吹笛，身姿绰约当真有种遗世独立冰肌玉骨之感。

不少黑风寨玩家此时也都看到对面出现的女子，各个隐约都已经猜测出了女子的身份。

顿时一些色授予魂的玩家，当场就激动起来。

“卧槽，是慈航静斋的头号技师师妃暄，听说这可是咱们徐舵主的老姘头了，要是咱们寨主把这冰美人儿给抓了就爽了。”

“神特么头号技师，抓了也是寨主爽，跟你有什么关系？难道你还敢给徐舵主上眼药？”

“寨主不喜欢这样的小女子，再说寨主已经抓了童姥还不满足吗？师妃暄完全可以抓了关进黑牢里接待我们，我想肯定可以吸引来一大批同道兄弟加入我们黑风寨！”

“哎哟走了走了，师妃暄被你们这帮畜生吓跑了。”

一群玩家议论中，对面山腰处的笛声消敛，师妃暄倩影一闪却是又消失在了山林中，宛如仙子身影惊鸿一现，只可远观不可亵玩。

“哼，装神弄鬼！下次吹曲儿就来我山寨吹！莫要远远撩拨老子山寨的大好男儿！”

江大力看着师妃暄身影消失，冷哼一声大喝警告。

声音顿时如雷霆炸响，远远传播到对面山头上，顿时冲破了刚刚笛声营造出的空灵臆想氛围，大煞风景。

寇仲闻言不由大笑，只觉这黑风寨主有时虽是可恶，有时却是令他感觉大合胃口。

徐子陵则是神色尴尬轻咳，解释道，“寨主，妃暄不会无的放矢，她既然出现，恐怕也是有紧要事情找我。”

江大力目光一闪盯着徐子陵道，“不论她有什么事，你不可擅离岗位，她若是有事，难道还不能来我这无量山寨说吗？难道还怕老子吃了她？”

话语说到这里，江大力心里却已升起对这慈航静斋女子的不喜。

这师妃暄若是落落大方现身来拜见，有事说事，没事放个屁就滚，他还不觉有异。

现在这般远远撩拨，主动现身后又骤然消失，摆明了是要钓他手下徐子陵这个凯子出去幽会。

届时谁知道这慈航静斋的妖女会说些什么话蛊惑人心，又或者干脆就是为了化解徐子陵体内三尸脑神丹而来的。

总之这般鬼鬼祟祟闪闪躲躲，便是有鬼。

“下次再出现这般撩拨，老子就直接先打死！或者就依刚刚那些窃窃私语的玩家们所言，关起来接客！”

江大力心里冷哼，面如冷坯吩咐徐子陵和寇仲带人整顿战场，安顿归降之人。

随后在一众亲卫队簇拥下返回无量剑派内。

“天山童姥可治疗好了？”

“回禀寨主，童姥已经治愈好。”

一名下属禀告。

“很好。”

江大力颔首，眸光幽冷，“给她换一身体面干净的衣物，稍后送来见我。另外，张铁匠可到了？传他进来见我。”

“是！”

少顷。

身上散发着一种金属气味儿的独臂铁匠张通威，便带着两名学徒快步走进来，无比恭谨地单膝跪地见礼，而后才仰头看向坐在首座宛如小山般的江大力。

“张通威。起来吧，过来看看我这宝贝。”

江大力抚摸手中已经刀身扭曲、刃面都曲卷的金背九环大刀低沉道。

张通威立即起身靠近，目光看到江大力手中那像是被暴力打得扭曲的金背九环刀，倒吸一口冷气。

金背九环刀为他所铸造。

此刀材质如何，他是一清二楚。

其刀重量更是高达九十多斤。

能被人暴力打成这等模样，简直匪夷所思，该是何等怪力？

江大力将到一递，道，“给你十天时间，我要这把刀变得更好，更适合本寨主，有什么要求你尽管提，本寨主会全力满足你。”

张通威色变，吃力接过江大力手中大刀，凝重地忐忑试探问，“不知寨主您所说的更好，是多好？”

江大力哈哈一笑，笑声震得房梁轻颤。

他大手拍在扶手上冷道，“至少得是一把二品名器，且至少重达两百斤，要够坚、够硬、够耐砸，才配得上老子这般的人！你可办得到？”

“这......这......”

张通威嘴唇轻颤，腿脚一软，直接跪了下去。

然而才跪倒一般就江大力一巴掌托起，眸光如猛虎般投射锐芒冷喝，“废物！老子的铸刀人，要是铁一般的猛汉，铸造出的刀，才能算得上绝世猛刀，再这般做个软脚虾，我就让你永世跪着！”

话罢江大力直接提起张通威低喝，“站稳当了！”

“寨.......寨主！”

张通威惊魂未定，勉强道，“如今二品名器，若是得到一些同为二品兵刃的名器作为材料，通威勉力可铸造，但重达两百斤的绝世猛刀，这非是常人所能铸造。

如今唯有一法，只是届时需劳动寨主您出力！”

“哦？”江大力饶有兴趣，眸光熠熠，“说！！”

张通威轻吸口气，目光也渐渐明亮狂热起来，“要铸造绝世猛刀，需得猛士之力，届时刀坯初步成型阶段，还需寨主您来亲自捶打锻造。”

“哦？”

江大力眼神一眯，缓缓颔首，“有意思，有意思，你说得不错，既是本寨主的刀，非得适合本寨主才可，也唯有本寨主亲自动手，才是最适合。”

张通威继续狂热道，“除此之外，绝世猛刀，刀成之时，还需以强烈刀意才可刺激孕育出刀之灵性，若有需要，甚至.......需以强大刀客之血铸刀淬炼，才算得最终成功。”

“哦？”江大力动容，隐觉此法颇有些魔道极端之感。

不过无论刀意或者刀客之血，他本身其实也算。

若是还不够，江大力心中其实也已有早就想去会会的人选。

当即颔首，“此法可行，你且去开始准备，二品名器，本寨主这里正好就有一把灵蛇剑，便让你拿去熔了，成就我之绝世猛刀！去罢！”

“是！！”

张通威立即拜下，双手抱起刀唤来两名学徒帮忙抬着离开。

“刀！！”

江大力闭目，脑海中幻想自己想要的刀之形，更想着想要一会的刀客，脑海中顿时便是一片刀光剑影，刀气的海洋。

“不知小楼一夜听春雨的一刀中分，可算得绝世之刀？可堪我大力一刀？”

...

无量山下某处山坳中。

天龙寺一众僧人下山来此后，便见着了一名容貌秀丽手持拂尘的道姑，那道姑身旁，竟还有朱丹臣等江大力并不陌生的段氏家臣。

一行人凑在一起商议。

“这黑风寨主，竟是提出此等无理要求？实是可恶可恨！”

道姑说得是眉头拧起，神色不忿道，“我段氏皇帝素以仁爱治国，贤名天下皆知。

若是答应这强盗如此无理要求，任由一帮乱哄哄的山匪在我大理段氏的土地上肆虐纵横，导致民不聊生，那岂非我段氏之过。

此事纵然正淳知晓，也是断然不会答应的。”

本色闻言叹道，“王妃体恤大理百姓，宅心仁厚，实乃我大理百姓之福。

但如今王爷不知生死，不知下落，事情若是传开，也叫大理皇室为天下笑柄，百姓更是会担忧惶恐。

故而王爷还是需要我等全力去救，却不可就此放弃，贫僧速书信一封寄于皇帝，与他说明其中利害关系，再速速商议出对策。”

“观那黑风寨主所表现出的实力，已非天下寻常人所能抗衡，恐怕本色师弟与贫僧联手，也真就未必能胜其一手。”

本因摇头道，“除非我等再激他一激，再邀两三位师兄弟来此，一拥而上，或有希望，如今事关王爷安危，事关大理国事，也讲不得什么体面风度，便是沦为笑柄，也就让我等出家人来背负吧。”

“这......”刀白凤蹙眉，“再唤来本空等大师，那黑风寨主也并不傻，未必会答应啊。”

本色沉吟，“只需让皇帝将他所提的那些条件，再扩宽优渥一些，想必以那黑风寨主之狂妄傲气以及赌性，未必不会一试。

只是此地距天龙寺路途遥远，我等赶来就用了五日。就怕时日拖延生变啊......”

这一众人正是商议时，突然一声剑吟以及空灵剑意突然自山坳外传来，瞬间就令众人色变，只觉仿佛眼前有剑光闪耀而过，令人皮毛起竖。

一道清丽空灵的女子声音，也在此时自山谷外传来。

“慈航静斋师妃暄，拜谒二位天龙寺大师以及段王妃！”

众人俱是动容一惊。

“慈航静斋的女子？”

刀白凤俏容一变，面带寒霜，心里暗道，“莫非我家那爱四处拈花惹草的死鬼竟还攀折了慈航静斋的浪蹄子？这又是来寻风流债的？”

本色本因两位大师也几乎是同时想到这一点，纷纷看向面若寒霜的刀白凤，旋即俱是眼观鼻鼻观心，不予回应，只等刀白凤自己定夺

（第二次加更，今天一万多字了。求月票推荐票！推荐票速度丢，也要加更了）





三百二十三：师妃暄的选择，大力惊悚之来客


慈航静斋罕有传人行走江湖，秘异莫测。曾与净念禅宗并称武林两大圣地，隐为白道武林之首。

这两宗每每於中原处于乱世时，便派出门人访寻真命天子，为天下拨乱反正。

师妃暄之所以涉足江湖，实则也是奉了师命出门寻找所谓的真命天子辅佐。

这种辅佐的方式，其实也并非完全是具备政冶（此字河蟹，代替）意义，其中还有另一方面的因素，乃是静斋弟子的一种修行，希冀在这种入世中达到剑心通明乃至抵达传闻中的【死关】境界。

如今是师妃暄入世后所选择的真命天子，便是唐国的李世民，而徐子陵虽是她如今动了情的对象，但主要入世的目的，却还是并不会遗忘的。

故而，在与徐子陵匆匆一瞥后，师妃暄便又找上了天龙寺高僧以及刀白凤。

她的目的很简单。

既然现在大理段氏的镇南王段正淳被黑风寨主所擒了，那么她便助力天龙寺高僧以及刀白凤救出段正淳。

如此一来，便自然可以赢得大理镇南王以及保定帝的友谊和支持，从而利用大理国的资源联合匡扶李世民，增添更多的政冶筹码。

刀白凤等人在接见了师妃暄后，听到其开门见山说出的诉求，也都豁然开朗没有疑惑了。

“原来师姑娘仗义出手，是为匡扶唐国的李世民？”

刀白凤颔首又摇头，“我也素问李世子的贤名，只不过唐国的事情，毕竟与我们大理无关，就算你帮我们救出了正淳，我们大理也不能干涉唐国的内政。”

师妃暄早有所料，平静道，“匡扶李世子也并非是干涉唐国的内政，如今唐国与周边的元国也是多有摩擦，而元国野心勃勃，与你们大理也是多有摩擦和威胁。

若是镇南王和保定帝愿意给予李世子帮助抗衡元国，对你们大理也是有百利而无一害。

而李世子凭这些功劳，将来登基当上唐国皇帝，对你们大理就更是一桩好事。”

刀白凤闻言陷入沉思，半晌后脸上露出微笑，“我以为慈航静斋的传人多是不问世事，不知天下格局和政冶军事，没想到师姑娘今天的表现却让我很意外啊。”

说着，刀白凤一抖拂尘道，“也罢，匡扶李世子，也好过答应一个强盗土匪的无礼要求，将来或许还可博得一番美誉以及两邦交好的友谊，的确是有可为。”

“王妃。”

本色本因见状，都知道刀白凤是做了决定。

刀白凤颔首道，“师姑娘刚刚展现出的惊人剑道修为，我看怕已是深得慈航静斋那剑典中的真传，已到剑心通明之境。

有她相助，再加上二位大师，的确是大有机会胜过那狂徒的。

只不过......现在就怕那狂徒知晓我们这边再多这么一个慈航静斋的高手，却是胆怯不肯应战啊。

还是需皇兄再作一步让步为诱饵才可行，但这却就又多了几分风险......”

本色沉声道，“贫僧二人愿舍命相拼，定要胜过那江施主，不让皇帝和王爷失望。”

“如此......准备笔墨，我来亲自修书一封请示皇兄吧。”

...

江湖论坛上。

随着黑风寨主江大力又双叒一次战胜一位强敌，甚至将天山童姥直接擒拿关押，令天龙寺高僧不战而返，

自认不敌，论坛上的玩家们再度掀起了一片热议。

虽然天山童姥此次率人来攻打，很多玩家就已感觉可能会无功而返，觉得天山童姥拿不下江大力。

但也几乎没有人认为天山童姥是不能全身而退的。

毕竟这等老怪物身法轻功都不差，打不过还可以逃。

结果事实却让所有人都大跌眼镜。

江大力与天山童姥一战中所表现出的速度，显然已超越了从前很多，是导致天山童姥连逃走的机会都没有的直接原因。

不少玩家看到飞沙走石中几乎是模糊残影的高速交手战斗场面后，都不禁在视频下留言震惊吃瓜，优雅调侃。

“果然男人只要是力大且快，女人就会败得更快！”

“大力大力，从前只有力量没有速度，现在咱们大力哥也是快男一族了。”

“男人不能这么快！大力哥坦克一样的人，还动作那么快，简直要成打桩机把敌人震上天了。”

“到底发生了什么才让力哥的速度突然提升了那么多？力哥中途这段时间神神秘秘，在华山才被曝光和东方不败在一起，难道......他们暗中一起修炼了什么功法？”

“力哥不会割鷄了吧？少了四两肉的确是会跑得快一点儿。”

“楼上的，我已经记下你的名字了，咱们寨主心眼儿小，你以后行走江湖可要小心了！”

“干得不错！”

无量剑派内的空旷屋舍内，江大力浑身泡在舒适的木桶香汤中，看完江湖论坛上的每日动静，为自家捍卫寨主尊严的兄弟默默点赞。

到如今，黑风寨的发展已渐渐达到了他的初步预期——已霸屏综武世界，成为玩家们每日必不可少的一种娱乐热点。

这与他短短几个月来不断制造大事件频繁亮相的努力，有着莫大关联。

尽管现在看来，大多数玩家都已经习惯了黑风寨主次次制造的大事件。

即便此次他擒拿了天山童姥，很多人也只是震惊意外过后，就几乎麻木无感了，并没有更多的情绪，纯粹只是当个热闹来看。

但实则潜在的那种影响力，就已经慢慢从各个方向，渗透进入了玩家们的心里，形成了一种特殊的现象。

这种现象的诞生，就会导致将来黑风寨在综武世界中无往而不利，在异人这个庞大群体中拥有莫大的声望和号召力。

更令现有的黑风寨玩家们舍不得抛弃这个身份，脱离这个不断创造荣耀和奇迹的群体，相反还引以为荣，情愿做一颗被江大力持续收割的韭菜。

这就是当初江大力想要完成的计划——持续制造对韭菜玩家们的核心吸引力，最终形成真正凝聚力。

如今算上刚打下的无量山，黑风寨21个分舵，凝聚力都已达到了前所未有的空前地步，这是其他绝大多数势力所不具备的。

而这种凝聚力和归属感的来源，江大力在深思过后，将其中百分之九十的功劳，毫不厚颜的归功于自己。

因为的确是他一直在制造让玩家们愿意追随，愿意崇拜的事件和理由。

人都是爱慕虚荣，追求名利的，绝大部分人都逃不脱这个怪圈。

无数人持续的热切关注和讨论，这就是虚荣，是名望，是令黑风寨玩家们暗爽的重要一点。

而江大力不断收割江湖高手和门派，而后反哺给玩家们的高端前沿功法，每天发布任务令玩家们获得潜力点和修为点，这便是利益。

有名又有利，黑风寨玩家们又岂能不对黑风寨充满归属感？

“如今我羽翼丰满，基本已在综武世界中站稳脚跟，唯一需要上心的便是，培养出真正的心腹和人才，而不是单纯靠毒药控制的生有反骨的人才。”

想到这里，江大力便不由心里叹息。

综武世界，天才不少，想要获得一些厉害的人才效忠，非但得付出精力，更得付出时间成本，用时间换发展空间。

这也是想要成大势力的必由之路，让他这种大老粗一想就感觉发愁。

不过江大力也没打算完全着手于培养土著人才，其实相较于土著，培养出厉害的玩家高手，反而更易于控制，乃至薅羊毛。

“有无量玉璧在，快速培养出一些玩家高手，也不算难，只是比之那些厉害的古籍主角土著，却显然还是差之许多的。”

江大力想到了被他夺走了机缘的张无忌，却又立即否决。

等张无忌成长起来，他手下的玩家估计都有不少堪比张无忌了，时间成本太长了。

“罢了，先解决自身的事情，这次以赌局解决了段氏的事情后，我便在无量玉璧继续潜修一段时日，同时，派玄冥二老去拔了李沉舟在我地盘插下的旗子。

随后重铸大刀，将大力一刀的刀法境界提升上来，再看权力帮那边有什么反应。

若无反应，我就顺道去一趟珍珑棋局，替苏星河解决了丁春秋，还了以前的人情。

随后我也就要和东方一起去一趟明国皇宫了，届时倒是可以拉上乔峰一起......”

江大力闭目计划思索着，只觉一时被木桶中的热气蒸腾得有些困意，眼皮子都直打架，鼻子边儿还嗅到房间四角的蟾蜍香炉里飘出的檀香，沁人心脾。

迷迷糊糊，他只觉似有女子轻语浅笑在耳畔。

仿佛有美女曼妙身姿与美丽的胴体在他的眼前晃悠，导致他泡在水中的雄壮身躯顿时来了反应，那股困意与燥热感愈发强烈。

“嗯？！”

江大力灵觉陡然警兆，一阵心血来潮的悸动，令他浑身汗毛都唰地竖立而起。

几乎在那同时。

一只涂抹了红指甲的纤纤玉手轻盈落下，指尖轻轻触碰向他那粗壮的脖颈，像是情侣间撩拨般若即若离的掠过，微微向下前探。

“放肆！！”

江大力陡然双目爆射冷芒清醒暴喝，浑身惊得热汗而出，与怒意一起化作蓬勃恐怖的炽烈气劲！

轰！！——

他雄壮之极的身躯双臂猛然一张，一股金黄气劲宛如龙形般卷出化作一口古拙大钟，直接撑得水桶爆开。

咻咻咻——

无数炽热水滴嗤嗤嗤如子弹般撕裂空气，爆射八方。

那红色指甲的手掌却如蜻蜓点水般一掠而过，发出一声魅惑而冷艳的轻笑，化作残影自密布水幕中穿过，曼妙身姿在半空双臂一扬，一股可怖气场陡然扩散

…

…

（睡觉了！求亿波月票推荐票！）





三百二十四：天魔功！老子今天就要打爆！


随着那化作残影女子在半空双手扬起的刹那，天魔力场骤然扩散爆发。

一时间，整个房间都被一种奇特的力场所笼罩密布，宛如一方空间都被锁定。

噗噗噗！——

无数爆散开来的水滴全都如同撞在一层层空气气墙上，纷纷溅射抵消。

江大力更是感觉全身一沉，体外的日月金钟罩爆发铛铛巨响，宛如被四面八方的气墙狠狠挤压。

与此同时，周遭似乎出现了无数个妙龄的女子，一个个花枝招展，抚媚妖娆充满着无尽的惑力，令人眼迷目眩。

江大力目光一冷，暴喝，“魑魅魍魉，红粉骷髅！全都给老子滚！！”

他骤然张大口，猛一吸气，狂吼一声！

吼！——！

深沉威严的可怖狮吼，霎时化作无比狂暴的音浪宣泄爆发，冲击坐在周遭密布的力场上，霎时引起空气剧烈暴动，所有摆姿弄骚的美女幻象全都被冲击得消失。

唰唰——

几道奇袭而来的黑色丝带也全都被这股狂暴音浪冲击得荡起。

“呵呵......难怪婠婠说你这江湖后辈不解风情，原来是个不知女人妙处的莽汉！不如本宫好好调教你一番，叫你知晓男女之间的乐趣！”

一道令人心中荡漾的冷媚女子声，竟在此时盖过狮吼音波，清晰传入人耳，竟赫然也是一种特殊的发音技巧。

下一刻，那身上裹着黑色轻纱，妙体玲珑有致的绝美女子突然后撤，双手一展。

唰唰唰——

道道黑色丝带在她特殊的天魔气加持下，化为一条条扑食的黑蛇，在空中飞舞，带着尖锐的破空之音强行穿过音浪刺向江大力。

“阴后祝玉妍？你那徒弟这次不敢来，没想到你却来找我的麻烦，怎么？觉得老子洗澡很好看？”

江大力冷哼抬臂狠狠一挥，身躯如蛮龙般狠狠撞了过去。

嗡！！——

巨大金钟罩霎时前移，

宛如天降陨石般狠狠冲击碾压向对面的绝美女子。

铛铛铛——

黑蛇般的丝带霎时纷纷从多个角度冲击打在江大力体外护金钟护体上，爆发金属颤音。

顿时二人一个退一个冲刺，直接横推撞破了房屋墙壁轰地一声直接冲了出去。

嗖——！！

阴后的曼妙倩影宛若飞鸿，自大片飞沙走石和破碎木屑中快速掠过。

紧跟着，江大力宛如蛮龙般的身躯便在金钟护体下蛮横冲出，大手陡然五指箕张，狠狠一抓。

狂暴的龙吟轰然炸响。

体外金钟宛如化作了一个巨大的喇叭口，散发狂暴吸摄力，顿时将周遭大片石子木屑全都吸摄而去。

后撤的阴后也顿时受到影响，轻哼一声玉手一点，银蛇带着极快的速度，顺着吸力带着可碎坚石的威能朝着江大力袭去。

啪地一声！

江大力只觉手掌前吸摄而来的大片物质接被点爆，手掌更是遭到冲击，爆发的吸力骤然被打断。

几乎同时，大片黑色丝带宛如章鱼触手般陡然扩散，以闪电般的速度突然落下，瞬间将他整个人缠绕在内。

铿锵！——！

体外旋转的金钟护体气劲顿时被道道丝带约束挤压，顿时在巨颤中发出不堪重负的爆响，缓缓内缩。

“嗯！？”

江大力只觉行动骤然受到约束，全身上下传来无与伦比的压迫力，金钟护体都仿佛要被挤爆，身体已传来受到压迫的剧痛，不由僵持在原地，浑身肌肉隆起，青筋暴凸抵抗。

阴后身形在半空凝滞，双臂缠绕大量黑色丝带，狭长的丹凤眼露出冷笑道，“蛮横的小辈，本宫的手段可厉害？”

她说话之间，素手轻扬，轰轰又是几道诡异的天魔力场构成气墙，重重压制向江大力。

砰砰砰！

江大力体外金钟护体轰鸣巨响，疯狂摇晃，更为收缩，几乎要崩溃，浑身气血更是被轰击得翻腾，身体肌肉被气场挤压得啪啪响，发出气爆声，宛若困兽。

“呵呵呵~~~江寨主，我师父的天魔大法如何？现在你可是蛮横不起来了吧？”

就在此时，一道宛若精灵般的倩影突兀出现在对面建筑顶上，轻盈坐着，两条小腿轻轻荡着笑出音铃声，赫然正是婠婠。

如此巨大的动静，自然也是惊动了山寨内的不少人。

大量山寨玩家和NPC全都被惊动赶来，看到眼前场面全都惊呼。

不少女玩家看到金钟环绕中只穿了一个亵裤的江大力，全都不由羞红了脸，都惊呼一声双手捂脸，却又忍不住透过指缝去贪婪的看寨主那强壮如钢铁般的身躯。

“阴后！！”

徐子陵和寇仲赶来，全都惊了一下，旋即立即看向婠婠。

徐子陵高喝提醒，“婠婠，快让你师父住手！”

婠婠轻笑，“那可不行，我把我师父这次请来，非但是要为子陵你报仇，更是要为我自己报仇，你就算是打算算了，我可不打算算了，我还要教训一下他。”

她话音方落，便也同时跃下屋顶，纤纤玉手打出道道气劲，轰向对面处于压制状态下的江大力。

砰砰——

顿时江大力体外的金钟护体发出不堪重负的爆响，突然轰地爆开，彻底崩溃。

婠婠见状一喜。

阴后却是脸色一变。

因为婠婠的攻势虽是打破了江大力的金钟护体，却也同时令她所布下的天魔力场被扰乱，出现一闪即逝的机会。

“就是现在！！”

处于围困中心的江大力咧嘴冷笑，神色陡然暴戾狂喝，一股无比强烈的毁灭气息顿时自他体内爆发。

霎时他全身传出一阵恐怖的爆豆子声响，裤衩都直接撑得爆起，筋骨抖动间体格拔升三尺双臂交叉。

一股凛寒恐怖的气息霎时自其双臂凝聚而出，狠狠一挥！

“不好！！”

阴后立即双臂扬起。

所有黑色丝带宛如锋锐的刃片般疯狂抖动收缩切割向江大力。

然而江大力双臂爆发出的道道冰寒刀气，宛如冰刀霜剑般疾射而出。

这种真气转为凛寒后，即使是空手发刀气，锋利程度也是超乎想象。

顿时“刺啦刺啦”的声音不断响起，所有卷来的黑色丝带都被切割绞碎成数段，在空中飘落。

那惊人的凛寒刀气更是余势不减，横扫肆虐八方，顿时逼得婠婠惊叫一声闪避。

看着这样的场景，祝玉妍脸色眉头一拧低喝，“够了小辈，本宫此次过来并非主要与你交手，而是有要事与你相商。”

江大力疯狂挥舞双臂切割周遭丝带，真气仿佛源源不绝无穷无尽，闻言冷笑厉喝，“你说动手就动手，你说住手就住手？老子倒是要看看你的天魔宫有多紧，能不能困住老子，困住老子了再说！”

“狂徒！”

祝玉妍顿时听懂其调侃戏谑，面若寒霜玉手猛的一挥，更多黑色丝带宛如长蛇朝着江大力袭去，速度更快，威力更强。

“哈哈哈，撕衣服老子是高手，阴后你身上有多少丝带可以用！！有多少老子撕多少！！”

江大力大笑狂喝。

双臂疯狂急舞，或是发出炽烈刀气的燃木刀法，或是凛寒如冰的冰刀切割。

顿时冰火刀气纵横交错疯狂肆虐，撕裂漫天黑色丝带。

祝玉妍脸色顿时无比凝重严肃，心中已萌生退意。

天魔功则讲究层出不穷，变化无方，无论空手兵器又或衣服丝带都可用之作为武器对敌，可刚可柔，千变万化，随心所，随手拈来都是曼妙无方的杀着，叫人防不胜防，在任何况下也能伤人。

而她的这些丝带在天魔气的加持下，堪比精铁长剑，且变幻多端可柔可刚，无往不利。

可眼前这小辈黑风寨主的异种真气委实犀利可怕，几乎堪比双龙的长生诀异种真气，而且更为强横雄浑，赤手空拳就能撕裂她的丝带武器，偏生内气仿佛源源不绝。

再战斗下去，未必能从容收场。

祝玉妍心中才诞生这个念头，便迅速收了已几乎殆尽的丝带，直接连续几掌打出天魔气场轰向江大力，身形一掠便冲向绾绾，“走！这个蛮汉不可理喻，改日再来。”

“没有改日，老子就要打爆你的天魔宫！！”

江大力暴喝一声，双臂屈伸，满身肌肉暴突化作青金之色。

砰砰！

道道气墙狂轰而来落在他肌肉暴突的钢铁身躯上，发出款狂暴巨响。

登时几个“-129”“-211”“-138”的伤害从江大力头顶冒出，血条频频波动。

江大力却浑然不顾，面若严霜双臂抱圆快速，左冲，右突，上摇，下啸……

轰隆隆！——！

无比强猛的吸慑力自双掌中爆发。

周遭空气甚至天魔气场沟槽的气墙都崩溃，全都疯狂汇聚到了江大力双掌之中。

才和婠婠聚集到一起的阴后脸色剧变。

一各巨大的八爪毁灭龙形冲击波傲啸凝聚而出！！！

昂！！！

江大力双手环抱中发出一声振聋发聩的龙吟。

“都给老子躺下！！”

一条充满霸气和毁灭气势的巨大龙形冲击波，随着江大力身躯狂啸冲出，狠狠冲击向祝玉妍和婠婠。

轰轰轰——

所过之处地面炸碎，飞沙走石。

方圆十丈范围内的空间都仿佛被一股莫大的力量死死抑制。

无处可逃，无处可避！

“联手！”

祝玉妍娇喝一声，立即与婠婠同时出手，共同打出天魔气场，构成一个雄浑膨胀的气场气罩，轰地一声震开地面地皮，掀起大片飞沙走石，撞向昂啸而来的毁灭龙形冲击波！

轰隆一声巨响！！

两股狂猛的力量顿时狠狠冲撞在一起。

地面一阵晃动。

侧面的一堵建筑墙壁都被轰得塌陷下去。

两道闷哼声同时响起......

...

...

（求月票推荐票！感谢打赏的读者大佬们！你们为我贡献了不少月票！感谢！）





三百二十五~三百二十六：掌控！天下没我江大力不敢的事…


“啊！——！”

一声惨叫。

婠婠直接被江大力擒拿在手。

紧接着，便是江大力的手爪与祝玉妍快速交手爆发的噼里啪啦之声。

祝玉妍只觉每与江大力碰撞一下，手臂就像是要断裂一般，被逼得娇叱厉喝一声，不惜施展天魔焚身功打出一掌。

“老子让你今天断手！”

江大力身形微向后挫，单掌一伸一缩，突然狠狠一掌怒摔而出。

呜嗡！！——

空气都被他这一掌挤压得爆开一圈涡流气浪。

砰地一下！

二股气劲相撞，犹如一道惊天惊雷在空中炸响。

霎时之间，四周狂风涌动，一股滂湃的力量四处倾泻而出。

祝玉妍身躯如遭雷亟，身影巨颤退避到五丈开外，遮面的丝巾也被撕裂，露出了绝美的风姿。

她嘴角溢血，面色无比凝重忌惮盯着气息骇人浑身充满威慑力的江大力。

只觉方才交手的一条手臂已经失去知觉，骨头可能都已经断裂，经脉更是无比刺痛。

但此时这些痛，也根本不及婠婠被江大力闪电般生擒的惊骇。

“你不要乱来，有话好说，不要伤害婠婠！”

祝玉妍震惊低喝。

此时处于江大力手中的婠婠，也是不敢动弹分毫。

甚至连引以为傲的媚功都不敢施展，盖因她很清楚江大力的为人。

这样一个可怕的铁石心肠的男人，根本不会在乎什么美色，此时对方浑身煞气逼人，恐怕任何一个刺激的举动都会令对方杀人。

“不伤害她？”

江大力冷笑，眼中泛着慑人心魄的寒光，“只许你们阴癸派屡次来挑衅我，我江大力还不能伤害你们么？”

“寨主！”

徐子陵神色不忍站出，想要劝阻。

“嗯？”

江大力眼神冰冷低喝，“退下，没你说话的份！”

徐子陵双目一缩，轻吸口气，不敢触怒，唯有退下。

一旁的寇仲叹息一声，心道婠婠啊婠婠，你就是太顽劣任性了，刚刚陵少已经提醒你了不要动手，却还是要动手，真以为现在的寨主还能和曾经的寨主一样？

婠婠勉强笑着竭力道，“江寨主，其实你误会了，奴家和师父此来，主要也不是来找麻烦的，刚刚出手，也只是想要试探你，再看有没有合作的可能。”

祝玉妍也立即道，“没错，江寨主，其实这次本宫来此，便是知道你不简单，想要携阴癸派和你达成一些合作共识。

你应该也知道，想要将势力发展出一州非常之困难，而若是多一些合作伙伴，绝对就要轻易许多。

尤其是现在，权力帮似乎都开始盯上了你们黑风寨......”

祝玉妍一边说一边观察江大力那浑身充满威慑的毁灭气息波动，心里愈发凛然。

因为从交手到现在，已经过去了足有数十息。

对方体内这股突然增幅的可怕力量，仍旧没有半分衰减的迹象，未免太过可怕。

“这么说，你们阴癸派喜欢在找合作伙伴之前，先给人一个下马威？不过难道我江大力与人合作，还需被人考验试探？”

江大力淡淡笑着，看向手中抓住脖颈的婠婠。

婠婠心里却是陡然发寒。

因为面前之人每次嘴角带着这种淡淡微笑时，反倒是最危险的时刻。

祝玉妍秀美双眉紧皱，也是察觉到了不对。

原本她和婠婠找上门来，的确是为了报仇。

但自赶来后得知了天山童姥都败于江大力之手，灵鹫宫不少人都被收服。

而师妃暄居然也在此时现身，阴后就临时改变了主意，从报复转为招揽。

只不过挨不住婠婠哀求，再加之她也的确想亲手掂量掂量江大力这个江湖后辈，于是才出手试探。

却万没有想到这个小辈完全就是又爆又狂的火药桶，一点就燃，出手后就根本不停手，导致现在她都有些骑虎难下。

“师......师父......我看江寨主似乎误会了什么，我们，是不是该向他道歉，让他先放开我？”

就在此时，婠婠的声音带着凄婉和哀求般传来，令人听了心中都要软了醉了，再搭配其明丽眸光中那楚楚哀愁之意，男人哪里还下得去手？

便是周遭围观的不少玩家和土著NPC见状也全都心碎，忍不住都想站出为婠婠求情。

祝玉妍却在瞬间就听懂了婠婠话语中的意思，心中一凛，突然轻启樱唇，自舌底婉转出一缕清音。

这声音一起的刹那，周遭所有靠得近的人都立刻觉得自己大脑“轰”得被雷霆劈中了一下。

跟着仿佛坠入了仿佛坠入了一片虚无缥缈的朦胧世界当中，突然感到一阵遐思。

脑海深处，尽是祝玉妍的一双眼睛和倩影，怎么也抹煞不了。

甚至越是想控制自己思绪，而那思绪越是如万马奔腾一般，一下子占据了人的整个大脑。

天魔音！

便是江大力都在瞬间中招，原本明亮冰冷的眸子仿佛也开始变得迷幻了起来，只觉得对面的祝玉妍一双明亮的大眼睛中，闪动着奇异的神光，目光相触，他的内心突然起了一阵强烈的波动。

似是陡然间触到了一段电流，心神震颤，不能自主。

那一霎，他抓住婠婠的手掌似开始松动，令婠婠顿时看到了生的希望，却还是不敢轻易妄动。

祝玉妍眼神中的奇芒愈发浓郁，口中吐出天魔音也越发强烈，笑语盈盈莲步款款走向了江大力。

“本宫久闻你江寨主之名，今日有幸在此一见你之威猛，足慰钦慕之情了。”

江大力似双眼更为痴迷火热，仿佛渐渐沉沦陷入其中。

正同样抵抗阴后天魔音的口中和徐子陵全都一惊，

但很快，他们又齐齐察觉不对，想要出口提醒，却又担心猜测错误，不敢贸然开口。

祝玉妍缓缓靠近，伸出雪白的皓航，纤纤五指向江大力抓住绾绾的手腕上抓去，口中继续柔声道：“风闻江寨主喜好男风，从未亲近女铯，不知传言是真是假？”

一股股奇异的力量伴着天魔音侵袭钻入江大力脑海。

一个柔若无骨手掌，在此时也轻轻的扣在江大力右手腕脉之上。

一向刚烈的江大力，此刻仿佛是毫无抗拒之力，听人摆布。

被抓在手中的婠婠更是眼神中充满媚意，跃跃欲试，仿佛随时会出洞咬人一口的毒蛇般蓄势待发。

祝玉妍彻底放心，狭长丹凤眼浅笑，五指移动，猛然便要发力，柔柔纤指顿时指甲，如锋刀片散发杀机。

然而却在那瞬间，祝玉妍看着江大力那迷醉神色，陡然心里一寒，察觉不对。

可为时已晚。

锋锐五指落下的刹那，江大力眼中杀机陡炽，哪里还有任何迷醉可言。

他收束的气息陡然如火山般爆发，手臂如大莽般陡然筋膜鼓胀，掌中勃发出一股狂沛力道，直接震在婠婠的脖颈传达到脑部。

砰！——

铿锵！——

“婠婠！”

阴后祝玉妍狠狠切割而来的五指，直接被江大力手臂的强猛气劲冲击弹开，发出惊呼大叫。

而本欲跃跃欲试出手的婠婠更是面容涨红铁青，“呜”地一口鲜血陡然喷涌而出，在双龙以及无数清醒过来的玩家土著惊骇的目光中，被江大力如抛垃圾般扔在地面。

“啊！！！——”

阴后发出一声疯狂大叫，浑身气息宛如沸腾火山般骤然就要爆发，双目中暴射出的杀机冷芒，有如冷电中夹着霜刃，逼射在江大力身上。

“这都是你们自作自受！！”

江大力暴喝爪风如电，带起凌厉劲风，毫不留情的便是对着阴后雪白脖颈间抓去，辣手无情。

距离如此之近，阴后祝玉妍连任何闪避空间都没有。

但此时丧徒暴怒的她，也根本没有任何闪避念头，浑身气息狂暴，与江大力狠狠对拼一掌！

砰！

两掌交实。

江大力丈高身躯微微摇晃，脚掌踩得地面崩裂开来，头上冒出一个“-83”的伤害。

阴后祝玉妍却是手臂发出骨头不堪重负的声响，天魔气都被直接打爆，血条直接跌落了一大截，霎时清醒便要后撤。

江大力大喝一声，双掌一翻一拗，炮弹一般猛地轰出，一股股磅礴的力量旋转于双臂四周，带动起一股强大的气流，形成了龙影奔腾咆哮，散发狂暴吸力。

轰隆！——

惊人的吸摄力密布前方，形成宛若龙卷般的狂暴吸力。

阴后祝玉妍身形正处吸摄力中心范围，顿时被卷得身影一滞。

江大力已是如猛虎跃涧般杀到，一爪落下，狠狠抓住了祝玉妍肩膀。

大力神功之吸功爆发。

祝玉妍娇躯巨颤，浑身天魔气疯狂逃逸而出，冲向江大力手臂之中。

她娇叱怒喝一声，两条受伤手臂强行一震，体外陡现天魔气场，勉强震散吸力，收束自身天魔气。

然而就在此时，江大力左手骈指如剑，连点她胸前几个大穴，指尖巨大的力道，震得祝玉妍胸口轻薄纱衣都几乎炸破，皮肉清淤。

噗噗！！

几道或是炽热或是冰寒的真气钻入体内，祝玉妍身躯一僵，只觉半个身躯都反复触电般酥麻无力，便是站立都觉艰辛，更难动弹，双眼顿时瞪得滚圆，神色惊怒盯着江大力。

如此兔起鹘落般的惊变战局，几乎看地所有人目不暇接。

而待反应过来后，莫不是震惊错愕看着已被江大力点穴制服的阴后祝玉妍，跟着又看向被抛弃在地面已然是倒地不起的妖女婠婠。

“婠婠！！”

徐子陵到此时才惊觉反应过来，大叫一声，狂冲向地上已然气绝的婠婠。

只觉脑海一阵嗡鸣狂响，仿佛有雷霆闪电山呼海啸般的声音在狂轰滥炸。

那个屡次让他受伤让他头痛甚至厌烦的妖女，现在便就这么生死不知躺在地上，这一刻如此的突然，更是如此惊悚，令他莫名感觉到强烈的痛苦和心慌。

一道道昔日令他脸红耳赤又恼火之言，仿佛潮水般在脑海疯狂涌动。

“我叫徐子陵的女人!”

“再痛也不及心痛”

“子陵，我为你做那么多事，甚至受师妃暄一掌来成全你们，就只是换来你来看我一眼。”

“但还是得不到你一点点爱，是不是”

徐子陵猛地抱起婠婠，刚想大叫一声“啊”发泄心中痛苦。

但声音才到嘴边，他便察觉不对，怀中伊人竟还有气息残余，并未死去，他不由一怔，面部肌肉僵硬，连忙输送过去长生诀真气救治。

不远处的一群玩家，此刻看得最为清楚。

一双双眼睛全都瞪着婠婠头顶上飘着的那几乎见底的血条，就只剩下那么一丝丝.......

可能，只需要他们一拥而上，乱刀砍下，这个阴癸派的妖女，便将死在他们手中，越级击杀收获一大波修为点和潜能点。

“徐子陵果然对这妖女并不是没有一丝一毫的感情。”

江大力冷冷瞥了眼徐子陵，嘴角翘起一丝冷冽弧度。

他方才并没有直接捏碎婠婠的脖颈，而是以真气冲击对方人迎穴以及风池穴等穴位，便是要直接将这爱惹事的小妖女打成白痴。

如此才可更好控制在手，且还能试探出徐子陵的心意，更方便掌控。

现在看来，这个结果才是最好。

若是直接打杀了此女，非但令徐子陵更为离心，甚至失去理智后作出不智之举，更会令阴后祝玉妍所代表的阴癸派彻底走向对立。

但现在，无论阴后还是婠婠，都已尽被他控制在手，阴癸派也就等同于间接落入他手。

而既然试探出了徐子陵对婠婠也不是没有好感情愫，那么将来，如何利用白痴婠婠更好的驱使徐子陵，也就全凭他的心意了。

“以徐子陵的宅心仁厚老好人脾气，若是婠婠还是个蛮横骄纵的妖女。

恐怕仍旧是不会喜爱乃至想要保护。但若是婠婠成了个白痴，徐子陵怕是很难将之推开舍弃了吧？”

江大力想到这里，简直想要为自己聪明的脑袋瓜子放声大笑。

他这算不算是强行撮合了一对本不可能撮合成的情侣，而且还能以此作为掣肘，左右阴癸派以及徐子陵。

只要徐子陵听话，还怕寇仲不听话？

这控制人心的手段，可比区区三尸脑神丹这种药物要管用多了，虽然仍旧属于下乘......

阴后祝玉妍在察觉婠婠并没有死后，也彻底放松了下来，眸光冷冷看向江大力道，“你控制了本宫和婠婠，是打算彻底与阴癸派和天魔门六道为敌？”

“呵呵呵......”

江大力缓缓退出毁灭状态，不屑冷笑，“据我所知，天魔门六道之间可是多有不和，并非一块铁板，你阴癸派有什么遭殃的事，难道其他五道还会来管？

况且，不是你阴后想要与老子合作吗？

现在本寨主觉得，可以跟你谈谈合作了，你现在这种一个阶下囚的姿态，非常合适跟我谈合作！

对......就是这种冷傲的眼神，我就喜欢调教你这种冷傲硬骨头的家伙。够劲儿！”

江大力说着，拍了拍手掌，“宁肃，进屋拿三尸脑神丹送过来。”

“是！——”

玩家宁肃立即领命进入了狼藉的房屋。

祝玉妍脸色骤变，怒瞪江大力，“你敢喂本宫吃三尸脑神丹？！”

江大力哈哈大笑，“天下间我江大力不敢做的事情，真是太少了！控制你阴后和阴癸派，这可不是能让我胆怯的事情。况且，老子喂你丹药，你应该感到荣幸。”

他说着，突然大手一抓，直接抓来旁边一位懵逼的高大个子玩家。

“寨，寨......寨主？？？”

玩家雪岭豪杰紧张发懵看着江大力，被抓住肩膀也不敢动弹，自觉强壮的身体甚至忍不住颤抖起来，脑子里满是各种胡思乱想。

“不会吧，不会吧？寨主又要强人锁男了？这次还选中了我？”

雪岭豪杰心中狂叫时，突然感觉“滋啦”一声，身体一凉。

周围的一群玩家顿时看地目瞪狗呆，错愕震惊看着赤果着的江大力竟然撕扯下来了雪岭豪杰的衣物，内心顿时一片风中凌乱。

卧槽！！？

大寨主这是彻底放飞自我要疯狂了？

一群女玩家们都只觉心都要碎了。

然而就在此时，江大力却是随手将撕扯下来的衣物往身上一批，使劲儿裹了裹，勉强包裹住了大半个下半身后，才满意点头，抛开了双手捂住胸口一脸惊魂未定的雪岭豪杰。

“借你衣物一用！老子是寨主，总不能不顾形象，先委屈你了！”

江大力伸出手掌，大巴掌拍了拍雪岭豪杰大笑，直拍得雪岭豪杰头上冒出几个“3”的数字，他才收回手不满道。

“以后多练练身体，身为精锐山匪体魄不强可不行，别被老子打个招呼就给拍死了！”

…

…

（五千字大章节！睡觉了！求月票推荐票！白天再来加更！）





三百二十七：婠婠公怒，屠黑联盟，世间如我这般人！


一个美丽的女人如能很适当的运用这四种武器【1，微笑2，听话3，恭维4，关心】，一百个男人至少也有九十九个半要拜倒在她的脚下。

婠婠无疑也就是这样一个女人。

她笑起来的时候纯真可爱如精灵，听话的时候会让你以为是她的唯一，恭维你的时候常常会以奴家自称，满足一个男人所有的虚荣和成就感，关心你的时候会让人感觉人生已达到巅峰。

曾经海沙帮的帮主“龙王”韩盖天，便是轻易被其愚弄。

甚至在“天魔音”所制造的幻觉下，还误以为和婠婠产生了一段旖旎的关系，最后被当成傻子耍。

而对于广大普罗大众而言，婠婠无疑也是一个非常合适的幻想对象，梦中情人，敢爱敢恨，奢望拥有。

但可惜，婠婠的敢爱敢恨，从来都只给了徐子陵，绝不会给其他任何男人一分一毫。

所以，在江大力上一世所得到的古籍讯息记载中，婠婠最后由于魔门规定不得与真正喜欢的人产生关系，更因阴后的死亡，与徐子陵并无结局，最终超越阴后，将天魔大法修炼到了传说中的第十八重。

相较于有过三个伴侣的阴后祝玉妍，婠婠轰轰烈烈的痴情，无疑是让人同情且钦佩认可的。

这也导致无量山一战的消息经由玩家之口在江湖论坛上传开后，大量男性玩家都瞬间情绪被点燃引爆，纷纷口伐笔诛，征讨辣手摧花的黑风寨主。

一时间在江湖论坛上，黑风寨主江大力再度被推到风头浪尖上。

而这一次，为数不少钦慕婠婠的男性玩家，是真正暴怒，甚至已开始自发组织起“屠黑联盟”这样的一个公会势力，立志要群起而攻之干掉黑风寨主，救出婠婠。

这样的公会势力，出乎意料的在短短两日之间便愈演愈烈，颇具规模。

可谓是趁着风头乘势而起，其中有着诸多因缘际会造就的因素。

有好事者后来分析，“屠黑联盟”的崛起，婠婠事件可以说是一个导火索。

但更根本的原因，还是在于玩家们对土著NPC大BOSS的“天然推到谷欠望”作祟。

黑风寨主江大力自综武世界开放至今，一路顺风顺水，神挡杀神，佛挡杀佛至此，表现出的强势和霸道，虽是令为数不少的玩家被其吸引，产生钦佩和拥戴。

但也有为数不少的玩家，对如此霸道强势的NPC大BOSS心存不满和敌意。

只不过这种不满和敌意，在没有绝对的实力之时，所有玩家最多在论坛上过过嘴炮瘾，很少有人胆敢付诸行动。

而这次，百强玩家中列入前十的十大高手“普陀佛子-仁玄”、“弈剑仙-袁逍遥”、“剑君-君凌天”突然站出，齐齐登高一呼，口诛笔伐黑风寨主，发愿组建“屠黑联盟”，铲除黑风寨主这个大恶人，救出婠婠，顿时也就因这些人的影响力，掀起了轩然大波。

不少处于愤慨中情绪得不到释放的男性玩家，在这个档口，纷纷产生情绪共鸣。

全都响应加入屠黑联盟，愿为推到黑风寨主出一份力。

这也就导致屠黑联盟的势力，在短短两日间迅速膨胀，加入的玩家规模，在两日之间居然就已是破了三千，而且愈演愈烈，声势浩大。

“寨主，这是属下搜集的屠黑联盟的资料讯息，

他们在短短两日之间就已发展得规模庞大，而且已经拥有多达三个公会驻地，显然并不是那么简单的。”

空旷的房间中，玩家宁肃将从江湖论坛整理出后稍微更改优化的一份资料，交到江大力手中。

这房间地面铺着厚厚的羊毛地毯，名贵古画，铜龟铜鹤的香炉之中烧着名贵的香料，江大力身披一件大氅坐在其中，仿佛是一个富家翁，倒非什么土匪头子。

他随手接过资料，假意查看，实则心里早已有数，半晌后淡淡笑道。

“短短两日就能聚集三千名异人，这其中显然也是有造势的成分在内，恐怕其中有为数不少的异人，曾经便是这为首三人的拥趸吧？

若是没有我擒拿婠婠和祝玉妍之事发生，他们也是迟早会出现，但这次便趁着本寨主的事件发作，的确是乘势而起啊，我倒是没想到，婠婠在你们异人中，居然这么受到拥戴？”

江大力一笑，嘲讽道，“不过这号称普陀佛子的，莫非也是妖女的倾慕者？”

他这一番话说出，实则也是装腔作势。

婠婠和师妃暄这些美女，在多数男性玩家们心目中，的确是占据不小的分量的，这个他上一世也就清楚。

只不过这种事情，自然是不好以当下的身份，在玩家宁肃面前去说的。

而无论普陀佛子-仁玄、弈剑仙-袁逍遥还是剑君-君凌天，在上一世便是成名人物，乃三仙四佛五君中的人物。

这三人，上一世也曾聚集在一起，组建过一个玩家公会，却不叫屠黑联盟，而是叫做“江湖名仕楼”，起初规模也并不算庞大。

然而现在这一世，看样子他江大力反倒是被这三人借题发挥薅羊毛了。

这三人显然也早就有组建势力的念头，却是见江湖论坛上的婠婠事件发酵，也便乘势而起。

借众多男性玩家们的愤怒情绪的发泄，而组建出这么一个屠黑联盟，疯狂造势，迅速膨胀起来。

“寨主明见。”

宁肃躬身道，“属下也是认为，这屠黑联盟势力崛起的速度很是蹊跷，显然早有布局，但却竟是以我们黑风寨作为垫脚石，此风不可长。这什么屠黑联盟，我看不如就叫护花联盟。”

江大力微微颔首，不以为意道，“这些你们异人中的高手，在本寨主眼中还不够看。

不过既然他们组建屠黑联盟针对本寨主，那就给他们一点颜色看看。宁肃。”

“属下在！”

“你传本寨主黑风令，挑选招收一批异人，组建一个......就叫杀猪联盟，彻底击溃这个屠黑联盟。

趁此时机，也网罗一批玩家高手，我黑风寨要钱有钱，要功法有功法，要地盘有地盘，要兵器有兵器，黑风寨的大好儿郎们，从不惧战！”

“是！”

宁肃心里虽然吐槽寨主的神级取名能力，面上却还是恭敬拜了下去应诺。

起身后，迟疑看向对面坐着的宛如小山般浑身充满阳刚男人气息的寨主。

“还有什么事？”

宁肃硬着头皮，大着胆子试探道，“寨主，其实......其实属下也知道您并非对女人没有任何欲望，江湖传言都是诽谤您，但为何......为何您不找一个压寨夫人？”

“嗯？！”

江大力眸光一闪，放下手中书卷，看向宁肃，顿时一股威严气息扑面而来。

宁肃心脏一颤，立即单膝跪地垂下头，手心冒汗。

江大力轻笑一声，眸光湛湛颔首，“你说得其实也没错，我的确是可以找一个压寨夫人。”

宁肃得到回应，还未来得及高兴。

江大力又摇头，“但是，我该选择谁？似乎选择谁都不合适。

这一者是本寨主目前也并未有心动女子。

二者但凡动了情，也就有了弱点和牵绊。

像我这样的人，一旦有了弱点和牵绊，恐怕很快也就失去激流勇进的力量！所谓儿女情长，英雄气短，英雄难过美人关，可并非说说......”

江大力说到这里，不禁又想到了乔峰和李沉舟。

救下阿朱，乔峰的心是活了，但也从此有了牵绊。以其心性，这种弱点和牵绊，很容易也就会为小人所利用，成为致使其受伤的痛点，也不知未来乔峰会发展到哪一步？

至于李沉舟，最后更是因其夫人「流云水袖」赵师容，硬受朱侠武一击而毙命，一代枭雄，本该如其所言般君临天下，却早早命陨，岂非可悲可叹？

“可是......可是您也不能因为牵绊就不做选择啊，其实，您若是怕有牵绊弱点，也可以从我们异人中选择，我们异人可是不死的......”

宁肃说到这里，顿时感觉两道充满压力的目光逼视而来。

抬头，便看到江大力那一双炯炯虎目和威严面容，连忙又补充。

“这，这是我一个朋友曾经跟我说的。”

江大力摇摇头，“此事莫要再提。江湖传言终究是传言，谁敢当着本寨主的面置喙？便是阴后敢置喙，也已被本寨主拿下。”

还有一个问题藏在他的内心，并未对宁肃说出。

这三者便是，他始终并非这个世界的土著，而是与宁肃一样的玩家。

从种种细思极恐的角度去揣测，他都不敢在未曾调查清楚如何破开此界掌控自身命运之前，就在此界落地生根，对此界女子留有太多不切实际的情愫，避免日后某些猜想成真时，追悔莫及。

至于男女之间的那种欢喜之事，他却是并不反感，但也不会刻意要求，只会顺其自然。

宁肃得到这些回应，心中又是叹息又是遗憾，不禁道，“寨主您连婠婠这么漂亮的女人都舍得下辣手，连阴后祝玉妍这种充满魅力的女人都不放在眼里。

这世上，能让您动心的女人，怕是罕有了。”

江大力哈哈一笑，“美与丑之间，本来就没有绝对的标准，能让你觉得愉快的人，就是可爱的人。

而让你觉得厌烦始终与你作对的人，再美，恐怕也谈不上喜欢吧。”

话罢，江大力摆摆手，遣退宁肃下去。

这般与手下玩家敞开心扉的浅谈，倒是令他心中也颇为感慨。

只觉仿佛平日里摆着的威严架子被拿下后，能像上一世那般和玩家说一说心里话，也是颇为放松惬意的一件事。

不过，于他这种心中有丘壑之人而言，美人每则美矣，却非唯一所求。

故而普罗大众珍而重之，呵护怜悯的美人，于他而言，立场不同也便是敌人而已。

不会因其外貌美丑，性格如何，便处处容情留下祸患。

“醒掌天下权，醉卧美人膝......这怕是所有男人最希望做到的事情。

可惜我还未掌天下权，身子骨太硬，还卧不得美人膝......”

江大力起身走到窗边，看着窗外簌簌而下的雪子，不免也是突然觉得一人重生此世，无人聊以慰藉，敞开心扉去畅谈，的确孤独。

可是，想要成为高手，成为人上之人，不都是孤独的。

他伸出宽厚手掌，雪子落在掌中，绵绵冰化为水。

那种冰凉反倒令他振奋。

“你永远不会知道，像我这样的人，在这世上是多么寂寞啊”

（求月票推荐票！今天接近九千字了！晚上不知道还能不能加更一章，来票）





三百二十八~三百二十九：利益追求者，作死慕容复


次日初雪过后，半融的雪水像瞎马的眼泪一样，滴滴答答从屋檐、树枝，滑落在地，将冰霜冻得枯死的青苔染上光泽。

无量山平静了三天。

江湖上却并不平静，波澜汹涌。

一位位奇人亦或突然成名的江湖客冒出，宛若将综武世界当成一个大舞台，各个身怀绝技的戏子频繁演出。

而屠黑联盟，无疑是近三天异人中风头最劲的一个组织，甚至已引来几大世家的关注和私下联系。

不过黑风寨紧跟着屠黑联盟之后所组建的杀猪联盟，也是挑衅讽刺意味极浓，顿时就造成了一种针锋相对剑拔弩张的局面。

杀猪联盟杀的是哪头猪，谁是猪，显而易见，狂妄之意也是不言自明的。

这自是再度点燃了屠黑联盟大量玩家的愤怒情绪。

而屠黑联盟为首的仁玄、君凌天等玩家，也不是易于之辈，顺水推舟便利用这种难得的氛围继续造势，推波助澜让屠黑联盟这把火越点越旺。

江湖论坛之上，一时屠黑联盟的叫嚣口号响震天。

大批加入屠黑联盟的玩家们，打着“推倒大BOSS黑风寨主”的口号，吸引来无数玩家的关注。

而仁玄等人，也趁机拿出曾经早就准备好的诸多功法、武器，作为福利引诱，使得更多玩家意动之下开始响应。

不过与之相对的，黑风寨所组建的杀猪联盟，也同时吸引了不少曾经因门派之别而没有加入黑风寨的高手玩家，赶来加入到联盟当中。

这也就归功于昔日江大力所推行的“黑风寨友谊点”政策，做得非常好，导致黑风寨在玩家群体中非但不是骂名一片，反倒是“友军众多”。

曾经为了获取黑风寨友谊点，江湖中各大门派的玩家，都曾或多或少参与到黑风寨的大型任务中。

其中不乏一些名门正派的弟子偷偷摸摸穿上马甲，鬼鬼祟祟干活捞取外块。

可能头一天某些人还是风度翩翩的武当弟子亦或是阿弥陀佛的少林弟子，第二天就全都套上山匪头套，拿起板斧和石灰粉，化身成了一名凶悍山匪，满口“我FFF~~佛慈悲你奶奶”。

于是，这也就造成了一种奇特的现象。

为数不少的各门各派高手玩家，其实都有一个见不得光且心照不宣的副业——黑风寨山匪！

故而杀猪联盟一组建。

这群自认为经常“薅黑风寨羊毛”的高手玩家们，看到联盟内竟然拿出了不少三品名器以及昔日黑风寨主所杀高手留下的武学秘籍，全都红了眼，第一时间在各自门派脚底抹油出山，悄眯眯熟练找出山匪套装马甲换上。

而后响应黑风寨的调度，从五湖四海赶去指定地点，准备并肩子干大事。

一时间，江湖论坛上响应杀猪联盟的匿名黑衣人也是不少，声势与屠黑联盟相差无几，甚至在优越感方面，还要更盛，毕竟背靠大树好乘凉。

“寨主，现在杀猪联盟已经有约莫三千四百号异人响应。

其中属于我们黑风寨的异人就有九百多号人，此次降伏的灵鹫宫玩家也有五十多号人加入其中，山寨内还有更多人响应。

但我依照您的指示，并未过多挑选。这是整理出的响应者名单。”

后山，无量玉璧的悬崖边缘，玩家宁肃上前，将一份整理出的名单交到江大力手中。

江大力坐在暖烘烘的柴碳旁，身上穿着单薄的劲装，手里拿着瓢，时而舀起身前大缸内暖热的热酒大口喝着，俯瞰周遭雪景，闻言伸手接过名单，翻看了一会儿，将其中一些出色的名门大派玩家的名字暗暗记下。

这些表面风光，实则暗地里却还随时会为黑风寨做事的一群名门正派的高手玩家，都是长在别人菜地里的肥沃韭菜，时刻等待被他收割。

故而，记住这些高手玩家的名字，将来若是有需要之时，也能收获奇效。

“屠黑联盟这群瘪犊子玩家们，还想发动玩家与我作对？

不管他们是想要以后再动手还是怎样，老子都先下手为强，也发动玩家去攻打，让这帮玩家窝里斗，根本碰不到老子一根毛。”

江大力收起名单，心里冷笑。

他可是披着BOSS皮的根正苗红的玩家，深知玩家们的所有优点和弱点。

玩家们想像推到寻常BOSS一样把他江大力推到，是几乎没可能的。

“寨主，屠黑联盟中的普陀佛子-仁玄、弈剑仙-袁逍遥、剑君-君凌天这三人，也都实力不弱。

目前杀猪联盟中的高手异人虽然也有不少，但实力顶尖的异人，还是不多的，我准备请战，加入联盟征讨大军。”

宁肃在此时恭敬禀告道。

江大力摇头否决，“不，你，还有李剑锋，我有其他的任务交给你们。至于联盟这边，有瞄人缝和古色异人。”

宁肃身躯一震，惊讶，“他们都准备响应了？”

江大力微微颔首，随后从怀中掏出一门武学秘籍，递给宁肃。

宁肃看到那秘籍上的四个字，顿时浑身一震，双目冒光，“夺命十三剑！”

“我观你将秋雨剑法也已练出了剑意，是时候给你更为精深的剑法了。

还有李剑锋，他虽是分心更多，导致剑道修为虽是不如你，却也还算不错。你们都有资格修炼《夺命十三剑》了。”

江大力平淡道，“你先拿着剑谱下去翻阅，夜里和李剑锋一起来这里找我。”

“是！”

宁肃惊喜拜下，转身离去。

江大力眼神清幽，嘴角勾勒一丝笑意。

着手培养心腹的计划，现在正式开始起步。

传授宁肃和李剑锋夺命十三剑，只是第一批。

后续，他还会再观察挑选出一批玩家，给予合适的高深武学快速将之培养起来，在未来能成为独当一面的人才，为他在其他州打下更多地盘，站稳脚跟。

如今无量山已是打下，无量玉璧就是非常合适的用以锻炼高手玩家们的福地。

而大部分实力低微一点的玩家，则可以通过聆听山寨内王语嫣这位武学理论大师经常展开的讲座，收获不少武学熟练度，提升武学境界。

这般宝地与宝贝人物相辅相成之下，黑风寨玩家的提升速度，将会是非常可喜的。

“如今天下，漫说其他势力，便是李沉舟所掌管的侵略性极强的权力帮，还有野心勃勃的更为可怕的天下会，就已是我不得不忽视的绝强敌人。

我若是不能迅速利用对异人们的核心吸引力，培养出一批异人高手大军，将来与这些势力对决征战，少不得要吃亏的。

而除此之外，高手方面，未来乔峰处理完身世之事后，也会来辅佐我，而东方，也是我最强的联盟帮手，另外......”

江大力起身，看向不远处的剑湖宫，随手将酒瓢扔在缸内，大步走向剑湖宫。

…

剑湖宫内，一处密室房间之中。

天山童姥双肩琵琶骨被穿，捆绑在房屋之内。

她双手双脚皆是戴上了镣铐，双目闭着宛若假寐。

江大力移步而至，进入密室之中，看着被捆绑的天山童姥平淡道。

“童姥考虑得如何了？”

天山童姥抬起头，双目闪过讥诮沙哑冷道，“小辈，想要姥姥我屈服于你，将师父逍遥子留下的数百年基业拱手让人，这绝无可能，你就不要痴心妄想了。”

江大力也不意外，微微颔首道，“我再说第三次，若是我能带你去见到无崖子，并帮你解决李秋水报仇，你可愿答应？”

天山童姥轻吸口气。

提起无崖子，就仿佛是屡次以针扎刺在她的心窝，每次都有触动。

但她性格乖戾，早年也已被无崖子与李秋水的结合伤透了心，此时尽管情难自抑，却仍旧固执不愿松口。

见此，江大力心里低叹。

知晓这样一位高手，是不可能为他所用了。

这也便是综武世界的无奈之处。

但凡高手，都有自己的怪脾气怪性格，若能轻易为人所用，也就不会令人留下那么鲜明的印象了。

“既如此，立场不同，我们是敌非友，晚辈也唯有得罪了。”

江大力转身，走出密室房屋。

挥挥手，立即就有早就候在此的下属上前，耳语几句后，匆匆离去。

天山童姥虽是不能成为盟友听他驱使，但其本身还是存在价值的。

不说别的，便是对方现在一日就等同于修炼一年的内功精进速度，修炼出的还是具有长寿特效的异种真气，便是一个非常不错的“功力提取器”。

江大力打算待童姥的功力增强恢复到之前的上限程度后，再来以大力神功吸取走。

对于敌人，无论是谁，立场不同，他向来不会心慈手软，当然也不会无故滥杀，而是充分压榨所有的利益，贯彻在这综武世界利益至上的行事标准。

来到另一个密室。

这密室内，此时坐着一个绝美的女子，一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼间可令任何男人情迷倾倒，配合她宛如无瑕白玉雕琢而成娇柔白哲的皮肤，惊艳至极，赫然便是阴后祝玉妍。

“江寨主，您将本宫关押在这里已是多日，莫不是打算金屋藏娇不成？

呵呵呵，这三日过去，我阴癸派的人不曾见本宫和婠婠回归，怕是都已经齐聚而来了。”

祝玉妍凝望宛若一尊小山般进门的江大力，目光微微眯起淡笑道，从容之态仿佛自身并非阶下囚。

江大力负手走到祝玉妍面前，平静道，“你们魔门六道，除了邪王石之轩尚且可算个人物，其他人纵然来了，莫非还能从本寨主手里带走你和婠婠？

祝玉妍，你既是为合作而来，便说出你的来意吧，你也应该知道，本寨主为何没有杀你，因为你和阴癸派，对我黑风寨而言还有价值。”

祝玉妍内心叹息一声，诚知面前之人所说没错。

若是寻常男人，她纵不施展天魔音蛊惑，亦可凭自身魅力耍得团团转。

然而眼前这奇伟男子，却是异数，真正纯粹而理智的利益追求者，心志更是坚定可怕。

祝玉妍一生阅人无数，早年更是被邪王石之轩欺骗，如今锻炼出的江湖经验无比老辣，深知和江大力这种利益追求者打交道，最好便是直奔主题，拿出让对方心动的砝码，其他提再多都是废话。

审时度势之下，她当即起身颔首道，“江寨主，既然如今本宫和婠婠已落得这副田地，而你也并未下杀手，那么的确，我阴癸派和你黑风寨之间，还是有回旋合作的空间。

只不过，本宫倒是想要知道，寨主你的心有多大？

若仅仅只是局限于江湖纷争的话，呵呵呵......其实我们之间的合作，也就只能算是小场面罢了，上不得什么大台面，本宫倒是也可以稍稍放松。”

“哦？”

江大力眯起眼淡笑，“看来阴后你是要我吐露野心啊。而你阴癸派的野心，看来也是不小啊。

不过不积跬步无以至千里，有些事情暂时还是太远，本寨主并不想太早提及。

但资本的原始积累，却不需那些假大空的设想之事，我只要你和你的阴癸派助我，在未来拿下几个州的绿林地盘即可。”

阴后轻哼，“一开口就是几个州的绿林地盘，江寨主你的口气也是不小啊，看来我们的确是有共同话题可谈。至于更深远的合作，却是要在合作一段时间后才能慢慢涉及。”

“这也是我的想法。”江大力咧嘴一笑，“作为你阴癸派的诚意，婠婠就暂时留在我身边，想必阴后你是没有意见的吧？”

阴后自嘲一笑，“我也不过是自身难保之人，会有什么意见？说出你我合作想要达成的第一个目的吧。”

江大力轻笑，轻声言语出了第一个目的。

祝玉妍闻言顿时花容一变，深深看了眼江大力，俏脸上绽放出了一抹美艳微笑颔首点头。

“江寨主果然非比常人，这般运筹帷幄，走一步看两步谋划第三步的本事，妾身佩服！”

说到此时，她却已是改了称呼，不再自称本宫，是真正将江大力视作值得尊敬钦佩的敌人以及合作对象。

而这一切，并非主要源自江大力的强横实力，还有江大力能够布局谋划的绝妙脑子。

与此同时。

在两个不同的地方，两种不同的优美音律突然出现，悄悄传荡扩散。

黑风寨内，徐子陵和寇仲听到悠扬清丽笛声的刹那，纷纷脸色一变，立即起身。

“师姑娘怎么还没有离开？竟然在这个时候还敢上山寨。”寇仲惊道。

徐子陵神色严肃道，“还好，听笛声只是在附近，并未传递远，看来师姑娘是来找我们的，你在山寨待着，我立即去见她，让她远离山寨，远离黑风寨主......”

寇仲张了张嘴，“喂......为什么又是我把风？”

话才说出时，徐子陵身影却已穿门而出，迅速直奔笛声已消敛之地。

另一地，权力帮总舵内，李沉舟听到哀婉笛声，神色未动分毫，目光却看向了柳随风。

柳随风道，“这笛声当是前来拜访的那位慕容公子身旁丫鬟阿碧吹奏的，当真是颇为动听啊。”

李沉舟沉声道，“曲声动听却哀婉，那慕容复说的话未必动听吧？”

柳随风眼帘微亸悲伤道，“没错，他带来话，蓝白二人皆已身亡，死于黑风寨主的大力神拳之下。”

李沉舟缓缓捏紧拳头道，“这天下间除了天子神拳，能让我感兴趣的铁拳罕有。”

“但是蓝白二人未必就是死在黑风寨主的拳下。”柳随风道。

李沉舟没有说话。

他没有说话，就是要听柳随风继续说。

柳随风果然也知其心意，继续说，“慕容复此人看似光明磊落，温文尔雅，实则司马昭之心路人皆知，他能千里迢迢赶来至此，所谋可未必是大哥你一句夸赞之言。-

且蓝白二人死前，他是唯一一个目睹之人，他还将蓝白二人的尸体以冰封之不远千里送来，可谓是呵护备至，恐怕他老子慕容博死时，他都未必对其尸体那般在意的。

越是这般友好，反而越是需要警惕。”

李沉舟淡淡一笑，“尸体上能看出什么？”

“时间！”

柳随风睿智笑道，“看得出时间。没有什么比时间更具说服力，因为时间无需通知我们，就可以改变一切。

时间告诉我，它说，蓝白二人比起死前那一刻，肯定是有所变化的。”

李沉舟却笑起来，眼神灼灼，“不！我的话比时间更管用，慕容复想通过时间改变后的尸体，告诉我黑风寨主是杀人凶手。

我却想告诉他，我李沉舟从不需要他人教我做事，我既然决定要对黑风寨动手，那么就绝对会动手，谁插手，无论什么目的，我就打死谁。”

话罢，李沉舟挥手，“让他来见我！”

柳随风眼神一闪，叹息着退出了房间。

他知道，当李沉舟说要打死谁时，那么那个人一定要死了，哪怕是名声已不小的慕容复。

但其实，一个人开始有名的时候，自己总是不会知道的。就正如他的名气衰弱时，他自己也不会知道一样。

慕容复明明已经快不行了，却还是四处折腾，这次更自作聪明把手伸到权力帮教李沉舟做事，自己主动送上门，这就纯属自讨苦吃了......





三百三十~三百三十一：阴后逃离，大力的暗棋


经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真。

幽林深处，一道倩影手持玉笛遗世独立，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的恬静飘逸。

她侧身俯眺山下清流，从容自若。背上挂着造型典雅的古剑，平添三分英凛之气，亦似在提醒别人她具有天下无双的剑术。

徐子陵本是心急火燎而来，在看到林中这宛若遗落人间的谪仙般的师妃暄后，莫名心绪就宁静了下来，缓步进入林中，张了张口，却又害怕打破这种宁静，唐突佳人。

而在此时，师妃暄亦转身，宛若秋水般的眸光静静凝望徐子陵，面纱下绛唇亲启。

“子陵这些时日可安好？”

徐子陵顿时点头，心中又生起焦急道，“师姑娘，为什么你要在这个时候来此等凶恶之地？难道你是为了救我和仲少？若是如此，却是大可不必。

黑风寨主这个大恶人虽是凶恶，但却是要用到我和仲少帮他打地盘，并不会为难我们，可你却不一样。”

师妃暄轻轻摇头，“妃暄主要也并非为你而来，却主要是为帮助大理段氏和天龙寺高僧胜过黑风寨主，救出段王爷。

但如今看来，恐怕凭借妃暄和两位天龙寺高僧之力，也是难以胜过黑风寨主。”

“你竟然也要掺和其中对寨主动手？”徐子陵大惊，忙劝阻。

“你不用劝了，其实我们现在也是一筹莫展，却也唯有冒险一试了，若是失败，也已算尽力。

至少在双方比试的情况下，黑风寨主就算再凶狂，赢了之后也不会再伤害我们，所以你不用担心。”

师妃暄说着，又看向徐子陵，“只是我现在比较担心的便是你，听说你和寇仲都服用了三尸脑神丹，为黑风寨主所操控，不得自由。

这三尸脑神丹究竟如何解法，无人得知。

而今唯有一计，便是在我们与黑风寨主比试当天，你尝试进入黑风寨主的房间搜寻到三尸脑神丹的原本丹药，之后再交给我们，我们会想办法化解此丹药。”

徐子陵苦笑，“这却怕是不行，寨主的珍贵物品，全都放在他那坐骑魔鹰背上。

魔鹰在天上飞，我们想要弄到丹药是不可能的。

”

“既然如此，那么在比试当天，你和寇仲都悄悄下山，我们已经请了神医胡青牛赶到，他或许能通过你们的身体状况，为你们调制出解药。”

“见死不救胡青牛！？你们竟能让他出手？”

徐子陵动容颔首。

师妃暄，“见死不救胡青牛是不救快死之人，你和寇仲都并非将死之人，而且胡青牛曾经为华山鲜于通治疗过金蚕蛊毒，对于三尸脑神丹这种毒药也许也能治疗。”

徐子陵定定看着师妃暄，叹口气道，“谢谢师姑娘，比试那天，你们一定要小心，一旦有危险，立即撤走，我也会配合你们的。

不过即使我体内的三尸脑神丹被化解，短时间我可能也不能离开山寨。”

师妃暄眼神闪过一丝讶然，“为什么？”

徐子陵道，“因为婠婠姑娘。她现在被关押在黑风寨内，重伤未醒，她曾屡次为我和黑风寨主作对，如今她有难，我不能弃之不顾，我想在合适的时机带她离开。”

师妃暄微微凝眉，似有话想说，但最终只是轻轻颔首，道了一句，“妃暄下山了，明日再来拜山！”

清影一闪，空气中只余淡淡雅香随风浮动，佳人已踏雪远去。

风，风起，雪白，人别离。

徐子陵呆立在原地怔愣半晌，也不知刚刚自己是哪里来的勇气在师妃暄面前说要为婠婠留在山寨的。

但再给他一次机会，他可能还是要这般去说。

...

黄昏时分。

江大力与阴后祝玉妍对后续合作事宜详细深入的商讨过后，便走出了剑湖宫。

于他而言，放过阴后祝玉妍以换取与阴癸派更精诚的合作，这也算不得什么。

天下间从来都没有绝对的敌人，只有绝对的利益。

不过他已决定，放过阴后祝玉妍也并非在明面上释放，而是假装防备疏忽，导致阴后祝玉妍逃脱，而婠婠却还留在黑风寨分舵无量山寨内。

如此一来，在江湖人眼中，阴癸派与黑风寨就仍是敌对关系，阴后祝玉妍迟早会来找江大力的麻烦，救走婠婠。

但实则，阴癸派与黑风寨早已化敌为友，成为暗中的盟友助力。

以阴癸派对江湖以及诸多诸侯国的渗透，情报系统无比强大不说，在很多门派乃至诸侯国甚至圣朝，都是安插有人手与暗桩的。

这方面的能量，正是黑风寨所欠缺的。

江大力曾嘱咐李青萝着手培养这方面的人才。

但目前曼陀山庄却也只是刚刚起步，还未收得成效。

此时巧借阴癸派之力，很多事情也就好办多了。

甚至江大力内心深处，还有另一个谋划。

不过这个谋划，却还要看婠婠苏醒后的状态如何，若是状态理想达到他的预期，那么婠婠便将成为一枚最好的棋子，届时利用婠婠间接掌控阴癸派，他便是最大的幕后黑手。

思索之间。

江大力已渐渐走出剑湖宫的小场。

几道无比警惕的眸光隐晦盯着他的身影，见其将要离去全都稍稍松口气。

“看来阴后就在这剑湖宫内关押，婠婠和天山童姥肯定也都在其内。”

“哼，我们这次干脆就一不做二不休，非但救出阴后和婠婠，便连天山童姥也一起救出，让这黑风寨主偷鸡不成蚀把米！”

“敌人的敌人就是朋友，天山童姥一旦被我们救出，届时灵鹫宫也能成为我们阴癸派的朋友，嘿嘿嘿。”

几人压低声音极为隐晦的交流着，同时便要迅速行动蹿入剑湖宫内。

但就在此时。

江大力的身影竟是去而复返，顿时惊得几人纷纷色变，忙又按捺藏匿。

然而，江大力走到小广场前，冷冽嘴角挂起嘲讽般的笑意，一开口，声音清晰传入几道藏匿之人的耳中。

“都出来吧。莫非还要本寨主请你们出来？”

几道藏匿之人纷纷色变，万万没想到，竟然就这般轻易被黑风寨主察觉了，难道是他们方才的交流之声？可那么小的声音......

此际已不可多想，其中一人辟守玄暴喝一声，“士宏和我挡住黑风寨主，韦公公和不负你们去救阴后！莫要拖延，先救了阴后再说。”

话音方落，辟守玄手持铜萧电射而出，跃过丈高围墙直杀向江大力。

几乎同时，林士宏也是暴喝跃出，同辟守玄一起一左一右齐齐杀向江大力。

这二人，林士宏青出于蓝胜于蓝，仅次于阴后和婠婠。

而辟守玄乃是祝玉妍的师叔，论实力在如今阴癸派中是仅此于前三者，还要胜过边不负不止一筹。

此二人一冲出杀向江大力。

便同时只觉靠近这身高两米出头的猛汉刹那就气息受慑，仿佛靠近了一头浑身散发煞气的洪荒猛兽。

单单对方身上散发出的气息就能让人心脏麻痹。

那一瞬间辟守玄长啸壮胆，原本暗中所留的三分功力不敢再有任何保留，倾尽全力，精、气、神全锁定在江大力身上，充满一去无回，同归於尽的惨烈气势。

“咻咻咻——”

辟守玄手中铜萧发出尖锐的破空啸声，画出一个又一个的圈子，每个旋圈，铜萧的真气均会随之增聚。

两眼则一瞬不瞬的瞧看江大力的身躯，只要对方有任何动作，他敢为包票可将对方的攻势拦下。

与此同时，林士宏也是长剑在握，剑法如绵里藏针，以策应周旋为主刺出道道剑气，笼罩江大力各个可能闪避的角落。

江大力目光带着冷然轻笑。

看也不看什么铜萧和长剑中所灌注的真气和杀伤，面部骤然如蒙上一层青金之色，双掌青筋鼓胀，宛若怒摔石碑般骤然打出。

轰！！

空气爆颤如坍缩挤压。

两股宛若涡流气旋般的炽烈气爆，陡然在双掌出的刹那出现。

炽烈的气劲犹若阳刚烈焰般自江大力双掌轰然扩散，身周几尺范围的地面都霎时冰霜融化，干燥异常。

辟守玄和林士宏齐齐脸色巨变。

叮当铿锵两声爆响。

地面石砖咔地崩裂开道道裂痕。

铜萧直接被打得凹陷弯折，脱手飞出。

长剑更是伴随林士宏身躯，如断线风筝般倒飞了出去。

一眨眼，两人齐齐飙血倒飞出去，一个踉跄落地噔噔后退，一个生生砸在地上如野驴打滚儿翻身半蹲而起，“哇”地就是一口血吐出，神色骇然。

“怎么可能？！”

边不负和韦公公二人此际才刚到剑湖宫门口，看到这样惊悚的一幕，全都汗毛不由竖起，眼瞳紧缩。

“你们走！我来掩护！”

就在此时，一道冷媚的女子声音突然从剑湖宫内传出。

黑影一闪，祝玉妍身影出现在惊愕的边不负等人眼中，袖袍一展鼓胀而起，两掌闪电般打出两道天魔气轰向江大力。

“阴后！”

辟守玄和林士宏全都大喜，忙起身遵从其命狼狈闪掠向边不负二人。

“嗯？你竟然自己冲开了穴道？！”

江大佯装吃惊，随意抬手挡下阴后打来的两道天魔气，身形一展如鹰隼般暴喝扑向阴后。

一掌打出，便有狂啸声骤起，一条粗壮金龙龙须舞动轰炸而出，与阴后闪电般交手。

霎时气劲轰鸣声不绝于耳。

边不负等人哪敢多留再想着怎么去救婠婠亦或放走天山童姥，纷纷抓紧时机电射而去，如丧家之犬快速逃离。

砰！

江大力适时一掌击飞祝玉妍。

祝玉妍顺势双臂一展迅速后撤，嘴角挂起一丝笑，口中发出几个只有江大力听到的音节。

“婠婠不能死，记住我们之间的约定！”

唰——

黑影连闪，祝玉妍迅速转身离去。

江大力筋骨爆发龙吟之啸，施展天龙七式佯装追击了一阵子，造成极大的动静，打出的劈空掌直接轰断了几颗大树，引来了不少山寨内玩家的关注。

“水漫了水漫了？”

“不是敌袭，不好了，是阴后祝玉妍逃了！”

玩家们包括土著都是一阵哗然，立即冲出查看，却也只能看到江大力狂冲出去的身影，吃灰都吃不上。

半晌过后。

又是一阵龙吟声狂啸而来。

江大力雄壮身影砰地一声落在山寨内的小场前，神色阴沉中蕴含怒意，仿佛一座欲爆发的火山。

周遭玩家和NPC土著山匪见状，全都心中发紧，不敢触怒其眉头。

“寨主！”

徐子陵和寇仲闻讯而来，神色吃惊。

他们是真的吃惊，根本没料到阴后居然这么厉害，明明已经被江大力封了穴窍关押起来，这样竟然都能逃走。

徐子陵却是暗道可惜，刚刚并未看到婠婠逃走的身影，显然婠婠并未脱离魔掌。

“都退下！”

江大力冷哼一声，拂袖而去，心里却为自己刚刚这番演技暗暗点赞，应该没人看出他是在顺手推舟的演戏。

其实早在边不负等人赶来时，他就已是察觉，只不过原想装作不知令这些人救走祝玉妍也就罢了。

却没料到这些人竟然还敢妄言放走天山童姥，不得已便出手施以惩戒警告，好叫这些人知道黑风寨只要有他坐镇，便是龙潭虎穴，谁来了都不得放肆！

玩家们纷纷错愕看着自家寨主离去的背影，旋即窃窃私语愈发哗然。

很快，阴后祝玉妍逃脱的消息，便自玩家之手，如江大力所愿，在江湖论坛上冒了出来，引得不少玩家震惊哗然。

屠黑联盟方面，更是大肆嘲讽讥笑，均道黑风寨主不早下杀手，以至于放虎归山，从此留下祸根。

却根本无人知晓，阴后逃离，不过就是看似粗犷的黑风寨主悄然走出的一步暗棋......

...

...

（今天九千多字，求月票推荐票！月票马上2600了加更，推荐票15万了，明天也要加更）





三百三十二：丁鹏所教的刀


“阴后逃离，黑风寨主再添大敌，魔门阴癸派恐与灵鹫宫、权力帮、乾罗山城结为联盟！”

“黑风寨主多行不义必自毙，剑君君凌天已前往权力帮，屠黑联盟或将依存权力帮为后盾。”

“寨主不知亡寨恨，终将丧命于玩家！”

随着阴后祝玉妍的逃离，江湖论坛上顿时多出了不少唱衰黑风寨之声。

在这些声音的带动下，倒是营造出了黑风寨仿佛遍地仇敌般的景象。

令不少在云州原本还想加入黑风寨的玩家，顿时又有些迟疑，有种黑风寨主穷途末路，树敌过多，即将可能被人群起而攻之干掉的感觉。

事实上，于玩家们而言，确实也是如此。

BOSS和玩家之间，或许有可能保持和谐。

但更多时候，却是绝对的对立面。

而黑风寨主无论再怎么强，随着如今玩家们的实力也已变强发展起来，曾经内测的诸多玩家都已是跨入了内气境的实力，甚至外气境的都已是有数百人，爆气境的都有那么少数十几人。

这么多玩家强大起来后，越来越多玩家都开始将目光放在曾经不敢挑战的BOSS身上。

黑风寨主无疑也是不少玩家目前的最终极目标之一。

曾经一盘散沙的玩家，根本就没人敢打黑风寨主的主意。

但随着屠黑联盟的出世，将这一盘散沙凝聚在了一起，霎时就给了不少蠢蠢欲动者强烈的信心和士气。

“呵呵呵......屠黑联盟，仁玄、袁逍遥、君凌天等人果然也都不是省油的灯啊，竟然都知道找上权力帮作为后盾。”

江大力看着江湖论坛中宛若波澜起伏的状况，眼神幽幽略带几分冷笑。

在他看来，单单一个屠黑联盟并不算什么。

但这股由仁玄和君凌天等人牵头在短短几天整出的玩家公会背后，却并不是那么简单。

便是屠黑联盟如今所拿出的用意激励联盟内玩家的功法和武器，这些也都不是仁玄几人能那么大手笔的拿出的，很可能背后是有另一股庞大的势力趁机注资了。

那么比现在的屠黑联盟还要庞大潜伏着的玩家势力，

也就只可能是四大世家中的某一家了。

也就是说，时隔这么久，世家非但没有对越来越强的他死心，反倒是更为贪婪了。

不过对此，他倒是并没有紧张什么。

世家想要对他探爪子，未免还太过天真。

便是现在明面上最强的玩家，得到武当张三丰真传的一神，也不过才刚到爆气境的实力，估计最多与听水比肩，挨不住他现在一拳。

“世家这张牌，我也是有的啊。”

江大力耳朵一动，听到身后脚步声靠近而来。

“寨主！”

玩家宁肃以及李剑锋联袂而至，均是看向前方站着就像是一座山，伟岸身影令人高山仰止般的江大力，心中颇为忐忑紧张。

阴后逃离，他们二人也知道如今寨主的心情肯定不好，均不敢多言。

但寨主命令他们二人今夜来此，他们也是不敢不来。

不过宁肃同时也带来了一个消息，她在看到江大力转身时脸色并无阴沉，这才说出。

“寨主，小刀来了。霸绝堂的那个小刀。”

江大力颔首，“为什么不带他直接来找我？”

“是！”

宁肃听到江大力这句话，便直接起身转身离去，没有解释一个字。

因为她知道江大力这么反问时，就是要见小刀。

既然如此，她也就只需要负责把小刀带过来就行了。

伤心小刀此时就在山寨的客厅内坐着。

他虽然坐着，双手却仿佛紧握着什么东西，以至于手背上的青筋都凸起象一条条死蛇。

可他的双手中没有任何东西。

看他的手形，像是在握一把刀。

但他的刀其实就在腰间斜挎着。

他的双眼也始终盯着自己的双手，仿佛是在思索，时而清明，时而又是迷惑。

这无疑是一个很怪的人。

玩家中这样的人非常少。

若非其头顶上顶着的黑色昵称，山寨内的玩家甚至会将这个怪人当成一个土著NPC。

他从山脚走上山时，双手就是这么紧紧虚握着，像是握着一把看不见的隐形的刀，随时可能暴起伤人。

山寨内巡山的玩家险些误以为是敌人，对他发起攻击。

却被他释放的刀意瞬间慑住心神，随后轻易被他虚握住的手像是锤西瓜般锤飞了出去。

宁肃等资深玩家认出伤心小刀后，便将其请入山寨内坐下来。

而伤心小刀自从坐下来后到现在，双手还是保持这种古怪的姿势虚握着。

宁肃走进客厅，看到这样古怪的小刀，却没有半分小觑，反倒是心中充满凛然和好奇。

她曾经早就听说过伤心小刀这个人。

早在她还未加入山寨的时候，这个人就曾一人一刀杀了黑风寨不少内测玩家，后来更是被寨主出手，亲自擒拿关押起来。

有资格惊动寨主出手的玩家并不算多，而有资格被寨主关押起来的玩家，那就更是少得可怜，多是初期一些厉害的玩家人物。

伤心小刀却是这些人中最顶尖的那几个。

“寨主要见你！”

宁肃只说了这么一句话。

伤心小刀就直接站了起来，而后虚握着双手走向宁肃。

“你为什么一直将手这样虚握着？不觉得可笑吗？就算要练刀，也没必要这么古怪吧？”

宁肃边带路边忍不住问，差点儿就吐出“你很会装13这两个字”。

若是行为古怪的土著NPC，这么古怪还情有可原。

但面前这位可是一位玩家。

“你不懂。”

伤心小刀难得回应了三个字。

宁肃好奇，“不懂什么？是忘我吗？寨主曾经跟我提起过你，说你是异人中最有天资的几个人之一，你领悟了忘我意境，什么叫忘我意境？”

宁肃平日在人面前时都是冷若冰霜的模样，很少这么多话。

但只要是寨主提到的东西，她似乎都会感兴趣，感兴趣就忍不住会话多。

伤心小刀只说了一行字，“不懂就是不懂，懂了就懂了。”

宁肃这次不知该说什么好了，只能嘴里吐出两个字，“装13！”

随后恢复冷傲模样，也懒得理会伤心小刀，埋头带路。

她不相信这样一个古怪的人会在实力上超越她很多，尤其是她引以为傲的轻功。

曾经的确是有玩家会很厉害，但时代都是会变的。

她身为黑风寨主亲卫队队长，说是贴身侍卫都不过。

每日得到寨主的指点，精心培养，实力在强者如云的黑风寨玩家中，都能列入前五的行列，自觉外界玩家中比她强的，凤毛麟角。

她飞奔起来，结实有力的大长腿速度非常快，宛如一头大雁穿行在林间。

雁行功虽不以速度见长，但达到7境后，一个纵跃便是五六丈的距离，连续纵跃后，持续速度非常惊人。

然而伤心小刀就像是一把飞刀追在后面，身法简单直接，便是双腿就那么轻松的奔跑、腾挪，偶尔跃起，没有太多花里胡哨，看起来就像是简单的奔跑，速度却也丝毫不慢，始终缀在身后。

宁肃越跑越快。

却发现始终甩不掉伤心小刀。

当她惊讶有些不甘心之时，前方瀑布水声隆隆，却已是到了悬崖边上。

“寨主！人带来了。”

宁肃立即收束心绪，走向江大力恭敬道。

江大力微微颔首，却是惊讶看向了此时虚握双手的小刀。

现在正是停雪后的夜里，周遭层层的松枝上，戴着白绒般的很厚的雪，沉沉下垂，清冷月光仿佛比雪更寒照在山间。

然而此时的小刀却像是一把火焰，与周围的凛寒景象格格不入，炽烈的双目在看到江大力的刹那，就像是两团火被点燃。

他一直虚握的双手，此时也像是抓紧了火把一般僵持在半空，紧紧捂住，握得手臂青筋更为鼓胀，浑身像是腾盛一种名为战意的火焰。

江大力笑了，背负着双手淡淡道，“看来你还是铭记当初败在我手里，但现在我们之间的差距更大了，你已经更加没有希望战胜我。不过你在丁鹏那里，似乎得到了长足的锻炼。”

“战胜......你？”

李剑锋和宁肃都仿佛在听笑话般讶然看着寨主，又看向伤心小刀。

玩家中，怎么可能会有人是寨主的对手？

更不可能战胜！

绝对，不可能！

伤心小刀眼神渐渐纯粹而漆黑，声音平静道，“丁庄主教会我很多，他知道我要来找你，教给了我一种刀！”

“哦？”

江大力讶然，顿时感兴趣起来，“看来你和丁鹏现在的关系还不错，他竟然愿意教导你刀招，如此一来，我当初放你走是对的。他教给了你一种什么刀？”

江大力目光落在伤心小刀握紧僵持在半空的双手上。

他听得懂伤心小刀的意思。

丁鹏只教了伤心小刀一种刀，那“刀”并不是刀法刀招，而是一种介于刀意和刀法、刀之间的不可言明的东西，谓之为“刀”，也可称之为“道”。

江大力尽管不知道这种不可言明的东西，丁鹏究竟是怎么教会伤心小刀的。

但他现在，的确是想会一会圆月山庄的庄主——魔刀丁鹏.......

...

...

（求月票推荐票！）





三百三十三~三百三十四：大力的瓶颈缺陷，听水来信


魔刀丁鹏，他所掌握的刀法便是魔教最为顶尖的武学刀法，名为神刀斩。

据传这种刀法虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃。

因为这一刀出手时所用的刀法，部位、时间、力量、速度都是经过精确计算的，恰好能将自身所有的力量发挥到极限。

在江大力看来，这种刀法其实也就有些类似独孤九剑。

不存在固定的招和法，重意不重形，随时蕴含着各种惊人的变化，而比变化更为惊人的，便是意，充满魔性的刀意！

所以，在伤心小刀双目中所迸发凝聚的刀意愈发纯粹，那种进入忘我已经后彻底浑然两忘，只有最纯粹刀意的时刻，江大力的神色也开始变得凝重起来。

无疑，伤心小刀这种可随时进入忘我状态，忘掉招式，忘掉一切，眼中只有刀的纯粹刀客，的确是最合适领会“不可言传只可意会”的魔性刀意的人选。

嗡嗡嗡——

仿佛感受到伤心小刀身上高度凝聚的纯粹刀意，伤心小刀背后的长刀也骤然嗡鸣震颤起来，伤心小刀骤然踏前一步。

嗤——

他的脚掌落在地面，一阵旋风平地刮起，竟就像是一把刀切割而过，将地面切割出沟壑。

原本神色平静中还略带嘲讽意味的宁肃和李剑锋骤然惊异，齐齐色变，只觉猛然间像是有一个无声的雷霆在伤心小刀踏出一步的刹那炸响，令他们心中猛地一个咯噔。

刀意！

一股犹若闷雷压在头顶的刀意，在双手紧紧攥着的伤心小刀双眼中高度凝聚。

宁肃和李剑锋都只觉一看伤心小刀的双眼，就仿佛被一把凌厉的刀狠狠劈中，眼珠刺痛，脑袋更像是被劈开一般，面板提示，他们全都遭受到了魔性刀意的冲击，心神受创。

“刀出断魂！”

江大力神色奇异，紧紧凝视着伤心小刀那眼中所凝聚的刀意。

他的眼神冷峻从容，宛如一座大山般巍然不动，又像是屹立在海边的礁石，再大的海浪撞击而来，都只能粉身碎骨。

能令宁肃和李剑锋感觉看一眼都心神受创的刀意，

却根本无法撼动他的心神分毫。

“出刀吧！仅仅你现在的刀意，还无法伤到我，让我看看，你在忘我状态下发挥魔刀的威力！”

江大力背负在后的双手，伸出一只，含笑作请。

伤心小刀却是双眼紧缩，险些被这种心神上的对碰撼动刺激得退出忘我意境，额头和脸上全都冒出了汗水。

弱者伤身，强者断魂！

这种“意”上的对碰，若是不能撼动对手，自身也要承受心神上碰撞的伤害。

若是丁鹏亲至，绝不会只是现在这种场面。

但伤心小刀并非丁鹏。

他虽天资出众，却毕竟底蕴浅薄，还无法仅凭刀意就撼动江大力那坚不可摧的心神。

在他的眼中，江大力就像是一座巍然不可撼动的大山，像是天神，巨魔，虽然对方无法发出雷电，但却能出手间令风云色变，将他打得粉身碎骨。

“刀！！”

伤心小刀想到丁鹏教导他的刀，狂喝一声，劲贯双拳，猛然间如马跃檀溪般狂跃而出，紧紧攥着的双拳像是锤西瓜般狠狠擂出。

嗤！！——

空气撕裂！

一刹间，他的气血包括内气剧烈波动，瞬间跌落一大截。

但那股刀意却更为强烈纯粹，以至于其背后长刀嗡鸣震颤响彻，似要随时出鞘。

拳如大刀，气劲发出，空气被切割撕裂，如同千斤巨石对江大力当胸压去。

一股强烈仿佛蕴含魔性的刀意，在那刹那突然从伤心小刀口舌大喝间爆发。

这一声大喝伴随呛喨一声刀出鞘的鸣响，宛若密宗醍醐灌顶的当头棒喝，又像是天魔大法中天魔音的迷幻蛊惑。

但这是刀声——

刀是杀人利器，刀声就更是能令人毛骨悚然的杀音，宛如沉闷的雷声，似乎要冲出浓云的束缚，撕碎云层，解脱出来。

即使并非首当其冲的李剑锋和宁肃二人，也只觉在那一刹心神撼动，心灵间满是刀意压迫，眼中只看到一抹耀眼如闪电般的刀光冲天而起，浑身忍不住战栗。

对方的刀似乎有一种魔力，压迫人的灵魂，带来巨大的恐惧。

这一刻他们才发觉，自身之前嘲讽般的想法有多么可笑。

神形合一，动如鬼神。

只有弱者，才以摧毁别人的身体为目的。

纵然江大力在这一刻也不得不为之动容。

但他动作丝毫不慢。

伤心小刀这种刀意尽管恐怖可怕，却仍旧难以彻底令他失神。

他手作掌刀。

一刀劈出！

霎时劲风割面，与伤心小刀打来双拳对碰在一起。

嘭咔一声脆响。

伤心小刀一条手臂都直接扭曲断折。

但其在忘我状态下却根本不顾疼痛，突然顺着冲击之力斜跨而过到了江大力的侧后方。

另一只手臂升至最高点时，抓刀过头，身形在冲击力下旋转而起，顺势一刀斩出，张口暴喝：“斩！！”

斩声尚在舌尖滚动，那股充满魔性的刀意更为纯粹爆发，一抹刀光仿佛闪电霹雳撕裂了长空，照准江大力后颈位置斩落。

轰隆隆——

刀光迎着月光云影，仿佛撕裂云层的耀眼的闪电，急骤驰过，刀啸之声更是宛若巨雷随之轰响，震得人心收紧，心灵震颤，令人头皮发麻！！

这一切说来话长，却只是在对方手臂断折后闪电间借力发出的一刀。

“好纯粹的刀意！好精妙的算计。”

江大力双目一凝，连他都在此时感觉到浑身汗毛竖立而起的威胁感。

而且对方突然站位的角度和刀法出手的角度，竟赫然是他进攻的死角，并且，对方这一刀还巧妙的借用了他刚刚打出的力道，等同于是借他的一臂之力对他自己出刀。

他此时有不少办法可以直接轰飞对方。

但那些办法都不是刀法刀招，也就失去意义。

江大力冷喝一声，依旧手作长刀，散发青金之色，手臂在缩骨功施展的刹那发出咔嚓声响，陡然向后扭曲打出，以不可思议的角度，对准如晴天霹雳般斩落的一刀斜撩而去！

呼！——！

宛若一片浩荡春风裹挟无匹大势横冲而过。

刀斧斫不开，灵机绝点埃。清风扫残雪，和气带春回。

大力一刀之有情刀！

两刀对碰。

铿锵爆响传出。

伤心小刀手中百炼钢刀应声凹陷扭曲，虎口飙血，但其持刀手臂依旧死死抓住刀柄，发出喀嚓声响的刹那顺着扭曲的臂膀，陡然甩出了手中钢刀。

与此同时，逆气上涌，他猛地一口鲜血狂喷而出。

扑哧！——

这一口鲜血吐出，竟是宛如一把突如其来的飞刀，狠狠直逼向江大力后脑勺而去。

配合脱手甩出的钢刀，竟也是化作了两道刀法攻势，杀向江大力。

一刀犹若弯月般旋转飞出，借助江大力的“断臂之力”疯狂旋转切割空气杀向江大力。

一刀仿佛云层罅隙里闪出了一把血色的闪电，一把神奇的刀！

这完全是出乎江大力意料外的两刀。

万万没料到在这等情况下，伤心小刀还能出刀。

即使皮厚到他这种程度，也在瞬间感受到后脑勺和另一侧空气中切割传来的威胁感。

对方口吐鲜血化刀这一招，蕴含难以想象的凌厉杀伤，显然也是一门独特的武学。

而甩出的钢刀借他之力旋转飞出，以他的力量，自然是可以对他自己造成威胁的。

非但如此，这两刀一刀源自身后，一刀在空气中如蝙蝠飞旋捉摸不定，也是角度刁钻无比。

轰！！

大力神功的护体真气瞬间自江大力身上爆发，横冲而出，散发炽烈气息，直接撞散了飚射而来的鲜血化刀，撞飞了如蝙蝠般划过弧形切割来的钢刀，也撞飞了伤心小刀的身影。

砰地一下！

伤心小刀身影砸落在地，哇地一口鲜血吐出，气血几乎跌落到谷底险些挂掉，甚至此时都还在缓慢跌落。

他神色间却并未显现出任何失落，还是处于忘我状态之中，脸上却渐渐挂起了笑容。

宁肃和李剑锋全都看呆了。

刚刚的交手委实太快，简直电光火石之间，二者交手便已结束。

但二人都看得清楚。

伤心小刀竟是屡次发出不可思议的刀招，令人防不胜防，而且刀刀都是拼死般的杀招，惨烈异常。

若非对手是寨主，换做他们二人任何一人上，恐怕都撑不过两刀就要被干掉。

江大力立在原地，看着气血快要跌落到谷底却还在笑的伤心小刀，低叹一声道。

“魔刀丁鹏，果真名不虚传，单论刀法，他的确胜过我很多，刚刚若是与他比试刀法，我已经败了！”

伤心小刀声音嘶哑笑道，“但你却并没有败，败的是我。”

江大力摇头，“我已用了刀法之外的武学，以力压人，算不得在刀法上胜过你。”

伤心小刀也摇头，“可惜在刀法上胜过你的也不是我，而是丁庄主。

我在与他说过你的刀后，他就曾说，你的刀法固然能以力破巧，力贯千钧。

但若是有人愿舍命以巧破力，借你之力破你一成不变的刀招，再以更精妙的刀法变化杀你一个措手不及，还是有机会可以胜过你。不过刚刚，你也是对我手下留情了，否则我发挥不出这么多变化。”

“不错！”江大力颔首承认。

让他一开始就全力对付一个玩家，这的确有失身份和尊严。

然而，这却就是强者最大的弱点。

很多强者之所以会死在弱者手中，往往就是所谓的尊严和名誉作祟，令人麻痹大意之下阴沟翻船。

方才他若是一出手就是雷霆一击施展大力一刀，伤心小刀在第一时间就会被打爆成血雾，哪里还会有那么多的机会以伤借力。

不过他也是存了领教指点之心，故而才刻意留手，最终伤心小刀自丁鹏那里学到的刀，也的确令他意外而警醒。

他的武学包括刀法，从来都是直来直往以力破巧，没有太多变化。

是刀法就是一刀，压制空间，逼迫敌人与他比拼力量。

是掌法就是一掌掌打出，压迫得敌人不得不与他拼命。

但这些手段，若是碰上像丁鹏这种从心灵意境上打击敌人，可强行破开压制局面的刀道宗师，却就显得太过呆板，很容易就会被对方针对打击。

“寨......寨主，他快要死了。要不要为他治疗。”

就在此时，宁肃的声音传来，忍不住上前提醒江大力。

江大力看向伤心小刀，对方的气血已缓慢跌落得几乎见底。

伤心小刀平淡笑道，“我来这里的目的已经达到，现在双臂已断，除了死，也没有别的法子可治了。

江寨主，您所说的那件事，堂主已经答应，并让我转告您，一旦事成后，您想要的也都会给你。

他让我转交的信件在我怀里，我走了！”

唰——

白光一闪。

伤心小刀气血清空当场死去消失，原地霎时就只留下一堆衣物和一封信件。

李剑锋快步上前拾取起信件，转身交给江大力。

“可惜了，他的实力这么强，这一死一定会导致实力跌落不少，这就是我们异人为什么明明死后可以复活，却也怕死的原因。”

宁肃叹息一声道，话语显然也是说给江大力听的。

江大力拆开信件摇头道，“你错了，伤心小刀算是你们异人中的异数，我若没猜错，他一定经常死，才会在丁鹏那里那么快学到魔刀刀意。”

李剑锋惊愕，“那为什么他的实力还这么强？”

“因为实战，因为他每天都在忘我状态下修炼，就算吃饭、喝水、睡觉、走路都在修炼，而其他人却不行。这样疯狂的修炼，他一天就可以抵得上别人修炼一周的时间。”

宁肃和李剑锋闻言齐齐身躯一震。

的确，综武世界中快速提升修为点和潜能点的方式，除了完成各种任务以外，最便捷的途径就是不断实战与修炼了。

然而又有多少人愿意每天那般枯燥的实战、修炼？

他们心里都冒出了四个字——高手寂寞！

若不能忍受常人难以忍受的寂寞，又岂能成为真正的高手！？

相较而言，他们之前洋洋得意，自诩比很多玩家都强，但与伤心小刀这种人一比较，就深感惭愧了。

江大力瞥了一眼若有所悟的两名心腹玩家，眼角带笑感到欣慰。

其实还有一句话他没有说，怕打击这二人。

若他所料没错，忘我意境以及唯我等意境状态，应该也会对修炼速度有所加成，这才是最为宝贵的。

所以明悟这种难得意境的听水和伤心小刀，未来成就都绝对不会低。

江大力摊开信件查看。

“......云主已批示，若能扶持风影坐稳灵鹫宫宫主之位，我们云家下辖所有势力，皆可成为黑风寨最亲密的盟友。

另，您所需要的部分古籍残篇，这涉及我们世家之秘，也不知您是从何处得知我们有这种古籍存在，云主表示，可以赠予您其中一些作为合作诚意。

最后......背后扶持屠黑联盟的世家一方，从我们掌握的种种讯息迹象来看，很可能是王家和左盟联手所致。

——听水。”

...

...

（求月票推荐票！稍后晚上还有加更，为推荐票的加更，月票加更还没满足2700，大家给力点儿）





三百三十五：扫地僧的猜想


“王家和左盟么......左盟倒是有那么几分可能，毕竟我曾经所杀的针魔无泪，便是左盟之人。

之后我更是嘱咐东方要多关照此人，所以现在无泪怕早已是在神教混不下去，暂时江湖都没有其消息，的确可能会在暗地里搞鬼报复我。呵呵呵......”

江大力看着手中信件凝思，嘴角挂起几分不屑的笑容。

至于和云家的合作，也是风影拜托主动联系上的江大力。

希望江大力能在一个合适的“时机”，“恰好”让风影将天山童姥解救出去。

而后风影便可名正言顺的继承灵鹫宫宫主之位，以玩家之身，成为一方大派之主。

这种合适的时机，自然也是在天山童姥被关了一周后，灵鹫宫派内玩家可以开始自主竞争门派之主时，才能获得竞争权。

而风影有云家扶持帮助，自身实力又绝对过硬，玩家群体中自然不会有人能与之竞争。

土著NPC群体中若有人有异议，但当她救出天山童姥后，这些异议自然也就会烟消云散，彻底服众。

不过被救出的天山童姥，当然也需要完全成为一个“傀儡”般的人物，只具备操控的意义，却无法再指手画脚。

对于江大力而言，此事不过是举手之劳。

他只需要在天山童姥的功力恢复后，直接将天山童姥一身功力吸走。

天上童姥自然也就成为了一个没有用的傀儡废人，届时再假意让风影救出去这么一个废人，对方的目的也就达到了。

此事若是能促成，世家中的云家自然也会得到极大的利益和资源，直接掌控一个门派。

而作为回报，云家也将成为黑风寨的盟友，在江大力需要的时候，提供帮助，并且提供江大力所感兴趣的古籍内容给其浏览。

只不过控制云家，也只是江大力所在意的利益中的一个环节。

他还有更为深远的计划。

这个计划中，云家将成为他最重要的一枚棋子，

可以利用云家的贪婪和野心，帮他试探出很多东西，规避掉很多风险。

在合适的时候，他才会选择收割，届时，云家这枚棋子也便可以抛弃了。

随手震碎手中信件。

江大力一声长啸唤来魔鹰，而后喊上李剑锋以及宁肃跃上鹰背，带着这两名玩家降落到下方谷底。

“您福缘深厚，进入了琅嬛福地洞天宝地，您的修为点增加100、潜能点增加100。”

李剑锋和宁肃的面板中，突然冒出这道提示。

二人齐齐一怔，旋即欣喜无比看着下方不少积雪的山谷，随着江大力跳下鹰背。

“你们且看！”

江大力一指对面瀑布一侧的无量玉璧。

二人纷纷看去。

此时月光清冷，月影摇曳，光芒照在小玉璧上，反射在无量玉璧上，顿时对影成三人。

宁肃顿时道，“原来我们只要下来站在这里，影子就会被照在这像镜子一样的玉璧上，寨主您这些时日在这谷底修炼，其实早就被我们看光了。”

说到最后，宁肃意识到话语说得有些歧义，俏脸不禁微红，下意识习惯性的将手缩在腰间掐了掐腰部的肉。

“这可不是一面镜子一样的玉璧这么简单。”

江大力负手而立，身影平淡道。

在他话音方落，霎时对面的无量玉璧上倒映的三道一大两小的人影，已是唰地一下突然杀出。

轰！——！

那最大的一道属于江大力的心影冲出的刹那，便是骤然怒吼间双掌如摔碑般狂轰打出。

“江大力·心影【罡气境】！”

看到那宛如妖魔般庞大可怕的黑影两掌打来的瞬间，宁肃和李剑锋惊得差一点喊出来，全身紧张的象块石头，心沉坠的象淄筋了冷铅，手脚僵硬动弹不得。

便是另外两道属于他们的瘦小影子，仿佛也被那先声夺人的江大力心影蛮横挤到了一旁，根本插不上手。

这一刻，宁肃和李剑锋才真正感受到自家寨主的可怕，而刚刚敢于向自家寨主出手的伤心小刀，又是具备多么强大的勇气和决心。

就在此时，江大力出手了。

他一出手就仿佛像是一头蛮龙突然翻身，手臂肌肉隆起青筋鼓胀，手掌更是勃发无比凝聚的气劲，轰地一声打得空气挤压爆炸开狂烈的气浪。

大巴掌一闪，宁肃和李剑锋居然觉得自己身边的空气都一下被抽空了，身躯像是被十几级的大风狠狠撞上，险些被掀飞了出去。

狂冲而来的庞然心影见状，仿佛似要变招，气势陡然无比强盛。

然而还是变化不及，被身影如蛮龙般冲出一巴掌打出的江大力打中。

砰！！

庞然心影猛烈一颤，被强行轰散，土崩瓦解。

轰隆隆——

一股由江大力的手掌与空气高速摩擦而产生的气劲挤压爆炸，连续宣泄开来，炸出闷雷般的声音，将另外属于宁肃和李剑锋二人的心影炸得倒飞出去，顿时血条减少了一半。

狼狈跌坐在地上的宁肃和李剑锋，均是目瞪口呆看着前方黑色披风飘舞，缓缓收回宛如石柱般手臂的江大力，脑瓜子嗡嗡的，脑海里均只冒出三个字——太强了！

就算是刚刚那道心影，他们二人恐怕都是被秒杀的份儿。

但竟然却被寨主一巴掌就抽崩溃了。

仅仅是出手时掀起的狂风，就能将他们二人掀飞，寨主这样的猛男，简直就是肩膀上能跑马，绑上绳子就能把犁田的牛连带田全都拉走。

“这两个属于你们的心影，本寨主已经帮你们打伤了，你们现在去与之交手，应当没有生命危险，若是还有危险，死了也就死了。”

江大力转身看了一眼宁肃和李剑锋，提醒了一句。

随后抛下一句“你们先锻炼锻炼”，便径直离开，走向小树林的方位。

宁肃和李剑锋闻言，顿时都被刺激到了。

江大力最后那句话的意思，显然就是“若是连受伤的心影都打不过，死了也就死了，废物而已”。

可他们就不信了。

寨主刚刚都那么轻松一掌就干掉了自己的心影。

显然心影虽然是自己的，却肯定呆板无比，没有自身那么强。

寨主都能一掌干掉自身心影，他们二人打自身的半血心影，就算不能一招干掉，难道几十招还干不掉？

唰唰——

二人齐齐冲了出去，纷纷拔剑，施展新学到的夺命十三剑与各自的心影交手。

结果这一交上手，二人便被自身心影连续的熟悉而狠辣的剑招逼得有些手忙脚乱，险象环生，顿时全都大吃一惊。

同样熟悉的剑招，心影施展出来后，却比他们还要娴熟精准，快捷果断。

而且心影每一招对空间距离、时机、力量的把握，都非常精准，比他们高明不止一筹。

如此一来，二人顿时连连受挫，竟然一时间还无法占据上风，不由都是羞愧得无地自容的同时，全都收起了小觑之心，认真全力对敌，尝试提升自身对剑招的运用。

远处，进入树林的江大力回头看到这样一幕，又是摇头又是颔首。

摇头是他对这二人的表现并不满意。

若是换做小刀来此，纵然因不熟悉，无法在第一时间占据上风，却也不会被心影瞬间压制。

因为忘我代表的就是忘记自我。

连自我都忘了，熟悉自我的心影也就没有任何优势了，会被小刀随机应变的更为精妙的刀法所压制，轻易击败。

不过若是心影也能进入忘我意境的话，可能就是另当别说了。

而颔首则是代表江大力对这二人最后冷静下来，尝试提升的举动，感到满意和赞许。

若是心志不坚之辈，根本无法这么快冷静并迅速找机会提升。

反倒是会在惊疑和羞愧等种种情绪影响下，自乱阵脚，败得更快。

所以，宁肃和李剑锋也都的确是好苗子，有培养的价值。

估摸着时间。

江大力判断宁肃和李剑锋二人都还是有得打的，当下走进树林，来到小石壁之前。

这琅嬛福地宝地，他一直都只在外面碰碰无量玉璧的机缘，却始终不曾真正进入琅嬛福地之中。

盖因他知晓琅嬛福地内的神仙姐姐雕像，已经因综武世界的异变，经年日久之下也发生了妖异变化，变得诡异而可怕。

前世一神以罡气境的修为，修炼九阳神功以及纯阳无极功大成，更有两门武学绝户虎爪手以及断头刀法练到了震古烁今的层次，却也是需要霸绝堂的配合才敢强闯琅嬛福地。

江大力自忖如今他一身神功，比前世一神巅峰期还要强，却也只可能强上一两筹而已。

在无帮手的情况下强闯琅嬛福地，也不知会能否闯过。

不过他自信现在横练大成，气血惊人，身法速度也不差，能打能扛能跑，即使有危险，也绝对不致命。

当即他遥看西天之月，眸光又看向前方的一处大岩石。

前些时日他就已观察出琅嬛福地的入口所在，便是那大岩石之下。

他此时安步当车走过去，手掌沾到岩上覆满积雪的青苔，狠狠一撑，岩石微微摇幌。

这块大岩石，齐胸之高。

没二千斤，也当有一千斤，而伸手到岩石底下摸去，这巨岩却是凌空置于一块小岩石之顶，显是有人刻意遮挡所安置。

江大力随手一爪抓出，撕扯开巨岩周遭藤蔓，再伸手一推，肌肉隆起。

隆隆——

地面震动。

巨岩被他直接推得转动开来，只转到一半，便见岩石露出一个三尺来高的洞穴。

一股清冷气息顿时自内传递而出，冷得令人汗毛竖立。

江大力冷哼，双眼在夜中如幽幽狼眸，再度一发力，直接变将洞穴悉数推开。

他这才施展缩骨功，浑身噼里啪啦爆豆子般一阵脆响，矮身入内，心里则提起十二分的警惕，暗防洞内惊变。

依照他对琅嬛福地内那雕像之人的了解，若某些猜测为真，则此地的确会非常危险。

当初无崖子雕刻之人，看似是李秋水，实则乃是李秋水的妹妹李沧海。

若只是如此也就罢了，偏生前世几大世家包括探索琅嬛福地后的一神等人，却都认为李沧海可能会与少林扫地僧有些渊源。

盖因当时他们所得到的一些线索，皆隐隐表明，李沧海纵然本身并非神秘的少林扫地僧，却也和扫地僧一定有着某种特定的关系，分析来说，甚至可能是李沧海曾经的丈夫。

无论这种猜测是否为真。

深知扫地僧有多厉害的江大力，可不敢心存小觑......

...

...

（推荐票加更完了。下次加更20万。求月票推荐票，月票下次加更2700，还差）





今天冬至，大家节日快乐！


章节内容看最快更新《圣墟》请上https://





三百三十六：邪意雕像，恐怖异变之地


山洞中寒气袭人，冰冷潮湿。

江大力处于缩骨功状态，黑色披风因身形变矮小而展落在地，缓步拾阶而下。

越是往下，山洞通道越是宽阔，突见一门。

江大力浑身筋骨一抖，噼啪声中身躯恢复如常达到九尺身高，昂首阔步缓步推门而入进入其中。

只见所处之地是座圆形石室，光亮从左边透来，但朦朦胧胧地不似天光。

走近一看，便见光芒原是镶在石壁的一块大水晶透射而入，而那大水晶却是隔绝了上方的剑湖湖水。

“想来这就是真正的琅嬛福地剑湖宫了，在崖上的那座剑湖宫，却不过是无量剑派所建罢了。

当年无崖子和李秋水，便是在这湖底鸳鸯戏水，过着神仙都羡慕的没羞没臊日子。”

江大力心中暗道，转首看向身后。

只见室中放着一只石桌，桌前有凳。

桌上坚着一铜镜，镜旁放着些梳子钗钏之属，料想这当是曾经李秋水所在的闺房。

而铜镜上生满铜绿，桌上也是尘土寸积，不知多少年无人来了。

江大力看到这里，心里已经放松大半。

只要这石室内是无人打理，那么他心中的某些惊悚猜想，也就可以证明是不成立了。

若是这石室这么多年还无尘土寸积，一幅时常为人打扫的模样，那才叫人惊悚。

江大力正松口气时，突然只觉眼角余光有光华闪动。

侧面的冰冷岩壁上，一道雪白人影突兀出现在眼前晃动，仿佛窥伺看来，与周遭阴森黑暗景象成鲜明对比。

“谁！？”

江大力低喝一声陡然一指点出。

嗤——

强过段正淳不知多少的一阳指力直接飚射出一丈多远，落在那岩壁上的雪白人影上。

唰！——

那影子突兀在眼前消失，岩壁上被强劲指力击出一道痕迹。

江大力皱眉刚想转移视线，突然眼前骤然一花多了一张森白脸孔，双眼空洞漆黑，狠狠扑来！

这一瞬间的变故，简直匪夷所思超乎想象，变化速度之快，更令江大力这么胆大之人也是吓了一跳。

但在那瞬时之间，他体内神功已是自动护体，爆发出一股恢宏炽烈的护体气劲，冲击在那扑来的白影上。

轰——！

石室内尘起灰扬骤然散开。

白影在江大力体外护体气劲冲击出的刹那就已消失。

再出现时，已是处于另一侧的石室们户口，一闪消失。

“哼！装神弄鬼！”

江大力断喝一声双臂一屈，铁钉护腕隆起，金黄色气劲陡然狂涨，铛地一声爆响，日月金钟罩护体旋转而出。

他直接入蛮龙般冲过，轰地一下撞得门户大门爆开，冲入门户之内，拾阶而下。

此时面板之中，也已传来提示刚刚袭击的事物，这也是令江大力突然胆气大增，不再顾忌的缘故。

“您遭遇李沧海心影·罡气境分身袭击！”

既然又是心影，而不是什么古怪稀奇的邪祟之类的不可理解的东西，江大力自然不惧，便是扫地僧的心影出现，他都敢与之一战，打不过就跑。

轰！！

江大力冲出通道。

几乎在走出通道的刹那，

他便看到眼前一个宫装美女，手持长剑，剑尖直接对准了他胸膛。

唰！——

一道剑光破空而出，剑光飘逸如羽毛飞洒当空，又像针尖弹射，剑气化为了无数光点，崩灭而至，在刹那之间就尽数冲击在了江大力体外的日月金钟罩上。

铿锵一道密集到响作一声的爆响！

江大力只觉宛如遭遇重锤轰击。

无比强烈的冲击力撞得他都不禁后撤一步，体外的金钟护体更是如筛子般被刺破。

道道余势不减的凌厉剑气霎时刺来。

“好！！”

江大力暴喝双臂屈伸，全身肌肉暴突而起，肤色青金宛如钢金塑造。

霎时道道剑气余波冲击在他的身上，撕裂刺穿衣物，甚至撕裂堪比木头般的皮肤肌体，刹那间江大力身上飙血，头上冒出一连串的伤害。

“气血-23！”

“气血-44！”

“气血-21！”

这些伤害虽是小，但落在江大力身上就显得很惊悚，以他如今的横练武功，居然都被余波剑气上到，若是普通人，这一个照面就是一个字——死！！

“滚！”

江大力双臂一撑，浑身爆发出凌寒气息，双手手指如鸟翅展开般陡然弹出，许多指影爆发开来，如千手佛陀爆发强悍的指劲，直接就将雨点般的剑气都全部弹崩点灭。

随后他全身一动，身躯如鹰隼扑出，冲击而起，轻轻一按一抓。

爪影重重盖向对面持剑女子身影。

一道白影突兀自那身影中冲出，唰地一剑杀出，惊人凌厉的剑意爆发，一时间宛若电光纵横，风雷颯响，威势之盛比起方才的天羽奇剑尤要强上三分。

江大力顿时手爪五指一动，筋骨发出低沉龙吟之声，手爪更是如龙爪般与闪电般的剑光交织打在一起。

霎时凭空传出一片金属交鸣的声音。

当！

一口神剑突然被他染血的五指夹住，就要狠狠拉扯，但那白银一闪，瞬间就又消失得无影无踪。

不过就在此时，对面那尊宫装女子身上散发的光芒似暗淡微弱了一些。

江大力目光看去。

便见对面女子虽是仪态万方，却并非活人，乃是一座白玉雕成的玉像，与生人一般大小，身上一件淡黄色绸衫微微颤动仿似活物，更奇的是一对眸子莹然有光，神彩飞扬。

几乎在江大力目光看去对上这女子双眼的刹那，立时便有一种特异之极的触动。

好似一阵清风轻轻抚开心灵之眼，埋藏在意识深处的尘封记忆开始复苏，这一生的经历，都一一在脑海里浮现，甚至连上一世的经历，似也要觉醒。

那一瞬间，玉石人影眸光宛若冷霜般直射而来。

她原本娇美绝伦，清丽无双，但有一股震慑人心的气度，双目中暴射出的神光，宛若冷电中夹着霜刃，逼射在江大力脸上。

目如利剑一般激射似要洞穿江大力的身躯，仿佛企图洞穿他体内的真气运行之规律。

刹那之间，江大力就感觉整个人宛如被置于太阳底下烘烤，全身的经脉都在刺痛。

这并不简单是精神上的压力，而是实实在在的仿佛整个山洞室内强行压迫而来的恐怖压力。

一种玄奇神异的力量，自玉石雕像身上一波波爆发而出。

唰唰唰——

道道白影浮现而出，齐齐拔剑，慢慢地向前逼近江大力，忽然结成了一片全无死角的剑阵。

空气在这一刹那似乎停止了流动。

江大力骤然瞪大双目，全身不可抑制的开始颤动，因为心神受慑的状态下，他竟开始回忆上一世的一些遭遇，这令他顿时警醒。

此际眼见几乎十几道白色心影齐齐持剑结阵杀来，他毫不犹豫不再保留，长啸一声体内两股真气陡然对冲在了一起，进入了毁灭状态。

“力！！”

江大力双目赤红一声暴喝，内劲到处，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，整个人霎时拔高三尺有余，肌肉暴突，犹如金刚降世，狂暴冷酷的气势直冲云霄，

轰！！！

一刹间他全身气势攀升到巅峰，背后黑色披风拉扯得笔直展开，双掌抱圆的刹那，周遭气浪宛如巨浪海啸般狂涌而至到他双手之中，化作一团游弋低吼的龙形气劲，凝而不发。

顿时整个山洞室内的空气仿佛都化作了琥珀。

十几道白色心影与浑身气势彪悍的江大力互相对峙。

在这双方对峙的距离中间，气息冲腾，空气挤来挤去发出爆响。

仿佛有两股难以比拟的力量在相互冲击着，使得双方之间的范围内，似乎有着几千支利剑，几万把大刀，几十万只大手在互相狠狠对碰。

砰砰砰——

地面不断震动，在凌厉气劲和剑气中被冲击切割得疯狂崩裂炸碎。

这等情况简直超乎江大力的想象。

完全没料到琅嬛福地内的李沧海雕像竟发生这等邪意变化，那双如利箭般刺来的诡异明亮眼神，仿佛带着妖异，能洞悉人的心灵深处的秘密。

然而江大力又岂会让人轻易洞悉心灵深处的秘密？

可即使如此，他现在抵抗得也非常吃力，心灵上要时刻提防雕像的目光对心灵的入侵，避开对方的目光，身体上还要抵抗十几道心影分身的剑气袭击。

在毁灭状态下，此时他竟被逼得陷入僵持状态，这还尚且是首次遭遇到的情况。

若是敌人是天人境的东方不败，那么还情有可原。

但只是一个罡气境的李沧海心影，这简直不可思议。

一旦四分钟内他还未想到破局之策，坚持不住退出了毁灭状态后，恐怕就将被十几道心影分身杀个对穿，心灵也会被对面的邪意雕像攻破。

江大力一时竟骑虎难下。

终于是知道，上一世的一神为何还要与霸绝堂联手才能闯这琅嬛福地。

这简直就不是罡气境的人该来的地方。

江大力一边悄悄施展不死印法，窃取对面心影袭来的剑气，壮大双掌中的龙形气劲，随时抓住时机发动雷霆一击。

一边脑海飞速转动，观察对面一动不动却眼神宛若活物的雕像，各种猜测的念头闪过。

“上一世少林大战，扫地僧仅靠双眼就瞪得萧远山和慕容博进入了假死的昏死状态，展示出了非一般的恐怖【目功】。

眼前这李沧海的雕像，也展现出这等简直可洞穿人心灵的【目功】，骇人听闻。

这雕像本身也与李沧海以及无崖子有联系，莫非李沧海真与扫地僧有什么渊源？

而若不是，只是无崖子的话，无崖子若是与扫地僧有渊源，那么扫地僧难道是逍遥子？

这也可以解释扫地僧为什么一眼就识破鸠摩智所用的武学，是少有人知道的逍遥派武功小无相功......”

“这雕像看起来，完全就是整个明云晶塑造而成的，不知是无崖子当时有意为之，还是后天所化而成的明云晶。

明云晶这等综武异变后奇异诞生的灵韵之物，只需几块就可令环境风水发生异变。

眼下这么一大块雕像，都是明云晶雕刻塑造，又倾注了无崖子的精气神，也许还沾染了李沧海的气运，有此神异和强大之处，也可理解，但也太邪意了......”

“上一世四大世家中有流言传出，这方天地有四灵，如那凌云窟火麒麟。

四灵原本是瑞兽，却为人间怨气以及天地邪气所感染，最终成为为祸人间的凶兽，如那火麒麟就不知伤了多少人，我当时只是当做传说来听。

但现在这雕像也有此异变，看来综武世界的异变力量，的确会令一些事物发生妖异？”

“不能再拖延下去了，这里太过诡异，虽然现在对抗的状态下，我的武学熟练度都在飞涨，可总感觉像是黑暗中有双眼睛死死盯着我，浑身发毛......”

江大力不再迟疑，不死印法此时也为他转化来了不少力量继续双掌中。

他双掌一错，左冲右突，狂啸一声主动出掌，一股惊涛骇浪般的气劲便自双掌龙形气劲冲腾而出的刹那，爆发！！

昂吼！！

巨大的声浪顿时疯狂回荡在整个山洞内，一道粗壮龙形气劲狂轰滥炸撕裂十几道心影构成的扇形剑幕，直冲向对面的雕像。

突然间！

雕像散发刺目明亮的光华，一股莫大的势自那雕像身上爆发而出，骤然降临

（睡觉了！求一波推荐票和月票啊，最近票票都好少，白天还怎么加更，另外，谁知道风云四灵的事情吗？）





三百三十七~三百三十八：神与意，劲敌李沉舟！


一股莫大的势，自那雕像身上爆发而出的刹那。

昂吼一声龙吟咆哮，巨大的白影骤然就从雕像上同时狂冲而出，竟也是化作狂暴龙形狠狠冲击而来。

“跟老子一样的招式！？”

江大力不可思议双目圆瞪，大喝间双掌功力再度剧增！

轰隆！！——

二者的攻势在半空相撞，顿时两头巨龙气劲互相对碰撞击，爆发出宛若炮弹炸开的剧烈轰鸣。

整个山洞石室都在剧烈颤抖，仿佛要崩塌。

砰！！

强大的冲击力传达到江大力手臂，冲击入他的体内。

他顿时面色一红身躯后仰，头顶冒出一个“-552”的伤害。

砰地落地后，脚掌更是直接踩入岩石半尺深，如同犁耙一样，被冲击得从岩石地面拖出两道触目惊心的沟壑，双手的铁钉护腕都猛地膨胀凸起，根根铁钉像是要炸飞。

就在此时，又有十几道白影从雕像身上浮现而出，化作心影出现。

江大力一看顿时双眼惊悸感到不可思议，尤其是那玉人雕像头顶此时也冒出了一个血条，竟比他还要长，刚刚受他冲击打掉的气血，可能只有血条的五十分之一左右。

“艹！！”

江大力毫不犹豫双臂连挥，一连打出十几招凛寒手刀和炽烈手刀的刀气切割向十几道白影，而后毫不犹豫掉头便沿着通道冲出山洞。

后方道道白色心影顶着刀气齐齐冲杀而出，穷追不舍。

轰隆隆——

整个琅嬛福地内似乎点燃了连串的火炮，不断震动爆响，甚至惊动了外面正在与心影交手的李剑锋和宁肃二人。

二人正是惊疑时。

呼——

江大力强壮的身躯骤然冲出了山洞，身后披风都被撕扯掉了一截，全身衣物多处豁口，破破烂烂，身上道道剑伤。

他冲出的刹那便一掌狠狠拍在大岩石上。

隆地一声就将大岩石打得转动起来，掩盖了琅嬛福地的入口门户。

等了十几息，见下方再无动静或者李沧海的心影冲出。

江大力这才松口气，身躯一晃，筋骨爆响，退出缩骨功的状态恢复如常。

到此时，他才有空暇去看面板中出现的十几道提示。

“您发现了琅嬛福地宝地，您得到了修为点500，潜能点500。”

“您击败了李沧海心影分身·罡气境，您的《大力神拳》熟练度提升5%，《铁布衫》熟练度提升0.7%，《金身功》熟练度提升0.4%，《十三太保横练》熟练度提升0.3%。”

“您......”

“您与李沧海心影本尊·罡气境交手，您的《大力神拳》熟练度提升9%，《铁布衫》熟练度提升1.3%，《金身功》熟练度提升1.1%，《十三太保横练》熟练度提升0.9%，《大力神功》熟练度提升5%。”

“您挑战李沧海心影本尊·罡气境失败！”

看到面板中出现的大量提示，江大力这才感觉心情好了不少，至少刚刚冒险闯入琅嬛福地后的交手并不是没有收获。

回想刚刚交手时那种紧张而充满压力的感觉，已经是很久都没有发生过了。

在那样紧张充满压力的交手中，他的确是对自身武学有了更为清晰的认知理解，

反应在面板记录的数据上，导致武学熟练度提升得很快。

此时再看面板中的武学。

《大力神拳》和《铁布衫》都已经快要提升境界了。

《铁布衫》的熟练度已高达94.2%。

江大力感觉再磨炼实战几天，这门武学就要突破达到震古烁今的层次了。

不过刚刚经历那一场紧张的大战，江大力已感觉心神有些疲累，顿知应当是在与李沧海心影的心神对抗中，损耗了心神。

练武到最后，都是炼气化神，练神返虚的道路。

江大力猜测天人境之后，可能就是走上了炼气化神的道路。

而一些厉害的高手，却能在天人境之前就凭借“意”接触到神的层面，刀意剑意都是这个范畴。

李沧海的心影显然也是凭借“意”接触到了神这一方面的此道高手，属于和丁鹏、谢晓峰、西门吹雪等刀意剑意高手同一个范畴的人物，所以才如此强。

“我目前领悟的意，也只有大力一刀的大力刀意，除此之外，拳意却是并未领悟出，不过掌势也与意差不多，但显然还不够纯粹，所以在与“意”这方面的高手交手时，会被克制。”

弱者伤身，强者断魂！

练武练到高深处，一个眼神就能震慑得敌人肝胆俱裂。

拳还未打出，拳意就令人心神受慑任由宰割，那便是真正的杀人无形，高手中的高手。

不过意与神的交锋，会更为危险，也更难领悟，更捉摸不透。

江大力自觉目前他虽领悟了刀意和掌势，却仍是处于打击摧毁敌人身体的范畴，难以完全凭借“神与意”伤人。

武道这条路，他才只是刚刚起步。

听着树林外李剑锋和宁肃的交手声。

江大力盘膝坐下来，运转《大力神功》，恢复刚刚剧烈损耗得几乎见底的内气和气血心神，同时脑海中回想刚刚的战斗细节，总结得失。

“李沧海果然不是简单人物，目前所表现出的实力，就已经超越了其姐姐李秋水。

甚至感觉连无崖子都比之不如，至少无崖子没有让我感觉到这么强的压力，意并不强。

而且，最后李沧海心影所打出的那道与我一模一样的攻势，估计就是以逍遥派的小无相功模拟出的了。

那么快就看穿我的大力神拳招式套路，看穿我的运功路线。

而后模仿出同样的攻势，这个神秘低调的人真是非常强悍，李沧海如果还活着，绝对不应该籍籍无名......”

江大力心中凛然悸动，想起了刚刚所看到的李沧海心影的血条。

心影这种妖异事物所模拟匹配的，便是原主人本身，或许在气血方面要差一些，却也差不了多少。

而李沧海心影的血条，目测便是超越了他三倍之多，看上去柔柔弱弱的，却是无敌大血牛。

能造成这种原因的，只可能是对方修炼了什么特殊的增强气血寿命的功法，又或者本身就是一方大佬，有模板加成。

江大力想了很多种猜测，但都不能肯定。

他看向面板中最后的一道提示。

“您挑战李沧海心影本尊·罡气境失败！”

“也许有些谜题，唯有击败了李沧海心影之后，才能得到答案。”

想清楚这一点，江大力也不急了。

暂时无法击败李沧海心影也没事，正好可以利用对方练功，危险是危险了点儿，但想要进步得够快，也唯有在压力下才有可能。

少顷后，听到外面交手声停歇。

江大力收功起身走出。

正好看到外面喘着粗气神色是又惊喜又难看的李剑锋和宁肃。

显然，这二人都因被自己的心影逼得如此狼狈而感到没面子，但同时又因击败心影后武学熟练度的快速提升，而感到惊喜。

“寨主！”

看到江大力走出，两人忙摆正姿态行礼。

但目光看到江大力身上那破烂的衣物和还未愈合的伤口后，全都瞳孔一缩，心中惊骇。

“嗯！”

江大力平淡颔首，看了看天上明月的位置，道，“你们两个今夜就在这山谷里修炼，尽快将实力提升起来，日后还要你们带一批精锐在这里修炼，为山寨培养出一批足够横行江湖的高手队伍！”

“是！”

宁肃和李剑锋立即振奋点头。

“后面那小树林里，还有更危险的地带，你们不要贸然进去，否则死了可别说我没提醒。”

江大力警告了一句，见二人都郑重点头后，才看向对面无量玉璧上再度凝聚出的一道影子。

唰——

李秋水的心影电射杀了出来，依照的是宁肃二人的影子浮现出的，所以只有外气境的实力。

宁肃二人看到竟然又有心影杀出，而且还并不是他们的心影，全都大吃一惊。

但此时江大力出手，随意打出几道沛然凌厉的指劲，宛如指点江山般从容与李秋水交手。

几招下去。

只有外气境的李秋水心影霎时便只剩下三分之一的血条，影子都淡化了许多。

江大力这才看向宁肃二人吩咐，“你们两个今晚联手战胜了这个心影后，就可以去月光照不到的地方休息了。”

宁肃和李剑锋闻言全都恭敬领命，联手杀向只剩下三分之一血条的李秋水心影，皆使出了全力不敢再小觑。

做完这一切安排。

江大力才施展身法从绝壁之下攀了上去。

时间恍惚即逝。

第二天魔鹰将宁肃和李剑锋二人载上来时，二人都收获不小。

即使全都非常疲惫，却都心情振奋感觉提升了很多。

而在这同时，江大力也在书房中收到了三则消息。

一是会州那边传来的消息，玄冥二老带人去攻打赶走了权力帮两大人魔，破了去权力帮据点，却在返回途中又遭遇了权力帮刀王兆秋息以及毒手乾罗的两位义女袭击，重伤勉强逃回了山寨。

二是权力帮帮主李沉舟悍然三拳击杀慕容世家慕容复，命人将尸体放入冰棺，送出了城。

三是双龙汇报，慈航静斋传人师妃暄和大理段氏、天龙寺之人齐齐造访，欲为救出段正淳与之比试。

“李沉舟......三拳击杀慕容复！？”

江大力手指敲击着桌面，心中极端凛然，目光凝重。

慕容复的实力虽是不算太强，但身具以彼之道还施彼身的绝学斗转星移，生存能力却绝对够强。

然而，依旧扛不住李沉舟三拳就被打死。

这只能说明李沉舟的铁拳完全超越了慕容复以彼之道还施彼身的极限，都来不及化解力道便被锤死。

如此可怕的实力，非同凡响。

江大力自忖他现在吃了凤金果速度提升起来后，要杀慕容复也不难，可想要三招打死......

一个字——难！

相较于权力帮李沉舟的消息，师妃暄和天龙寺这方面的消息，反倒是小儿科了。

经历昨夜与李沧海一战后，江大力眼界阅历也提升得更高，一个师妃暄和天龙寺两个秃驴，已更加不被他放在眼里。

“加了一个师妃暄，以为就能与我江大力抗衡，真是天真！”

江大力冷哼，看向一旁站立候着的徐子陵和寇仲，“大理皇帝可答应了我的要求？有没有再加一些筹码？”

徐子陵点头老实道，“镇南王妃段夫人提出要求，他们一方需要请外援师姑娘助拳，而且要求寨主您不可使用那种能瞬间提升几倍实力的秘法，并且需如您当日所说的那般，只用一只手，站着不动和他们三人交手比试。

作为条件，一旦您这样还胜了，保定帝就直接将无量山这块地盘划封给您，并给予您大理贵族的身份。”

“哦？”

江大力眼神含笑，讥讽道，“对付他们几个废料，何须本寨主用全力？大理的皇帝老儿也是打得好算盘，本寨主胜了，还得成为大理贵族，当他的臣子？简直放屁！”

徐子陵和寇仲都脸色微变，暗道这寨主还真是难应付啊，大理贵族的身份都看不上。

不过转念一想也是，若成了大理贵族，还得受到身份约束，都是贵族了，总不可能像山匪那样冲出去打家劫舍吧？

徐子陵试探道，“那寨主您的意思是？”

江大力摆摆手，“答应他们的要求，不过我不打算亲自出手了，就隔空遥控手下的几个异人小辈陪他们玩玩。

若是赢了，大理皇帝只需将无量山地盘划封给我，从此不阻止黑风寨在大理的发展就行，贵族身份也就罢了......”

“遥控几个异人小辈交手？”

徐子陵和寇仲均惊疑不定，听懂了江大力的意思。

这是要隔空传力，操控几个傀儡和师妃暄等人交手，这未免也太狂妄了。

以异人们那么弱的实力，简直是烂泥扶不上墙，就算有寨主隔空传力，难道还能抗衡天龙寺本字辈高僧和慈航静斋杰出传人？

（今天八千多字。求月票推荐票！月票还有二十多张加更，今晚还能加吗？看你们啦）





三百三十九：驱狼吞虎，卧榻之侧，岂容他人安睡


“金刚不坏大寨主()”

就像伤心小刀曾说的，懂了就是懂了，不懂就是不懂。

双龙完全搞不懂江大力这样的打算是否狂妄。

但江大力却是非常清楚玩家们的潜力和实力。

而他，也可能是目前综武世界中，唯一能将玩家的价值开发到最大化的土著NPC。

在作出决定后。

江大力便召来了三人。

其中两人，自然是李剑锋以及宁肃这两位正在培养的得力玩家。

第三人则是他也早有留意的一个玩家，昵称就叫“曾大牛”！

这是一个让他颇有好感的名字。

曾经得到他传功的上百号玩家中，曾大牛便是其中之一。

而曾大牛也人如其名，身强体壮，高达八尺，本就是山寨内的精英山匪，内气境的实力，却只学过三门武学《铁布衫》、《金身功》外加最近才学到的《金刚碎骨手》。

在江大力看来。

曾大牛是一位非常低调且老实的玩家，整日闷头苦修。

一旦有势力战也都会参加，但却很少杀敌，往往只是作为肉盾的角色冲在最前面。

因为在独门武学出来之前，曾大牛就只学了《铁布衫》和《金身功》，连一门拳脚功夫或者刀法都没学过，除了能扛，完全不知道怎么杀敌打斗，故而一直被人小瞧，叫傻大牛。

然而在江大力眼中，这个傻大牛却就是个宝贝。

这样性格质朴的人，才最有可能沉下心来耐得住寂寞修炼武学，成为高手。

而事实上，也的确如此。

在被江大力发现之时，曾大牛就已经将《铁布衫》和《金身功》练到了5境的层次，其中使用潜能点提升的次数很少，完全就是在频繁的实战中抗揍提升起来的，故而曾大牛才能将实力也提升到内气境。

“寨主！”

宁肃、李剑锋和曾大牛三人齐齐听从召见前来拜见，恭敬对着江大力行礼。

三人身上都是散发着一种汗水干透了黏在身上的馊味儿，便是宁肃这个姑娘家都是如此。

一时间整个房间都是汗臭味儿。

宁肃和李剑锋看到曾大牛竟也被召见过来，原本心有惊讶。

但嗅到曾大牛身上那气味儿后，二人都说不出话了，心里感到惭愧。

曾经他们也不是没有和曾大牛打过交道。

有过好几次都被这傻大牛身上的汗臭味儿熏得暗自皱眉，对此人颇不感冒，认为太过邋遢。

但今天三人同时置身在江大力的房间内，宁肃和李剑锋嗅到这种汗臭味，顿时也就明白了什么，对曾经的想法感到惭愧，更对曾大牛平添了许多敬佩，继而更是对江大力无比崇拜。

山寨内的玩家那么多，实力表现上比曾大牛出色的不是没有。

可江大力却唯独挑选出了曾大牛。

而曾大牛长年累月身上散发的汗臭味，显然也是一位练武狂人，只不过平素无人知晓，偏偏江大力却知晓，这没有毒辣的眼光是不行的。

曾大牛平素对谁都不在意，却唯独对江大力无比崇拜，看到江大力那比他还要强壮威武的身材块头，双眼就冒光，希冀也有一天能成为寨主这样强壮的人。

这次破天荒得到召见，曾大牛也是无比激动，却不敢表现出任何不敬，见礼过后就一直低着头等江大力吩咐。

江大力转身看着这三人，满意颔首点头，“你们三个，都是我比较看重的异人，今天山寨外会有外敌前来挑战本寨主。

但本寨主不打算亲自出手，打算借此时机，竖立几个异人榜样，激励咱们山寨内的其他异人兄弟，

你们三人都下去准备准备，稍微休憩，等本寨主召见即可。”

几乎在这同时。

宁肃等人面板中就得到了一道提示。

“《异人榜样》

任务内容：黑风寨主江大力有感黑风寨内的异人群体日益强大，决意竖立出三个异人明星榜样，激励其他异人更加发愤图强的修炼成长。竖立方式，帮助黑风寨主江大力击败前来挑战的来敌，黑风寨主会全程给予功力上的帮助。

任务要求：帮助黑风寨主击败前来挑战的来敌。

任务奖励：修为点120点、潜能点120点，黑风寨主隔空传功代打机会（提前享受），黑风寨主好感50，黑风寨贡献点200。”

“卧槽！！”

一看到面板中出现的任务讯息，宁肃和李剑锋二人心里都是大叫一声。

便是稳重的曾大牛都瞪大了眼睛，尤其是看到黑风寨主隔空传功代打这种可以提前享受的奖励，顿时兴奋得笑得合不拢嘴。

“是，寨主，我们保证一定不让您失望！”

还是宁肃最先反应过来，立即恭敬应诺。

曾大牛和李剑锋闻言也是齐齐应诺。

至于前来挑战的敌人是谁，宁肃和李剑锋都是已有猜测，虽然紧张忐忑，但既是寨主的要求，不容置疑也无法拒绝，他们二人也不会多问。

而曾大牛，压根就懒得去问是谁，总之他崇拜的寨主说什么，那就是什么，天王老子来了他也照打不误。

“下去吧！”

江大力遣退三人，也懒得磨合什么。

隔空传功的手段，只需内功深厚且对内力运用的巧妙便可做到，并不算什么高深技巧，他有着十足的把握。

待三人退下后。

江大力打开江湖论坛，便再次看到权力帮李沉舟击杀慕容复的帖子消息，一度已经再现当初黑风寨刷屏屠版的盛况，被玩家们纷纷热议。

在这样的热议中，还夹杂着其他几道宛若火上浇油的惊人消息在传播。

例如“屠黑联盟已彻底加入权力帮，从此权力帮成为屠黑联盟后盾！”

又例如“阴葵派阴后祝玉妍返回后派出边不负前往权力帮交涉，疑似阴癸派将与权力帮联合”等讯息，甚嚣尘上，使得权力帮的声威一时还盖过了黑风寨，成为玩家群体中最受欢迎的新型大势力。

如此火热的状况，在江大力看来，显然也是有屠黑联盟这群玩家在暗中不断煽风点火造势的，才导致权力帮踩着黑风寨作为脚踏石，瞬间在玩家群体中崛起。

此时，他翻了翻一些帖子，便可以找到不少有推盘手运作的痕迹。

例如一则帖子名为“慕容复两度自黑风寨主手下逃脱，李沉舟三拳击杀！南大力名不符实！”

这显然就是借他江大力的名头，成就李沉舟。

帖子中，甚至将以前在黑风寨他与慕容复交手的视频放出来。

尽管没有李沉舟三拳击杀慕容复的视频作为对比。

但乍一看上去，的确是他黑风寨主太菜了，打到最后还被慕容复逃了。

可这种视频，毕竟是以前的视频，而江大力的成长速度，实力早已不可同日而语。

江大力继续翻了翻论坛。

看到为数不少的玩家都在炒作李沉舟，将此人的事迹纷纷挖掘出来，请来高明的“作者”为其包装，写出一则则扣人心弦的故事，频繁在玩家群体中亮相，刷出超高人气。

这显然是屠黑联盟的推盘手所为。

可寻常的玩家又哪里看得出其中门道。

只觉得走到哪儿都能看到李沉舟这个人的消息，忍不住看了看，发现还不错，于是也跟着到处宣传不错。

如此一来，热度便被彻底炒作了起来，且还经久不衰。

这也就导致现在江湖论坛上，但凡屠黑联盟发出帖子说权力帮要招收新玩家，顿时便就有大批玩家蜂拥而去，求着要加入。

一时间争着抢着加入权力帮的玩家不在少数。

江大力看得脸色阴沉，眼神眯起，“屠黑联盟这个毒瘤，想借炒作起来的权力帮壮大自身的势力，同时抵抗来自我黑风寨的压力，寻求发展缓冲的机会。

哼！但这个举动，却是误打误撞破坏了我在此世的根本大业，动了我黑风寨的根基。

长此以往下去，屠黑联盟就成为了权力帮收割韭菜的镰刀，对我形成了最强的竞争威胁，此毒瘤若不除，便是千里之堤毁于蚁穴！”

江大力看到目前统计出的数据。

权力帮已经有一千多名新玩家加入其中。

原本权力帮就因柳随风这个军师的存在，对异人并不排斥，反而广为吸纳。

又因权力帮在综武多个大洲都设立有帮派据点，故而本就招收了两千多名玩家。

现在又有屠黑联盟在江湖论坛上的疯狂宣传招新，顿时那几个大洲就又有不少玩家赶去加入了权力帮。

若是再任其发展一段时间，恐怕周围比邻的几个大洲的闲散玩家，都会被吸引过去。

“卧榻之侧，岂容他人安睡？！”

江大力眸光幽幽，他早就吃到了韭菜玩家们的红利，绝不允许这样的状况发生。

“我之前从未想过杀死慕容复，便是因为杀死慕容复反而还会有些麻烦缠身，毕竟慕容博可是还活着。

而若是这个世界异变得够恐怖彻底的话，曾经创立了慕容世家的慕容龙城未必就会死......哼！这些讯息，现阶段的玩家包括李沉舟可是都不知道。

李沉舟杀了慕容复，慕容博这个活着的人怕是都得被气死，必然会去找其麻烦，现在却没动静。

恐怕是还窝在少林或者哪个旮旯里钻研武学，不闻外界之事，老子便去捅他一个篓子，看慕容博出不出来！”

江大力嘴角挂起一丝冷冽轻笑，关了江湖论坛，执笔沾染了墨水，开始给靠近慕容世家的李青萝写信。

世人都只道他黑风寨主莽汉一个，凡事强打强上，身旁也无任何幕僚军师出谋划策。

谁又知晓，他江大力非但力气不小、野心不小，早就已是暗中安排好的一些布局更是不小......

...

...

（求月票推荐票！今天一万多字啦！月票推荐票继续啊，到2800明天加更。）





三百四十：培养婠婠，有情刀与无情刀


“金刚不坏大寨主()”

给李青萝写了一封信后，江大力又执笔写了封信准备寄给阴后祝玉妍。

当初放走阴后此人，与其合作的条件之一，便是利用阴后和阴癸派作为一枚棋子，与权力帮达成联盟，在将来合适的时机再启用阴后达到目的。

不过阴后此人毕竟也不是易于之辈，想要让其始终甘心配合合作，手里捏着的婠婠这张牌是必须要打好的。

写完两封信。

江大力走出房屋，挑选两只机灵的信鸽绑上信件，亲自寄出。

而后他才亲自调制了一些燕窝和药物，走进密室，来到密室内一个有光线照入进来的房间。

“婠婠，喝药了！”

房间之中，婠婠闻言缓缀站起，她现在穿的是一身蝉翅薄纱长襟，全身晶莹洁白，身上一些地方展露无遗，几乎令人神魂颠倒。

每次看到这样的情况，江大力心里就是吐槽亲卫队女玩家们的恶作剧。

也不知道那群女玩家是否是想歪了，误以为他将婠婠关起来是要做点儿什么，故而刻意为婠婠换上这等诱人的衣物。

“寨，寨主......”

婠婠看到身材高大魁梧的江大力走进来，俏脸上绽放纯真灿烂的笑容，款款走来。

“坐下吧。我看看你现在状态如何了。”

江大力随手将调制好的燕窝和药物递给绾绾，任由此女宛如小女娃般欢喜抱着伸出舌头去舔舐喝着，他则随意一指弹出点在绾绾背上。

顿时一个“-1”的气血从婠婠头顶冒出。

江大力便看到婠婠头顶呈现出的血条，已经恢复到了八成左右，当下颇感满意颔首。

而此时，随着婠婠喝着燕窝药物，他的面板中也传来了提示。

“婠婠食用了您亲自调制的燕窝，婠婠对您的眷恋依赖更增添许多，婠婠对您的好感增加100，目前处于友善层次。”

“甚好！”

江大力看着面板中出现的提示，微微颔首。

他估摸着，再这般养成调教一段时间，婠婠对他的好感也就会达到尊敬甚至崇拜的层次。

届时就算是阴后祝玉妍想要带走婠婠，对方都未必愿意，就算愿意，也依旧会对他言听计从。

这也就是江大力计划中的最重要环节。

而事实上，现今这种情况，也是出乎了江大力的意料。

当初以一股柔劲儿震伤婠婠的脑子。

江大力原本以为即使婠婠苏醒，也是变成痴傻之人，或者干脆失忆。

那样一来，这个爱不断找麻烦的女人也便会安静下来，任由摆布，成为他钳制徐子陵和阴后的棋子。

结果，两日前婠婠苏醒之后，江大力便发觉对方像是失忆了不说，智商也似变成了七八岁的小女孩般天真烂漫。

只要对其好，给吃的给喝的，婠婠便会对他诞生好感。

如此一来，江大力也就对此女有了更好的安排，也不打算太早放出密室，让此女接触到更多的人。

因为在现在这段时间，婠婠就像是刚出生的婴儿，与谁相处的时间最长，便越是会对谁产生最刻骨铭心的依赖。

时间一久，也就彻底建立起了眷恋。

届时再放出去，恐怕就算见到了最爱的徐子陵，也不会产生什么刺激了。

“喝......喝完了，还要，还要！”

就在此时，婠婠已是将碗中的燕窝和药物喝完，仰头天真无邪的一双皂白分明的双眼盯着江大力，张着嘴讨要，脸上都满是沾染的浆糊。

江大力一笑拿走碗，拿出手帕擦干婠婠脸上的浆糊道，“一次就喝一碗，

等会儿寨主再来给你喝第二碗，听话的孩子，才有吃的。”

婠婠闻言下意识点头，“好，好，婠婠听话。婠婠要吃更多更多。”

“听话，下次给你更多。”

江大力微笑颔首，不自觉就在这种情况下，融入了有情刀刀意的意境，感觉说话都仿佛带有了某种特殊的情意，像是老父亲照看女儿，大哥照看小妹般的特殊感觉，有种特殊的心灵悸动。

但很快，他退出了细细品悟的这种刀意状态，神色恢复淡然，起身走出房屋。

对于控制现在状态的婠婠，江大力也没觉得有不妥。

或许以后对方受到什么刺激后会突然恢复记忆，但那时，他可能也已经用不上对方。

原本对于敌人，无论是谁，无论其心性如何，若三番两次与他作对，江大力都会下以辣手杀之，送入黄泉。

但对于本身还有利用价值的人，他却也不会直接干掉那么浪费。

像双龙、玄冥二老等工具人，当初若是直接打杀了，手下又哪里还有独当一面的顶尖高手可用。

像天山童姥以及阴后祝玉妍，若也是逞一时之快就干掉了，又岂能收获更多的利益和筹码。

所以有时候身为上位者，必须统筹全局，不得逞一时之快，还需具备大局观。

走出密室后。

江大力坐在房间之中，目光落在面板上如今已积累得高达5万多的修为点和6万多的潜能点。

他目光幽幽，神色带着思索之芒，想到了与伤心小刀交手时的情况，继而想到了魔刀丁鹏。

原本他是打算，这阵子在无量山处理完段正淳之事后，便带着铁匠张通威铸造的半成品新刀去圆月山庄，会一会魔刀丁鹏。

但与伤心小刀的一番交手，却让他明白，暂时在刀法上，他与丁鹏还是有不小的差距。

提刀去见，不过自取其辱。

而若是以其他手段与丁鹏交手，也难以达到他想要的目的，更铸不出绝世猛刀。

故而圆月山庄之行，江大力打算暂时推后。

不过刀道一途，他还是不打算放弃的。

先前尝试与失忆后的婠婠相处时品悟照顾人时的特殊感受，体会霸刀有情刀意，便是作为一种新的尝试和感悟。

不过霸刀之有情刀，非他之道，可以感悟作为一种经验，却不可沉溺其中。

“我之道，前有大力之道。

此道一力降十会，大力出奇迹。

但此道，却只是适合在拳脚功夫上发展。

换做刀道，却未必可行。

刀道更讲究法，讲究意。

故而丁鹏才能直指出我的刀法缺陷，借我之力伤我。

这主要也是因为一山更有一山高，我的力量也并非此界最强，终究无法力破一切，人力有时尽！”

“不过大力之道也非错误，同样是一种道，但此道过于宏大，以我目前之力，想要支撑此道走到最巅峰，还是很难，所以需要以旁道佐助此大道彻底贯彻下去。”

江大力想到这里，心里已经更为清晰明悟了。

他想到了曾经弱小的时候，还需要蛰伏，等待玩家们降临时，才开始利用玩家们变强，而后走上野心中早已蛰伏许久的大力之道，这就是一种变通。

可道有三千，有大道也有小道。

小道易成。

大道难行。

大力之道，无疑便是一条大道。

江大力走到现在，本也是陷入了瓶颈。

他出拳就是直来直往，轰杀一切。

出刀也是直来直往，一刀斩杀。

可若是有敌人不能被他轰杀时，反而就非常被动，甚至不敌败逃。

这就是因为人力有时尽。

他虽走的是大力之道，但人外有人天外有天，面对更强的力量时，大力之道也难通，很容易就因缺少变通而被克制打压。

当然，这不代表，他要放弃此道，反而更坚定将此大道贯通走下去。

只是大道难行，想要大力之道彻底走到巅峰，还需更多的小道去辅佐。

就像他如今想要变强，一味的修炼也并非最佳选择，还得继续培养玩家，收割韭菜，助长实力。

换而言之，他自己修炼，这是大道，收割韭菜修炼，这是小道。

大道必须要走到终点，而小道则是辅助大道走向终点的燃料。

“我之小道，虽非舍弃一切成就于我，却也是可利用一切，为我打破此界作为踏脚石。

无论玩家，还是这世界的土著NPC，都可利用成为我之助力，助我掌控此界，而后破界离开！

这是我的小道！”

江大力沉思之中，双眼渐渐凌厉，“大道是拳脚武功，堂堂正正碾压一切，一力降十会。

小道便是刀，刀走偏锋，刀道刀道，由此而生。

一刀出，神也难挡，魔也难接，一刀打破一切，此为破灭之刀。”

想到这里，江大力心中大道和小道彻底清晰定型。

这也是有赖于丁鹏指点之助。

否则他将会独力支撑大力之道到最终不堪重负。

事实上，自从突破到给罡气境后，他就始终感觉有些东西想不透彻，悟不出来。

直到与伤心小刀一战，变得若有些懵懂。

再与李沧海心影一战之后，他就彻底明悟了。

为何李沧海心影只有罡气境却这么强？

便是因为神与意。

而修行到最后，尤其是突破踏入天人境后，炼气化神，练神返虚，这都是最终要走的路。

可大力一道想要悟出神与意，难之又难。

于是，江大力也就陷入了他自己先前都没感觉到的瓶颈，一味的追求拳脚威猛之力，追求杀人伤身，却忽略神与意上的突破和升华。

现在，他却悟了。

大道难成。

便以小道为引，升华自身神意，最终点燃大道。

“有情刀意非我之刀，但有情之时无情道，有情意也可转为无情意，届时无情原比任何时候都要冷酷，而无情所迸发出的力量也无比强大。

所以，我若是要自创领悟自身刀意，可由有情刀意为基础，延展向无情刀的刀意，化为自己的东西，真正的小道无情。

天若有情天亦老，无情刀意一旦悟出，将会是我新的台阶！”

一念至此，重重关隔豁然通。

江大力脸上露出了笑容。

当下毫不犹豫，直接消耗大量修为点和潜能点，将《大力一刀之霸刀有情刀》这门融入了霸刀有情刀的自创刀法，强行提升到9境返璞归真的巅峰。

霎时之间，脑海之中，种种曾经感动的触动情意的画面，便在修为点和潜能点燃烧后所诞生的玄奇力量整合引导下，自脑海记忆碎片中提炼而出，迅速在脑海闪过，碰撞成感悟的灵光和种种感动。

玩家们纷纷喊着大寨主时，那种狂热拥戴的感动......

黑风寨中阿大阿二杀来，陆小凤前来解围的感动......

黑木崖山谷中，强行掳走东方不败时自己都要发笑的感动......

棋盘山珍珑棋局悟出大力之道的感动......

青石桥上，与乔峰酣畅淋漓大战一场后惺惺相惜喝酒的感动......

不知不觉，江大力身上升腾出一种温和如水变幻莫测却由滚滚如潮般的刀意。

这刀意不同于寻常刀意之凌厉，反倒是如水般柔和、变幻莫测，但强盛时又宛若怒朗排空般大势滂沱、摧毁一切。

水如有情，包容万物！

水亦可无情，淹没摧毁万物！

水柔时可化绕指，绵绵不绝。

水刚时可滴水穿石，粉碎一切！

水能载舟亦能覆舟。

有情与无情之间，岂非也就像是水平静与狂澜之间？

...

...

（求月票推荐票啊！今晚还要加更！月票到2800还得加更，目前还差七十多哦）





三百四十一：寨主终于正常了，够劲儿！


“金刚不坏大寨主()”

“有情极时无情道！”

修炼房间中，江大力双眸骤然睁开，眸光熠熠，温和如水，没有一丝一毫的刀气之凌厉。

然而随着其手掌竖起，一股浩大却不凌人的意油然而生，霎时间身体周遭的空气都仿佛是水波般荡漾起来。

江大力一记手刀似缓实快的劈出。

轰！——

周遭空气宛若怒海狂涛般沸腾起来。

顿时，手掌之前的一方空间如被刀气海洋冲击而过。

嗤嗤嗤——

地面被瞬间切割成无数道裂痕。

他的手掌劈过刹那，就仿佛出闸洪水，一道粗大足有一丈多长的恐怖刀气自掌缘诞生而出，滚滚而去，碾压空间劈斩而下。

咔！！

刀气一闪。

地面在密集刀痕过后，再度出现一道足有丈长的巨大裂痕。

那裂痕处光滑如被高速流动的水切割而出的一般，没有丝毫凌厉气息，却令人不寒而栗。

“威力还行，就是短了点儿，相较于绿人王的四十米大刀，我长度，这还需努力！”

江大力心里揶揄，但嘴角却渐渐勾勒起一丝笑容弧度，这弧度越来越大，不由发出“哈哈”大笑，声音震得房梁轻颤，灰尘簌簌而下。

“有情刀意，伤人无形！有情刀气，更是看似如常之间大气磅礴，横推、碾压、锋利！”

江大力豁然起身，收回手掌，颇为满意。

感觉刚刚这优化出的大力一刀有情刀，在曾经的呆板之余，更多出一些刀法变化。

而这些变化，可随时因地制宜，因人而异的发挥出来，甚至在刀气上也可根据真气的属性不同，发生变化。

且这一刀对于真气的消耗，也还在承受范围内。

以他如今的内力，全力施为之下，完全可以发出十几刀，钢人铁人都要被斩成十几段。

“有情刀后，便是无情刀，那才是我真正转变的开始，但现在，我还需继续酝酿，让有情之意达到极致。

是否效仿炉鼎之法？以炉鼎孕育出情种，在合适时机，斩断情种，有情化无情！？”

江大力目露思索，缓步走出房间。

“寨主，天龙寺二位高僧以及大理段氏的人还有慈航静斋的师姑娘，都已经上山，等待您接见！”

房间外，看到江大力走出来，寇仲便上前禀告。

“嗯，我知道了，带我去见他们。”

江大力随意淡笑着颔首道。

“是！”

寇仲点头，眼神却是悄悄打量了一眼江大力。

只觉得才半天不见，寨主似乎发生了一些变化，像是变得......更为温和了一些。

如果说曾经的寨主给他的感觉是一把出鞘宝刀，凌厉逼人，那么现在的寨主就像是刀藏匣中，浑圆如一。

可是这样反倒令人更感觉敬畏害怕，揣摩不透，深不可测。

未知的，才是最令人恐惧。

寇仲心中凛然，不敢多想多问，立即带着江大力去见师妃暄等人。

此时。

在接待客厅内的师妃暄等人全都屏息凝神，正襟危坐，如临大敌。

直到看到宁肃、李剑锋以及曾大牛等玩家进来时，才分出注意力去打量这三名异人，得知这三人就是稍后将与他们交手的异人，全都不由松口气的同时更为狐疑。

而宁肃、李剑锋等玩家看到客厅内坐着的一个个身上缭绕黑芒，代表着极度危险的师妃暄等人，都不禁有些忐忑紧张。

也就唯有曾大牛除了最开始有些局促，很快也就平静下来。

在他看来，既然寨主吩咐他去迎敌。

那么不论敌人有多强，

干就完事了，死了也就死了，没什么大不了的。

客厅外的小广场上，此刻也早在江大力的吩咐下，聚集了大量的玩家前来围观，嗡嗡议论声宛如千百只苍蝇在乱飞。

不少玩家看到大厅内坐着的一众浑身缭绕黑芒的NPC，尤其是连慈航静斋的小娘皮师妃暄都在其中，便都不由忐忑怀疑起来。

“不是吧？这些NPC看起来都很挺啊，咱们寨主真要宁大队长他们上去送死？”

“也不算是送死吧，据说寨主会隔空传功，让宁大队长等人具备他的绝世功力，战胜这些来挑战的人。”

“这个隔空传功正经吗？而且这些NPC都是什么实力境界啊，寨主这么有把握，不会阴沟翻船吧？”

“寨主既然这么做，肯定有把握，呜呜呜，为什么不选我，我感觉我比傻大牛还是要机灵很多的，好想被寨主隔空传功。”

玩家们议论纷纷。

甚至江湖论坛上，也已经冒出了相关的帖子在宣传，在铺天盖地的权力帮帖子中杀出了一条血路，吸引了很多玩家注意。

“黑风寨主这么托大？扶持几个玩家就想打爆天龙寺高僧和师妃暄？”

“我家的妃暄实力可不差，最开始的双龙两个绑在一起都不是她对手，黑风寨主亲自上还差不多。”

“人黑风寨主本来就是亲自上，只不过是隔空传功而已，大概......能发挥出个五成实力？”

“呵呵......我承认黑风寨主是厉害，但五成实力就想击败慈航静斋的传人师妃暄和天龙寺本字辈两位高僧？”

论坛上，不少关注到事件的玩家几乎都持怀疑态度，在帖子下方留言冷嘲热讽。

若是黑风寨主亲自出手，还无人会怀疑无法击败师妃暄等人。

可隔空传功......这一听就不太靠谱。

这种有关黑风寨的帖子，自然也是立即吸引来了大批屠黑联盟和权力帮的玩家，纷纷赶来吃瓜诋毁。

而黑风寨八千多号玩家，自然也是不甘示弱，展现出了惊人的键盘战斗力，与权力帮以及屠黑联盟的玩家对骂得不可开交。

一时间，越来越多玩家被这种浩大的骂战吸引来。

看到这种黑风寨新事件后，不由均是颇感兴趣。

很多人曾经看惯了黑风寨主锤爆敌人的碾压场面，感到腻味。

现在，黑风寨主竟然一反常态准备传功玩家，让玩家抛头露面与知名NPC交手，过一把瘾。

这可谓是别开生面，满足了很多玩家曾经的臆想——亲自与知名NPC交手。

顿时，在各种对骂帖子下方，又多出了第三种群体，纷纷赞扬黑风寨主这种与玩家高度互动的做法，满足了玩家们的游戏体验感。

而同时，当即就有不少玩家对被挑选出的宁肃等三人感到羡慕嫉妒。

其中就有一些在云州的玩家再次松动。

这次他们不再迟疑，收拾行李就准备赶往无量山加入黑风寨。

这种状况，尚且是近来权力帮和屠黑联盟在江湖论坛屠版后，黑风寨首次占据上风重新开始吸引人。

不为别的，只为一个原因——黑风寨有黑风寨主江大力这么一个懂玩家，与玩家能达成高度互动的魅力大BOSS。

而其他势力，根本没有这么懂玩家的NPC。

黑风寨的大批玩家看到竟然有新人被寨主搞出的这种事件吸引来后，自是欢天喜地的欢迎，表示只要到地头，就老规矩把新人风风光光的抢上山去。

不过在这同时，屠黑联盟和权力帮方面的玩家，却就有蠢人发出了极为不智的冷嘲热讽之声。

“现在还敢去加入黑风寨的蠢货，目光短浅，人家黑风寨主敢这么作死，待会儿绝对败得难看，你们赶去投奔，最后哭都哭不出来！”

“就是，就算赢了顶个屁用，咱们李帮主三拳干掉慕容复，杀一个南大力，我估计也就五拳的事儿，你们现在加入过去，将来就是无家可归的孤魂野鬼。”

“黑风寨，早就已经日薄西山，居然还有蠢货看好？？都什么脑子？”

这些冷嘲热讽的话一出，霎时就是犯了众怒。

非但黑风寨的玩家，便是不少没有加入黑风寨的玩家，都被屠黑联盟以及权力帮这些玩家冷嘲热讽的嘴脸气到了。

一些脾气火爆的，当场就爆发狂骂起来。

屠黑联盟以及权力帮内不少冷静理智的玩家，彻底被己方猪队友这种操作整懵了，几乎都想加入敌方大军给自家这几个蠢货一人一耳光。

这得是什么卧龙雏凤，才能在这么“合适”的时机说出这么蠢的话？

不会是黑风寨那边安插过来的卧底叛徒吧？

无量山客厅外的广场上。

江大力此时也已赶到。

他披着黑色大氅，一蓬狂乱的长发随意地披散在身后，高大魁梧足有两米出头的身躯宛若一座小山在移动，浑身散发着如猛虎般慑人的气息。

相较而言，簇拥在他身后的双龙等人，反倒是成了陪衬。

因为任何人在看到这么一个威武雄壮宛若天神般的人后，都已彻底挪不开视线，也不敢贸然挪开视线，只能屏住呼吸紧紧盯着这位绝世大强盗，威猛大寨主。

“寨主！”

“寨主！！”

大量玩家和土著山匪全都盯着江大力，目光炽热，便是其中为数不少的双龙帮帮众，曾经的双龙手下，此时也都敬畏看着江大力恭敬行注目礼，不敢造次。

哗——

人墙自动让开一条道来。

江大力背负双手眼神冷俊从容在一群小弟注视下，走到客厅外的小广场中央，挥挥手，几个机灵小弟立即合力搬来一张重达两百公斤的梨木雕花大椅，隆地一声放置在地上。

师妃暄等人早就已全都起身以示尊敬，见状明其意，纷纷走出客厅。

江大力冷眼一扫这一群人，面带讥诮冷笑，“大理王妃刀白凤既然来了我这地头，-却也不来拜见一下本寨主？是不敢，还是不愿？”

朱丹臣闻言又惧又怒，咬牙站出道，“咱们王妃岂会不敢来见你这恶徒？只是不愿玷......”

“聒噪！！”

江大力冷哼一声双眼陡然逼视过去，双目湛湛没有丝毫凌厉之芒，但那一瞬间朱丹臣只觉心脏骤缩眼前一黑，宛若曾经心爱之人的面容出现在眼前，晃动巧笑着，却突然齐齐向他刺来一剑，痛彻心扉。

“啊！！——”

朱丹臣大叫一声面红如血，噗地喷出一口鲜血，眼冒金星向后倒去，顿时被身后脸色大变的古笃诚扶住。

“江寨主！”

便是此时，一道清冷声音悠悠传出，师妃暄那宛若出尘仙子般的倩影出现在朱丹臣身前，面纱下一双清冷双眸对上了江大力那挺拔浓眉之下充满野性而明亮的大眼。

“哦？师仙子？”

江大力嘴角挂起一丝奇异淡淡的笑意，“本寨主有时候也很好奇，凡夫俗子口中所谓的仙子，若是扒了这面纱，撕下神圣的外衣，是否还是如仙子那般高不可攀？”

此言一出，身后的徐子陵顿时面色一变，暗暗叫糟。

一群玩家也是为之哗然，一群lsp更是神色精彩，目露黑人惊喜般的浮夸表情。

不会吧不会吧。

寨主竟然正常了，说这话，难道是要强抢仙子顶风作案？

够劲儿够劲儿！

搞快点搞快点！

...

...

（求月票推荐票！月票2800加更啊。另外票如果很多的，可以留月底给我，票少的就随便啥时候）





三百四十二~三百四十三：慈航剑典，力哥带你飞


“纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。”

师妃暄语气平淡，似不为江大力之言所怒，但一句话却也是智计过人，反唇相讥了江大力那么在意表象，却也不过是草莽格局。

“哈哈哈，好一个腹内原来草莽。”

江大力大笑出声，眸绽精芒沉声道，“我江大力的确也不过是草莽，但却也能驭使得来师仙子曾看重的双龙。至于师仙子所看重的李世民，在本寨主看来，也不过如是......”

冷哼一声，江大力看向本色本因两位天龙寺僧人，“好了，本寨主不想废话，想必我的条件和要求你们都已是知道了，大理皇帝的谕旨呢？”

“阿弥陀佛，谕旨在此！”

本色双手合十神色庄重，一抬手，从身旁双手呈上来谕旨的沙弥手中接过，而后走向江大力，双手呈上。

江大力却也懒得起身，直接一抬手抓住谕旨。

此无礼一幕，自是又看得朱丹臣等大理家臣分外恼怒，却也都是敢怒不敢言。

一眼扫过谕旨内容，江大力也在此时得到了面板提示。

“收获大理皇帝亲笔谕旨，您的江湖声望提升3000！江湖绿林好汉以您为荣，对您称尊！”

“好！”

江大力满意收起谕旨，看向宁肃等人。

顿时，宁肃等三人都是机灵站出来，走到江大力身旁。

“本寨主本想陪你们玩玩，但你们所提的要求太多了，束手束脚不是本寨主风格，便以此三位异人代替本寨主和你们三人对战。”

江大力神色玩味道，“若是你三人能在半柱香内越过这三位异人碰到本寨主，本寨主便算是输了。”

“阿弥陀佛！多谢江施主成全！贫僧惭愧！”

本因宣了一声佛号，也是站出。

江大力哂笑，知晓这天龙寺高僧说是高僧，却也势利眼，显然瞧不起他挑选出的三名玩家。

不过这样也好，越是大意，他才能赢得越是轻松。

顿时，在周遭大量玩家期待而激动的目光下，一炷香被点燃，放置于高台之上。

宁肃等三名玩家便要站出，走到师妃暄等人跟前，各个昂首挺胸非常激动。

然而轰地一声！

一股狂风气劲卷来。

江大力坐在大椅上双手一抓，狂暴吸力顿时卷起宁肃和李剑锋二人，直接齐齐杀向本因和本色。

宁肃和李剑锋二人都还没反应过来，便只觉体内宛如被注入了一股无比狂沛的气劲力量，浑身一阵燥热膨胀。

面板全都传来了提示。

“警告！您得到黑风寨主江大力的功力百分之三十注入，您的内气增强，您的身体开始产生负荷！”

“哦啊！——”

宁肃大叫一声，感觉飞了起来，浑身衣物都在这股强横气劲冲击下膨胀起来，手臂经脉都一阵刺痛，经不住直接一剑便狠狠刺向了本因。

唰——

夺命第一剑——一剑穿心！

剑气剑芒竟就达到了惊人的三尺长。

“阿弥陀佛！”

本色面露惊色，顿时右手食指点出，巧妙灵活，难以捉摸，一道剑气便嗤地精准落在宁肃杀来的一剑上。

手阳明大肠经-六脉神剑之商阳剑！

叮当一声脆响。

宁肃身形落地，剑招再变。

而在同时，得到江大力功力注入的李剑锋也是持剑杀来。

他剑如千百怪蛇，似缓实快，直接切割空间造成凌厉气劲，将本因本色二人齐齐笼罩。

本因神色凝重，右手大拇指古拙点出，袖袍霎时鼓胀而起，沉凝强悍。

手太阴肺经-六脉神剑之少商剑！

剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势，眨眼就有粗壮剑芒与袭来怪蛇般的剑气对碰，却竟是看破了虚招，直打实招。

嗤嗤嗤——

一时间场地内剑气纵横，剑光闪耀。

李剑锋与宁肃二人，竟就在大量玩家下巴都要磕在地上的震惊目光下，与本色本因打了个来来回回，便是气血薄弱很快跌落下去，竟也在江大力那震惊骇人的真气填充下快速恢复起来。

江大力那一身Boss模板的雄浑气血，受伤后都能通过九阳真气以及达摩易筋经真气快速恢复。

这等真气注入到李剑锋和宁肃这两名相对来说脆皮的玩家体内，自是回血回得更快。

于是，在大量玩家眼中。

李剑锋和宁肃头顶的血条仿佛拔河比赛般，前一秒被本因本色的强悍剑气震得少了一截，下一就秒瞬间满血，看得人是心惊肉跳感觉贼刺激。

就在此时。

一直都没有出手动作的师妃暄突然动了，色空剑落入手中的刹那，一股清冷绝傲的剑意骤然爆发，凌驾全场。

唰——

很普通的一个拔剑的动作。

剑鞘中却似飞出一道惊艳绝伦的光芒，仿佛天外流星一般的剑光与素白人影一闪而来，速度之快，令人根本没有反应过来便直接掠过交战当中的四人，直杀向江大力。

“伏！！”

就在此时，始终站在江大力跟前宛若护法金刚般的曾大牛大步踏出，一声高喝。

江大力一掌落下，雄浑真气隔空打入曾大牛体内。

“警告！您得到黑风寨主江大力的功力百分之五十注入，您的内气增强，您的身体开始产生负荷！”

曾大牛顿时双目圆瞪感觉一直引以为傲的强悍身躯，都仿佛要被撑爆，不由发出一声大吼，同时身体跟着那股引导的真气骤然爆发。

霎时他全身散发铁青之色，筋骨肌肉宛若钢板般隆起坚韧，一爪抓出，受伤的精铁钢指套发出铿锵声响，虎口如叉，向下擒拿，是分筋错骨的手法“恶鹰捉蛇”，直接抓向那刺来剑光。

师妃暄剑光一掠，宛若蜻蜓点水般发出一道剑气点在曾大牛手肘。

这一招是其绝技之一的清古剑法，将内力化作剑气逼出，延绵不绝。

曾大牛只觉手肘一麻，擒拿手法都软了。

而师妃暄脚踏七星，闪烁而开，稍微绕步继续杀向江大力，一剑刺出的刹那，竟还有种梵音响起，令在场之人莫不是只觉霎时心宁气静，无所思无所想，脑袋空空。

交手中的几人都受到影响，动作稍缓。

然而江大力却双目熠熠满是冷冽，冷哼一声手掌一抓。

曾大牛身躯如陀螺般陡然转出，暴喝杀到师妃暄侧面，一掌两式，狠狠抓向师妃暄咽喉以及胸膛。

这便是《金刚碎骨手》中所谓的黑虎掏心以及雄鹰抓喉了。

一旦被抓到，喉管都能被扯断，宛若雄鹰从天空扑下来擒拿猎物，胸膛被抓到则心脏都给掏出来。

师妃暄原本可以从容避开，轻易杀到江大力身前。

然而江大力一发力，曾大牛这抓出的双掌之间竟然就同样爆发出强猛的吸摄力，逼迫得师妃暄俏脸微变，面纱都险些被吸走，不得不转而以剑法抵御。

否则即使能杀到江大力身前，也将被悍不畏死的曾大牛伤到。

这也就是隔空传功操控玩家们出手的另一优势。

不是自己的身体，江大力随便折腾。

只要玩家们受得了，他就尽情传功，纵然最后受不了爆体而亡也没关系，不过就是死一次罢了。

玩家们在一个月内的第一次死亡，惩罚都不会太严重，他随便给点儿好处培养培养，两三天就能弥补回来。

于是乎。

在大量玩家眼中，曾大牛和宁肃、李剑锋等三人是越打越猛，悍不畏死，竟就是在江大力隔空传功操控下，与师妃暄等人死死纠缠一起，根本无法甩开。

这样神勇的一幕，非但玩家们看得震惊了，便是土著山匪包括双龙都震惊了。

双龙很清楚师妃暄的实力。

即使现在师妃暄还并未出全力。

但江大力操控一名异人竟就能和师妃暄打个难分难解，这就太可怕了，手段简直超凡入圣，深不可测。

玩家们惊过之后，便是亢奋欣喜，纷纷将直播拍下的视频迅速发到江湖论坛上嘚瑟，

寨主越强，他们就越是与有荣焉。

好叫权力帮和屠黑联盟那帮孙子知道，黑风寨主一点也不比李沉舟差，甚至更强。

对于玩家们而言，谁给他们利益，给他们强烈的游戏体验快感，那就拥戴谁。

你李沉舟是强，拳头是比铁还硬，但能带着咱们玩家一起变得这么强吗？

咱们大力哥能神打上身，让咱也能拳打师妃暄，脚踢两秃驴，重振男人的雄风，什么叫一人得道鸡犬升天，力哥就是典范！！

随着时间推移，半柱香几乎都快要到了。

然而师妃暄三人却还是没能杀到江大力跟前碰到江大力一根毫毛，这顿时也是把朱丹臣等人都看急了。

原本他们还以为黑风寨主如此托大，他们这次赢得希望将会更大。

但现在这等战局，完全出乎他们意料之外。

三个实力连爆气境都没有的小辈，怎么到了黑风寨主手中，就能变得这么强呢？

“你们时间不多了。”

江大力掌控全局，冷然一笑，双臂狂舞着，甚至时而双手忙不过来便抬脚踢出一股真气隔空传功，操控得三名玩家如臂驱使般缠得师妃暄等人根本无法靠近。

这些人没料到三名玩家为什么这么难缠。

他却是早就料到。

其实这场战斗，也不是三名玩家在他的操控下无比难缠，而是本色本因包括师妃暄，都是出家人。

出家人讲究慈悲为怀，故而与三名并非大奸大恶的异人动手时，他们内心都不愿全力出杀手，总是会留一些力避免错手将之打死。

所以宁肃等三人纠缠这么长时间下来，气血被震得跌落最多的时候，也就只跌落了一半而已，根本没有过被秒杀的危险。

如此一来，自然就这么挺过来了。

本色本因显然都料到了这一点，全都脸色难看一筹莫展。

想要加大力道，却又顾忌错犯杀戒，越打越难受。

眼见半柱香时间就快到了。

师妃暄眸光更为清冷，不再迟疑，手一缩。

脚下一点，居然浮起来烟尘。

这是足下力量刚柔并济，踏石成粉。

唰！——

她人如飞花，身躯影子如广寒仙子般一闪，一剑出，心有灵犀！

嗡！！——

无比惊人而冰冷的剑意顿时宛若大雪飘来，笼罩一方。

战圈内的所有人都只觉全身发寒，心灵和灵魂似都要冻僵。

慈航剑典中的剑招剑意一出，震惊全场！

剑气迸发出道道银光，如同银练一般，激起了一片雪白光芒，闪耀而过。

噗——

曾大牛雄壮的身躯一颤，铁青色皮肤上霎时多出道道触目惊心的血痕，血条一瞬间几乎完全见底，噗通一下在道道失神的目光下倒在地。

便是正在操控曾大牛三人的江大力都只觉精神战栗，感觉自己的心神完全被拔剑此来的倩影所吸引，瞬间的失神，以至于一瞬间没能做出任何反应。

但眼见那雪亮一剑便要刺杀而来，为那冰寒凛然的剑意刺激，江大力骤然惊醒，手捏九字真言手印之外缚印化解剑意，手掌猛然一掌狠狠抓出！

“昂！！”

嗡！！

空气宛如泛起浪花般陡然沸腾。

血条几乎清空倒地的曾大牛骤然狂喝一声，身躯一拍地面弹射而起，得到更为狂沛的隔空传力导入。

师妃暄眼神一凌，突然一剑唰地斩出，剑光落下，宛若一剑隔江，强行隔断江大力传导而去的真气。

然而此时曾大牛已是自发冲来，浑身气息惨烈，以身化为江大力之刀，悍不畏死一头撞向师妃暄。

他本身就是身材魁梧，现在得到更强的传功后再度增大，简直如灭世金刚，气焰逼人。

一头撞来，便如大刀斩落，义无反顾。

“住手吧！”

师妃暄轻斥一声，一剑扫过，剑气交织，回环往复。

顿时，曾大牛狂冲而来的身躯如陷入缠丝气劲当中，骤然减缓前冲之势，本就不多的气血顿时清空为零，化作白光消失。

如此一幕，看得师妃暄陡然一呆，怔愣原地看着地面上遗留的杂乱衣物，自知是错手杀了此人。

而就在此时，那高台之上，香已然燃烧了一半，时间已到。

本色本因二人见状，纷纷神色一黯，缓缓收手道了一声阿弥陀佛，暗自叹息。

江大力冷哼，眸光冷冽看向师妃暄，“师仙子果然是好厉害的剑法，不过你竟然在切磋比试中杀了我这一名得力手下，这笔账，本寨主该怎么跟你算？”

…

…

（睡觉了！白天再加更！惯例大家投点儿月票推荐票吧！）





三百四十四：强留师妃暄，1方魔王


“算账......”

师妃暄娇躯蓦然一颤，旋即美目中也似蕴含了异样之色，以复杂的语气道：“人命的账，又岂能去算？若非妃暄尚有师门使命在身，当以一命抵一命去偿还了。”

此话一出，再搭配师妃暄那仙子般的气质，那明亮眼眸中似流淌着对生命的热恋，和对永恒追求的向往之感，顿时看呆了周遭一群人。

莫说是土著NPC，此刻不少玩家甚至都心醉得恨不得挺身而出为仙子以身代罪。

这可并非师妃暄也有婠婠那种媚骨大成的蛊惑力，而是其宁静恬淡的那种清冷仙子形象气质，极于美，极于情，极于禅，令任何男人看了都忍不住想要呵护、守护在其身旁，不容人亵渎。

然而江大力什么场面没经历过，便是魔女婠婠现在都是他掌控中养成之女，只是一怔过后便冷哼道，“师仙子话说得好听，但看你这意思，却是分明想要赖账了？”

身后徐子陵终究按捺不住，忍不住站出抱拳道，“寨主，方才交手凶险，我想师姑娘也是一时失手，并非刻意为之，如是寨主有怪责，子陵愿以身代罪！”

“以身代罪？”

江大力冷哼看向徐子陵，“你这个糊涂蛋整日被口口声声的师姑娘戏耍都不知道，还以身代罪？退下！”

“寨主！师姑娘从未骗我，还请宽恕她。”

徐子陵抬头看向江大力，双目甚至隐现恳求之色。

能让他徐子陵为之求情的人不多，师妃暄绝对是一个。

寇仲见状心里焦急，很想也站出同时求情。

但他深知江大力的脾气，越是忤逆对方，反倒是越激怒对方，故而不敢在此时站出。

“阿弥陀佛！”

就在此时，本色也是站出宣了一声佛号道，“江施主，你既已是得胜，便得饶人处且饶人吧，师施主也非刻意为之。

况且贫僧也是知晓，这些异人得天独厚，乃不死之身，恐怕要不了多久，就会重新返回你这山寨，师施主也不算是造了杀孽。”

此言一出，

师妃暄也是想起这一茬，不由神色略松。

“哈哈哈，本色老和尚，照你的意思，这异人死了就没有任何损失？你难道有老子懂异人？”

江大力大笑豁地起身，看向身后一众玩家，振臂道，“我这一大帮山寨好男儿，各个都不怕死，各个能为我黑风寨抛头颅洒热血。

但老子知道，他们不怕死，却不愿死。

因为老子懂他们，一旦他们死了，可能多日苦练的武学就付诸东流，这个损失，谁来弥补？”

“嗯！？谁来弥补？”

江大力棱芒暴射两道电炬般的光芒，陡然出手。

身影宛若狂龙闪电般杀到脸色大变的本色身前，一抓之下。

力大雄浑，地面震动。

本色大喝就要反抗。

然而六脉神剑的剑气才酝酿出，江大力五指如勾，闪电搭上就抓到了本色手臂麻筋，顿时本色如遭雷击，全身酸麻被擒。

“你这个老和尚能弥补吗？”

江大力手臂一发力，提起本色衣领拉扯到面前，充满野性明亮的目光狠狠瞪着脸色惊恐的本色，“你这老和尚若说能弥补，老子现在就送你归西！”

“江施主，莫要冲动！莫要冲动，有话好说，好说！”

本因忙是神色紧张上前劝阻。

他们本是存了死志前来救援段正淳。

但眼下既已是败于江大力之手，且江大力目的已达到，段正淳不久后也就会被放，自然不会再想白白死去。

一帮玩家原本还被色授予魂得很想帮帮师妃暄，但现在一看江大力如此护短为他们玩家考虑的姿态，顿时都感动不已，心中惭愧又是激动崇拜。

得如此老大，小弟复何求？

这综武世界中，又有哪一个NPC大佬，如此关心在意手下玩家们的死活？

所有土著NPC都知道异人是不死的，所以对于异人们的生死根本没有人在意。

除了黑风寨主江大力！

谁说大力哥不懂温柔，不知体贴？只不过大力哥的温柔体贴，全都给了他们所有玩家小弟啊。

不少玩家都感动得差点儿叫出来，眼睛里都满是江大力的形状。

而就在此时，师妃暄轻叹一声道。

“事端原由，皆由妃暄而起，妃暄愿接受惩罚。还请江寨主不要迁怒旁人。”

“师姑娘！！”

徐子陵大惊，立即又看向江大力。

“出来混，有错就要认，被打要立正。早这么诚恳，不就没事儿了？”

江大力呵呵一笑，随手放下本色和尚，双手用力帮本色整理了一下衣领，推开和尚，看向师妃暄。

“刚刚本寨主火气很大，现在师仙子一认错，本寨主的火气也就消了一半，还有一半，师仙子就留在山寨帮本寨主消了吧。”

徐子陵脸色一变，“寨主，师姑娘有师门使命在身......”

“你给老子闭嘴！”

江大力警告瞪了眼徐子陵，“旁人杀了你的兄弟，老子的得力手下，你还屡次帮她说话，你是怎么做山寨舵主的？”

徐子陵闻言脸色难堪。

师妃暄心里低叹，看向江大力，“江寨主希望妃暄如何赎罪？只要是不违背道义之事，妃暄都愿意去做。”

“愿意就好。”

江大力一笑，看向一众神色好奇的玩家，一指道，“寨主这么多兄弟，你师妃暄就留在山寨好好招待他们赎罪，也不要多久，就为期一个月也就行了。”

“卧槽！？”

“寨主这个招待正经不正经？咱们要走大运了？兄弟们一起上战场？”

“别想那么多，寨主这么正经的人，说的话肯定也是正经的，绝对不是你想的那样。”

“就算是正经招待，也是爽歪歪啊，零距离接触慈航静斋的仙子，卧槽我太爱寨主了，太会为咱们小弟着想谋福利了。”

“可惜可惜，我衣冠楚楚人中鹤从来都只喜欢负距离接触。”

江大力一句话出，玩家们全都沸腾了，看向江大力的目光无比崇拜，看向师妃暄的目光则是无比炙热。

师妃暄征询得知江大力是要她留在山寨内，指点玩家们的剑法和武学后，当即心中放松了许多。

尽管周围异人们看来的火热目光，让她感觉颇为不自在，但性子清冷如她早就习惯，也并未太在意。

徐子陵见江大力只是要求师妃暄指点武学，并非什么过分要求后，也是长松了一口气，暗道寨主也并没有想象中那么凶恶，这惩罚主要还是为山寨兄弟们谋福利，却也没什么。

作为领袖来说，寨主是真正的算得上极端优秀了，而他徐子陵却就是深感惭愧了。

本因本色两名天龙寺僧人见此，自是更没有什么说的，也不敢再多废话。

在与江大力确定段正淳被释放的时间和交接地点后，当即惭愧地与师妃暄辞别，一行人灰溜溜下山了去。

江大力目送天龙寺一行人离去，只觉浑身一震燥热，气血翻滚，仿佛凭空有股玄奇力量注入了体内，强壮了气血。

他眸光一闪，悄悄看向面板提示。

“您以隔空传功的手段操控玩家击败慈航静斋传人师妃暄以及天龙寺本字辈二位高僧，您的江湖声望增加5000，您的声望已达到新的阶段——【一方魔王】。”

“您的声望达到【一方魔王】阶段，您非但在绿林黒道中拥有赫赫声威，强悍与凶恶的声名更是传到周遭十几大洲，您已成为一方魔王，进入任何国家的地区都会被官府以及武林门派注意。江湖之中，您的名字已足以震慑屑小，威震大江南北！”

“您绑架大理段氏镇南王段正淳、绑架华山掌门岳不群、绑架慕容世家几大家将、绑架天山童姥、绑架阴后祝玉妍、绑架魔女婠婠、绑架武烈、强收双龙、强收玄冥二老、强抢东方不败、强留师妃暄......

您已达成新称号【强人所难】，您的气血增强1000，得到【强人威慑力光环】，任何有身份的人都会不由自主对您产生敬畏，担心被您强行掳走！”

看完面板中最后一条获得的新称号讯息，江大力眼皮微微抽搐。

他得到的成就称号也有不少。

但强人所难这么奇葩的称号，便是上一世都不曾听闻过。

不过转念一想，这称号或许是要贴合强盗的身份，并且即使是强盗，像他这般能为难这么多知名NPC的杰出强盗，怕是举世罕见了，所以极为难得。

感受到气血增强了足足有一千，面板中记录的气血数据更是高达13800，江大力心里满足踏实。

又多出的这么多气血，再去琅嬛福地内和李沧海交手，也能多打很久了。

江大力转身，凝望对面的小广场上，不少围着师妃暄求指点的玩家，咧嘴露出一丝笑意。

以曾大牛死一次的代价，换来师妃暄心甘情愿留在山寨内指点他的这些玩家小弟们一个月。

这个买卖可是划算至极了。

尤其是李剑锋和宁肃等用剑高手，被师妃暄指点一个月，剑道修为很可能直接拔升好几个境界。

甚至师妃暄如此长时间留在山寨内，对于许多未加入山寨的lsp玩家以及剑道高手而言，也是具备非常强烈的吸引力的，而这就要看，如何进行炒作了。

“师妃暄现在还只是接近剑心通明，却未到剑心通明的境界，不过其刚刚展现出的剑意，也非同小可。

我与其多交流，也是能丰富我的刀道的，不过留师妃暄一个月，也只是我计划中的一个环节罢了......”

江大力眼神幽幽，转身走向房间方位，同时传召寇仲。

现在无量山这边诸事已毕，大理皇帝输给了他，也肯定不会食言，必然将无量山划分给他，而且将来黑风寨在大理的发展，至少明面上也将是畅通无阻的。

故而重心已经可以开始转移了。

江大力打算照旧拆开双龙，派寇仲去宋阀寻找天刀宋缺，拿到原本就应当有的机缘，将来返回后也好被他收割韭菜。

而他将会在无量山继续潜修几天之后，便前往棋盘山赴约，干掉丁春秋。

不过这期间，还需时刻关注权力帮的动静。

暂时权力帮帮主李沉舟在干掉慕容复后，只是将慕容复的尸体运送出了城，并未有更进一步的动作。

包括会州那边，玄冥二老伤于刀王以及乾罗义女等人之手后，权力帮和乾罗山城都再没有更进一步动作，似乎是在等着什么时机，颇有些山雨欲来风满楼之感。

“权力帮李沉舟......不可小觑，不过有阴后作为内应，慕容博也应当很快就会去找麻烦。

暂时我还不需要太急着与其拼个鱼死网破，而是等待最合适的时机......”

江大力坐在宽敞书房内，眸光满是野心盯着桌面上的地图沙盘。

随意拿起一根黑风寨旗帜，插在长江与黄河这附近的区域，嘴角挂起淡笑。

“李沉舟，毒手乾罗，你们在等什么？

等我江大力拿到金刚不坏神功，你们再出手，可就迟了......这天下间枭雄太多，只有我江大力一人就好！”

...

...

（求月票推荐票咯！今天八千多字了！争取晚上再写个一两章大概六七千字凌晨更新吧？投票来）





三百四十五~三百四十六：震古烁今铁布衫，6扇门来信


“嗒嗒嗒！！”

琅嬛福地的通道内，十几道李沧海心影分身身若鬼魅，疾走如飞跟在江大力身后穷追不舍。

唰唰——

江大力身法如惊龙电闪，直来直往，连续几个转折，便快速拉开距离。

在消耗一空海量的修为点和潜能点后强行提升到6境的《天龙七式》身法面前，李沧海心影分身的追击速度显然已不够看，即使江大力还背着一把重达两百多斤的大刀。

江大力边跑边运转融入到《大力神功》中《凌波微步》的特殊运功路线，奔跑时非但不消耗内力，反倒是会修炼增长内力。

不过此时，他还是未曾直接转身。

眼见到了前方更为狭窄的通道口。

他目光一沉，脚下徒然加速，一声低沉的龙吟炸响，他整个人已在龙形气劲加速下如离弦之箭瞬间冲到。

达到了6境出类拔萃境界的《天龙七式》，寻常奔行之间已无夸张的龙吟声。

但若是陡然加速之时，便会爆发出龙吟气劲提速或者提高攻击力。

这种提速的状态，是能在一息之间就骤然提速两到三倍，极其惊人。

进入狭窄通道的刹那，江大力脚步一顿，冷哼转身双臂一屈。

哐当！——！

一股狂霸的金黄色气劲霎时化作一口旋转金钟，出现在他体外，骤然膨胀！

为首冲在当先的三名李沧海心影顿时脸色微变，纷纷唰地出剑，凌厉剑意和如雨点瀑布般的剑光刹那间就与旋转金钟对碰在一起！

叮叮当当——！

狭窄通道之内，顿时响起密集的金铁交击之声。

道道剑气纵横交错，条条线线，宛若化作霹雳连珠炮似的在通道内响彻不停。

突然！

空气宛若沸腾一般，骤然出现无穷凌厉刀气，巨大金钟罩表面向外陡然隆起无数刀刃般的刀气痕迹，化作刀气气墙般碾压而去。

当首的三个李沧海心影分身立即想要后撤，却被后方更多心影分身挡住，唯有立即挥剑去挡。

铿锵爆响！

三个李沧海心影分身如遭雷亟，在恐怖的刀气海洋中切割成碎片。

“斩！！”

就在此时，江大力大喝一声，一记掌刀狂斩而出。

呼！！

一道粗大足有丈长的炽烈刀气仿佛腾盛的火焰柱般怒砸而下。

铿！！

后方更多的李沧海心影分身直接被这一刀劈得剑者身灭。

然而这些心影毫不畏死，几乎在同伴死去的刹那，剩余的五道心影分身齐齐再度扑上来，却碍于通道狭窄，仍旧只能三人对江大力出手。

唰唰唰——

三道凌厉剑光，再度如扭曲银蛇般直袭江大力周身穴位和要害。

江大力正是刚出刀气，需要回气缓冲之际，见状冷哼，左右双手结印，左手不死印法，右手捏出九字真言手印之宝瓶印！

霎时间，他身上气息无比诡异。

半面脸仿若邪气凛然，半面脸又似宝相庄严，强壮魁梧的身躯更是充满青金色，宛若钢浇铁铸般。

铿铿锵锵！

道道剑光激射打在他的身上，被护体真气以及九字真言防御抵消后，又落在横练如铁的身躯上，顿时爆发出道道金铁颤音，

衣物撕裂，皮肤勉强被撕裂。

然而诡异的是，更多侵入体内的剑气反倒是被不死印法快速转化为内力，帮助江大力快速回气，瞬间缩短了他回气的时间。

非但如此，越是挨揍，江大力身上所凝聚的气势就越是强盛，仿佛怒气在叠加一般。

若是有人能看到此时江大力面板内的讯息，便会发现极为惊人的一幕。

在【不死印法】+【九字真言手印】+【铁布衫横练功法】+【降龙廿八掌聚势技巧】等种种神功互相配合应用之下，江大力越是挨揍，反倒气血和内力越是在波动中快速恢复，便是代表爆发力的势，都在迅速积累腾升。

“全都给老子死！！”

气势攀升到巅峰的刹那，炽烈沸腾的战意从江大力体内爆发出来，狂吼一声，他身形冲出，双掌更是如雷霆万钧般，裹挟龙形气浪打出。

昂吼！！

一道粗壮狂暴的炽烈龙影如火箭炮般，狠狠撞在当首几个心影杀来的剑光上。

砰铛！！——

耀眼的剑光霎时破碎。

荒狂炽烈龙影轰炸开来，声浪震动得整个山洞都在摇晃，几道心影分身齐齐被荒狂龙影吞噬破灭。

轰！——

江大力背着新铸大刀的魁梧身影，在狂暴龙形气劲环绕中冲出，脚下用力一点，以更快的速度迎上最后一名未死的心影分身，突然探爪。

大力擒龙手！！

右手成爪，狂暴吸摄力爆发，瞬间扣住心影喉咙。

轰——

狂猛的吸摄力猛烈爆发。

最后一道心影分身身躯剧烈颤动，骤然涣散崩溃。

几点光影自江大力冷硬如铁坯般的脸庞上掠过。

大量讯息，如水般自面板疯狂掠过。

“您击败了李沧海心影分身·罡气境，您的《大力一刀》熟练度提升5%，《铁布衫》熟练度提升0.5%，《金身功》熟练度提升0.3%，《十三太保横练》熟练度提升0.2%。……”

“您击败了李沧海心影分身·罡气境，您的《大力神拳》熟练度提升5%，《铁布衫》熟练度提升0.3%……”

“……”

“噌——”

一道刺目白芒突然自江大力身上爆发。

一身雄厚气血霎时宛若怒海狂涛般翻腾起来，浑身上下都充满恐怖的力量。

瞬间，他只觉脑海轰地一下，思维中仿佛冥想到了一个无比强壮魁梧的高大身影。

那身影，拥有黑黝而又发着亮光的肌肉，每个部位的腱子肉，硬得像一块块铁疙瘩。

肩膀宽阔，身材高大，结实得像一堵墙似的，浑身散发出不似人体，倒像是钢铁雕像般的冷酷刚猛气息。

那人影在他的脑海中一动，手臂一发力，青筋鼓动，隆起的肌肉块头中蕴含的力量，像是足以一拳打死一头猛虎！

大量讯息随之而来，涌入江大力的脑海，令他诞生了前所未有的对《铁布衫》的明悟。

原来，脑海中此时出现的冥想而出的身影，却就是他自己。

《铁布衫》，在这一刻真正达到了震古烁今的层次。

面板中，出现提示。

“您的功法《铁布衫》由9境返璞归真突破到10境震古烁今，您的气血增强3000，您的声望增加3000，您获得称号【钢铁猛汉】。”

江大力骤然睁开双眼，双眼神光湛湛，散发着冷酷而狂霸的光芒，咧嘴露出一丝满意的笑意，抬起手臂，看着粗壮的肌肉线条格外清晰的手臂。

猛一发力。

嘎吱——

硕大拳头骨节爆响中。

《铁布衫》顿时施展。

霎时身体肤色变了颜色，铁青中夹杂古铜，举手投足，骨和骨之间金铁交鸣。

一块块肌肉蠕动相互挤压，居然仿佛发出来了钢板碰撞的声音，筋骨随意扭动，也传来了嗡嗡的声音，像是钢筋在弹抖。

一种刚猛强硬的感觉，由内而外，传达全身。

身体内血管中的血液，也仿佛高压枪压过般滚滚流动，充满冲击力。

嘭嘭嘭——

心脏跳动，像是擂鼓。

“吸！！”

江大力深吸一口气，气流经过腹腔，从喉咙中喷射而出，发出来了恐怖的龙吟虎啸之音，彰显强化到可怕程度的五脏六腑。

他开始在原地移动。

脚步行走，地面轻颤，仿佛一尊大象在走动。

筋骨中仿佛蕴藏雷霆，充满钢铁般的力量。

随意出拳，气势凶猛。

再打出爪法，更是招招擒拿，力大雄浑，出拳带风。

砰砰砰！

随手几拳几爪就打得石屑爆开，爪子在墙壁上抓出沟壑，而手掌五指却丝毫没有受伤。

江大力见状，不由发出哈哈大笑。

以他现在这副身体，单单只是施展铁布衫，已可纵横江湖几大洲。

想一些古籍中记载的厉害人物，诸如王重阳之流，都难以凭借指力在石壁上刻字。

纵然乔峰，都得以内力灌注才可在石头上刻字。

但现在他无需凭内力，身体已是强大如钢似铁，再配合金身功以及十三太保横练等功法，施展神功，比之曾经强了至少得有一筹。

实力到了他这一步，实力再进一筹，便都是百尺竿头更进一步，难能可贵。

江大力已感到非常满意。

这还只是《铁布衫》一门功法达到震古烁今，他的未来远不止于此。

一念至此。

江大力伸出手，以鳄鱼皮鞣制包裹的刀柄入手。

手臂肌肉隆起高高弧度，小臂上的铁钉护腕都骤然膨胀，根根铁钉仿佛要炸出。

呼！——

金色巨刀拔出！

劲风呼啸，重物入手。

这新铸的未完成品金刀，却是并无刀鞘，也未曾开封。

重达两百三十二斤三钱二两，长达六尺，宽达一尺。

拿在江大力手中，便宛若一堵小门板一般。

一挥舞便是狂风爆响，空气呜呜逃窜。

此等猛刀，常人莫说是使用，双手去搬都搬不动。

江大力自张通威那里取来时，也不得不施展内力，才可驱使自如，否则还稍显吃力。

毕竟以一个人的正常臂力而言，若有一百斤的臂力，使十斤重的武器才算是合理不算太吃力，才能驱使自如。

然而，如今铁布衫突破，江大力感觉自己非但气血提升，身体力量似也提升了不少。

此时，挥舞这恐怖大刀，他轻松自如，不需内力都可控制。

“老子江大力，又长了力气，哈哈哈！现在就提刀去砍李沧海心影本尊！”

江大力满意大笑，提着重达两百多斤的大刀便冲向下方通道，脚步踩踏在地面就令地面震颤，气势惊人。

没多久。

下方山洞中，便是一阵恐怖的轰鸣碰撞声响。

铛铛铛地激烈打铁一般的狂霸声音，伴随着惊人的丈长刀气，在山洞内纵横捭阖，与施展了小无相功的李沧海心影本尊疯狂碰撞。

两个大肌霸血牛，在山洞中互相蹂躏，狠狠对碰。

直打得山洞摇晃，地面崩裂，纷纷气血不断波动滑落。

江大力抵抗着来自李沧海心影本尊双眼中迸发出的神意，疯狂挥刀。

有情刀意伴随惊人的刀气大势滂沱，轰击得李沧海心影本尊的雕像剧烈震颤，那比他还要粗长的血条缓慢而坚定不移的向下跌落着。

与此同时，种种对于大力有情刀的运用经验，也在这等实战中，快速积累着。

良久后。

山洞中的轰鸣碰撞才停歇。

江大力提着大刀，浑身是汗地离开山洞，留下表面已多出了一些裂痕的李沧海雕像。

“您与李沧海心影本尊·罡气境交手，您的《大力一刀》熟练度提升7%，《金身功》熟练度提升0.3%，《十三太保横练》熟练度提升0.9%，《大力神功》熟练度提升3%。”

“您挑战李沧海心影本尊·罡气境，失败！”

两条讯息，出现在面板中。

江大力看了一眼，也便没太在意。

以他现在提升后的实力，若是配合金风玉露丸等药物恢复气血，其实已是可以磨死气血比他还要雄厚的李沧海心影本尊。

相较于之前的战斗方式，他变得更为灵活。

像是回到上一世身为玩家打BOSS时的状态，先肃清小怪，解决大批李沧海心影分身，随后再慢慢嗑药磨死李沧海心影本尊。

不过在看到随着李沧海心影本尊的气血跌落，李沧海雕像上也遍布裂纹之后。

江大力也便打消了磨死李沧海心影本尊的念头。-

综武世界内的任何土著，死了也就死了，不可能再复活。

李沧海心影本尊这种由异变的雕像诞生的产物，江大力也不敢确定若是雕像毁灭后，心影还会不会存在。

若是不存在。

那么他也就失去了这么一个固定的刷武学熟练度的宝地。

故而在无特殊必要的情况下，江大力宁愿多压榨一些李沧海雕像的价值。

离开琅嬛福地后。

江大力便感觉到一阵饥饿。

随着现在体魄越来越强，他每天的食量也变大了许多。

如今一场大战后，更是饿得感觉能吃下一头牛外加两头猪。

当即也不拖延，唤来空中与神鸾调情的魔鹰，江大力驾鹰飞出绝壁，来到山寨中，吩咐小的速速准备大量肉食和酒水大快朵颐。

“寨主！有一封来自宋国六扇门的信件！”

就在此时，负责衣食起居以及信件往来的贴身侍卫玩家娥眉新月前来禀告，双手呈上一封信件。

“哦？宋国六扇门？”

江大力双目微凛，心里不由想到了会州隐含的一些潜在隐患，抬手接过拆开查看，落款人的名字便令他不由眼瞳一缩

（本来想凌晨写六千字发出来，结果网站又出了个消费返利的活动乱了心，呜呜，差点儿想自己来个白银推广下，按捺下来老实码字，再考虑）





三百四十七:孰为手中刀？棺材上门


来信之人的名字叫做朱侠武。

这个名字乍一看上去，就给人一种慷慨豪迈，光明磊落之感。

能叫这样名字的人，在江湖中纵然不是一等一的好汉，却也当是一条汉子了。

而事实上，叫这个名字的人，也的确做得是体面事，看上去也光明磊落侠肝义胆。

但凡认识他的人，无不是竖起一根大拇指，道一声“朱神捕”。

这就是朱侠武，宋国六扇门的一位神捕。

然而，江大力在看到这个名字的刹那，脑海里就已闪过上一世得知的这个人的更多讯息。

朱侠武，外号「铁手铁脸铁衣铁罗网」，表面上是六扇门的神捕，行侠仗义，光明磊落，实则却是「长江三峡十二连环坞水道」的大盟主「朱大天王」，为人老谋深算，卑鄙阴险。

此人勾结秦桧和金人陷害岳飞，成功在长江水道总舵中偷袭击杀燕狂徒，后又以卑鄙手段杀害李沉舟，可以说是为达到目的无所不用其极。

但在最初，根本无人知道这么一个六扇门的神捕，竟就是那么阴险而老谋深算野心勃勃的朱大天王。

江大力若非有上一世的记忆和经历，也根本不可能知道此人明面上身份下的另一个惊人身份。

而此时，这朱侠武来信之中，也是伪装得极好。

信中只提及到会州这块地盘在宋国的忌讳和隐患。

并表示若是江大力愿意与他朱侠武背后的宋国六扇门合作，那么曾经的一些禁令便可由六扇门谏言宋国皇帝解除。

而作为交换，江大力只需将黑风寨在会州每年所得资源和财富的五成上交，那么宋国朝廷非但不会围剿黑风寨，还会帮助黑风寨打击权力帮，灭了李沉舟。

从表面来看，这封信中所写的内容，可谓是送给了江大力莫大的好处和面子。

若是黑风寨能灭了权力帮，拿下权力帮的地盘和财富。

那么这前期送给宋国的五成资源的利益，又算得了什么，不过是一些前期投资罢了。

但深知朱侠武野心和目的的江大力，一眼就看出这不过是朱侠武的驱狼吞虎之计罢了。

“有意思......这朱侠武，大概也是知道会州的忌讳隐患后，便巧借其六扇门神捕的身份与我联络，让我知道其中利害关系，然后与之合作灭了权力帮，最后在利用完我后，再将我也给灭了。

如此一来，黑风寨和权力帮，这宋国几乎大半的绿林势力地盘，都将落入他朱侠武的手中。

以这样一股庞大的势力，他都完全可以颠覆宋国的政权，自己当皇帝。”

江大力嘴角噙着冷笑。

根据朱侠武说的，会州之所以绿林势力发展不起来，便是因曾经圣朝六扇门空降了一个叫做王蛮的狠人在几个诸侯国整顿盗匪为患之患。

这个王蛮到了宋国后，首先就整顿会州当时最为肆虐的土匪连云十三寨，将连云十三寨一窝端了，并放言会州不可再有任何土匪山寨肆虐嚣张，否则必然灭之。

于是时过六十多年，圣朝的王蛮都已经入土，会州绿林都始终是小打小闹，没有什么大势力诞生，各个山寨也都手段比较柔和，不敢滥杀无辜，直到江大力带着黑风寨突然崛起。

黑风寨崛起的速度宛若迅雷闪电，短短三个月时间横扫会州，

拿下会州所有的绿林地盘。

而如今宋国的朝廷又是颇为腐败，早已不复六十多年前的状况，圣朝六扇门那边也无人来管，以至于当年王蛮放出的狠话，六扇门竟是无人去应验。

这也就导致，周边坐拥乾罗山城的乾罗以及邻州的权力帮也坐不住了，想要在会州分一杯羹。

而朱侠武这个暗地里的「长江三峡十二连环坞水道」的大盟主，自然也是不甘落后。

不过此人也是一贯的老谋深算。

这次以六扇门的神捕的身份来信，必然也是早就已在六扇门内打好了关系。

然后将六扇门对会州绿林的打压态度告知江大力，施加压力，再将合作的利益摆在眼前，引诱江大力与其合作作为刀子去对付权力帮。

若是江大力不知晓其真实身份和目的，如此利益和压力摆在眼前，必然是会同意的。

而现在......

江大力审时度势，“若是同意朱侠武此人的合作要求，此人便能帮我暂时摆平宋国官府六扇门方面的压力，为黑风寨赢得更多的发展机会。

另外，也的确是可以多一个盟友，朱侠武想利用我，实则却不知我对他了解更多。

他图谋我的黑风寨和权力帮，我却也可以图谋他的长江三峡十二连环坞水道以及权力帮，甚至是乾罗山城......”

想到这里，江大力眼神中掠过一丝明锐光芒，嘴角挂起一丝轻笑。

他对朱侠武可谓是知根知底。

朱侠武却一定不知道他的秘密和厉害。

如此讯息不对等的情况下，谁阴谁还不一定。

至于宋国六扇门那边的关系，在利用完朱侠武后，他也大势已成，宋国六扇门若是有人敢置喙，他便反掌杀之，拥兵自重，自立门户成为新的门阀。

再不济，以宋国的腐败，动之以利，而后再凭借唐国公主李香舫的关系活动活动，也是可以轻松摆平官府方面的压力。

一念至此。

江大力提笔疾书，写了一封回信给朱侠武。

信中自是表示对合作颇感兴趣，李沉舟与乾罗皆是他心头大敌云云，让朱侠武提供帮助灭处大患。

灭权力帮和李沉舟，本就是朱侠武一直想去做的事情。

现在，江大力答应合作，可谓就是主动作朱侠武手中的刀。

恐怕朱侠武知道了情况，还会鸣鸣得意。

觉得自己智计过人，随意就利用了江大力借刀杀人，坐收渔翁之利。

“寨主！有权力帮的人送来了一副棺材！”

就在此时，门口传来亲卫队女玩家的禀告声音。

“嗯？”江大力眸光绽放精芒，“慕容复！？”

他豁地起身，走出房屋。

...

无量山寨山脚下。

气氛凝重。

大量玩家和山匪土著皆双眼定定盯着山脚下的一副棺材，均是神色凝重无比。

就在此时，人群微微哗然，分开道来。

江大力背着巨大金刀的魁梧身影，从人群分开的道中走出，来到棺材之前。

“寨主！”

徐子陵神色凝重道，“是慕容复！”

江大力抬手，“开棺！”

顿时四名手下隆地一下便打开了棺材盖，棺材内顿时散发出一股冰寒之气，面色已然发青的慕容复尸体横亘其中，双目竟都还未合上，怒瞪着外面，眼神中满是不敢置信和绝望惶恐。

这样的一幕，顿时惊得周遭踮脚去看的玩家全都吓了一跳。

只觉得棺材一开，里面的尸体就怒瞪着所有人，惊得浑身汗毛竖立，鸡皮疙瘩都凸立起来。

就在此时，送来棺材的权力帮之人上前抱拳，神色略带得意对江大力道。

“江寨主，我们帮主知道这慕容复是你生平大敌，你三翻四次想要拿下他却都没能办成，于是我们帮主就代劳帮你干掉这小丑慕容复，命我等把他的尸体送来给你，算是表达对你的敬意！”

此话一出。

江大力面色一沉。

周遭所有玩家更是对权力帮之人怒目而视。

这话语，分明就是不将江大力放在眼里，冷嘲热讽，意思是江大力拿不下的人，我李沉舟帮你干掉，现在送过来给你，让你看看我李沉舟的厉害！

羞辱！

绝对的羞辱！

一众八个权力帮的帮众此时看着脸色阴沉的江大力，却也丝毫不慌，反而格外得意。

你黑风寨主不是威风吗？

你不是很屌吗？

我们李帮主现在给你上眼药，你不也是得受着。

慕容复的尸体就在此，你敢与我们权力帮李帮主作对，下一个躺进棺材里的人，说不定就要换人了。

两军交战，不斩来使。

而且这八个权力帮帮众中，四个是玩家，四个则是权力帮的心腹，此刻看着江大力脸色阴沉，却也完全不虚。

江大力嘴角却是挂起了招牌式的淡淡笑容，看向八个权力帮帮众，平静道，“这份大礼我江大力受之有愧，为了感谢你们帮主，我现在就送你们上路！”

“什么！？”

八名权力帮帮众齐齐脸色一变之时。

江大力身影已是宛如一堵墙般陡然碾压撞来。

“你不讲江湖规矩！”

八人纷纷大叫就要拔出兵刃。

巨大宛如天神般的手掌已经落下。

顿时几声铿锵爆响伴随沉闷打击声爆发，惨叫声急促响起。

砰砰砰！

一人脑袋直接被江大力一拳打爆。

一人连剑带人被分筋错骨拧成了麻花。

一人直接飞上了天空，再落下时惊得不少黑风寨山匪退避，轰地一下砸在地上血溅五步。

最后一人被江大力抓住肩膀，抡风轮一样，旋转起来，狠狠摔在地上，只听喀嚓声响，胸骨尽数断裂，气息全无。

只剩下四名玩家在战斗一开始就被江大力以激射出的指力点了穴位，动弹不得，惊骇无比盯着眨眼间就被干掉的四名同伴。

其中一人忍不住惊叫，“两军交战，都不斩来使，黑风寨主，你不讲武德，竟敢杀我们权力帮的人。”

江大力一巴掌抽过去，劈空掌力直接将叫嚣的玩家打得气血狂掉，晕厥过去。

这还是他收了力，否则直接就要一巴掌扇死两个。

然而现在，这四名被点了穴位的玩家却恨不得激怒江大力，现在就去死。

因为他们现在才想起来，黑风寨主那【强人锁男】的雅号，最是喜欢将玩家绑起来关着，求生不得求死不能，马上他们的凄惨下场似乎已经可以预见。

“什么狗屁的不斩来使，老子是强盗，知道什么叫强盗吗？强盗就是你说的话老子可以不听，老子说的话，你不听也得听！就这点儿实力，也敢在本寨主面前叫嚣。tui——”

江大力一口吐沫吐出去，直接砸在其中一个玩家身上。

这玩家顿时惨叫，头上冒出一个大大的“-33”的伤害冒出，皮肤都出现一个血洞，看得周遭黑风寨的玩家都是齐齐变色。

这特么是人能吐出的口水吗？

咱们寨主这一口痰打出的伤害就够惊人的了。

不愧是大力哥啊，吐出的唾沫都打得死人。

“来几个下火小能手，把这几个废料抬下去，老规矩好好招待，别弄死了。”

江大力挥挥手。

顿时就有一帮机灵的山匪玩家“嗷嗷”叫着激动上前，熟练的一人一个扛起俘虏，哈哈带笑着疾步扛了出去，商量着这次要换什么花样玩人。

什么“开口笑”、“蚂蚁上树”、“老鼠钻洞”、“蚂蟥泡澡”、“粪坑吃饱”等等黑风寨招牌菜肴不绝于耳，听得几个俘虏都是面如土色心脏直抽搐。

而这时，江大力才神色凝重走到棺材之前，掀开慕容复湿润的衣物，查看对方的伤势

（月票还差几张，我还是提前加更了！继续求票票咯，推荐票20万加更，月票不停，打赏堂主也加更）





三百四十八~三百四十九：全新的魔女，搞事大师慕容博


北风呼呼地刮着，好似伤心的人在哭泣。

天空为惨雾愁云所笼罩，空气中泛出了无边的冷意。

一张张蜡黄的面孔，均是面无人色，觳觫不已，死死盯着棺材中躺着的人。

江大力的脸色也并不好看。

确切来说，在看到慕容复尸体上的致命伤后，他的脸上就像是被人狠狠打了一拳般难看。

慕容复的尸体在棺材内冰块的保存下，隔了几日也并未腐坏。

且身体基本还保持着死前的状态。

而就在其左胸第五根肋骨下，“乳根”与“期门”穴之间，赫然留着个青紫色的拳印。

江大力伸出手去触碰，他引以为傲的硕大拳头，竟也只能与这青紫色的拳印一般大小。

曾经在会州那一亩三分地儿，他还从未见过拳头跟他江大力一样大的人。

今天算是见识了。

但这并不是重点。

重点是慕容复在中拳之后，体内的五脏六腑包括身上一节节的骨头，都已几乎全部碎了。

照理说这样的状态，慕容复整个人都应该已经成了一滩肉泥，一张肉皮，是撑不起来的。

可对方碎裂的骨头却就是死死撑着其身躯没有散开。

这当然不是慕容复厉害，死了后还能这么逞能。

而是李沉舟的拳头很独特，打死慕容复后，还有一股可怕的拳劲残留在慕容复体内，支撑着慕容复的身体没有坍塌下去。

【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

“能造成这等奇异现象的，只有一个原由，李沉舟很可能施展了其绝学《翻天三十六奇》中的杀招【孤阴孤柔逆奇流】。

此招式与“独阳独刚绽奇华”相反，至阴至寒，拳劲翻转对手五内，扰乱内息。”

江大力缓缓收回手掌，又看向慕容复身上另外一处清淤之处。

一处在右臂，右臂手骨尽碎，显是被无比刚猛的拳法所伤。

能造成这样伤势的，可能是【独阳独刚绽奇华】这一招。

也可能是【独行奇道破千军】这一招。

除此之外。

李沉舟还有一拳。

江大力目光看向慕容复那怒视中带着不敢置信和绝望惶恐的神色，若有所思。

凭借自身的战斗经验和上一世所知的李沉舟武功的一些讯息，他的脑海中，甚至已浮现出一幕幕战斗画面。

很显然。

慕容复的落败身死，是在一瞬间的事情。

在前一刻，对方可能为李沉舟不屑或者鄙夷的言语所激愤怒。

但下一刻，李沉舟一拳打出，慕容复在那一拳下有所失神或者完全失去反抗，而后被击碎了仓促抵挡的右臂，又在闪电间左胸挨了一拳，当场毙命。

“因为挨上的两拳尽管都是非常快可能一瞬间的事，但也有一个极为短暂的反应时间。

便是这么短暂的反应时间里，慕容复的神色才转为不敢置信和绝望恐惧。

否则，他连这种神色都不应诞生，就已保持着愤怒神色毙命。”

江大力闭着双眼，脑海中渐渐出现了一道同样魁梧高大的身影。

对方君临天下霸气尽显，突然出拳的刹那，拳头便宛如黎明破晓的光芒，

好似突然撕裂云层的耀眼太阳，狂霸的君临天下拳意，更是犹如一轮太阳在脑海爆炸，令人震撼。

翻天三十六路奇之——万丈奇华遮天幕！

一拳出宛若太阳拳，祭出耀眼光芒，令对手视觉骤失。

便是在对手的视觉包括心灵全都一黑的刹那，更为狂暴的致命两拳，已不及人的反应临身落下。

轰！！

江大力浑身一震，双目睁开，满是奇芒，清醒过来。

他目光再看向棺材中的慕容复，心中已李沉舟的实力有了无比清晰的认知。

见尸如见拳！

见拳如见人！

仅凭死去的慕容复尸体，他就已在脑海中“神思击技”与李沉舟遥遥交锋了一次。

而这一次交锋，便是令他心头狂颤，无比凝重，只觉是遭遇了生平最大劲敌。

无疑，李沉舟此人，在很多方面都与他相像。

有着同样的野心和抱负，有着强大的力量和体魄。

又都是一方势力之主，BOSS模板强悍气血雄厚，所走的武功路线也是霸气决然，威猛无梼。

而对方甚至在神意这方面，要比他更进一步，显是已领悟出了极难领悟的拳意。

可能唯一不同的是，李沉舟有着弱点。

而江大力自觉，他并没有什么太过明显的弱点。

“寨主！这慕容复的尸体......该如何处理？”

就在此时，徐子陵上前迟疑询问。

江大力平静道，“此地距离江南慕容世家路途并不算太远，差人将其尸体运去慕容世家，入土为安，我江大力虽曾与慕容复有过仇怨，却也非生死大仇，死者为大，我自然不会去为难一个死人。”

此话一出，顿时徐子陵钦佩至极，只觉对这黑风寨主的感官印象又不由发生了变化。

原本若是江大力不愿妥善处理慕容复的尸体，徐子陵也是打算将之入土为安的。

但现在江大力这么一说，竟然要将慕容复这个昔日之敌的尸体送去慕容世家，徐子陵也不由为其胸襟所钦佩，同时怀疑，自己有些时候是不是把这黑风寨主想得太坏了？

其实......对方可能也并没有那么坏？

便是在远处观望的师妃暄，也暗暗颔首，只觉这黑风寨主虽是草莽，但的确是个人物，有成大事者的胸怀。

周围的一众玩家，原本还有一些想着说直接丢了去喂狗或者抛尸乱坟岗的，此刻都是一阵惭愧。

看看，瞧瞧！

什么叫胸襟？

咱寨主这就是胸襟，纵然此前与慕容复势同水火，但敌人死后，却也给予其应有的尊重，这才是人格的魅力啊。

“慕容博可是还没死呢，现在都可能已经在赶去权力帮找李沉舟麻烦的途中。

这慕容复的尸体我若是不妥善处理一下，慕容博这老家伙白发人送黑发人丧子之痛，可能还会像疯狗一样迁怒于我。

我虽不惧这老东西，却没必要帮李沉舟分担火力，哼哼......

就先让慕容博多和李沉舟权力帮死磕。”

江大力压根就没像玩家和徐子陵他们那般去想。

吩咐人打理好现场后，便拂袖而去。

接下来两天的时间里。

江大力除了在琅嬛福地中利用工具人李沧海雕像磨练提升武学，便是在密室之中，依据《无相神功》内的炉鼎之法，培养和婠婠之间的感情以及关系。

这炉鼎之法，实则也非培养刀意，乃是当初无相真人与青莲神尼闲时研究而出的一种法门。

它山之石可以攻玉。

江大力以之尝试修炼，以婠婠为炉鼎，培养心中有情刀种，算是一种新的尝试。

随着越是练习有情刀，感悟有情刀意，江大力现在就越是享受这种培养的过程。

婠婠的心智就像是孩童，不知善恶、不明是非，满世界似乎都只有他，只有吃喝睡。

在这样的相处模式中，随着婠婠每日在他的教导下成长，江大力只觉炉鼎壮大，对于有情刀的情之一字，体悟更为深刻。

只不过这种情，非男女之情，而更像是兄长与妹妹，慈父与女儿之间的情意。

这是有情刀必须经历的过程，而最终有情走向无情的过程，才是最艰难、最危险，最逆反人性却升华心灵的。

至于最终，是他亲手斩断情种。

还是婠婠恢复记忆被动斩断，脱离炉鼎身份。

这也是暂时不可预料之事。

...

“寨，寨主，您说一一一天后，就带婠婠离开这里，现在有没有到一一一天？”

密室之中。

婠婠身着薄如蝉翼的纱衣，眼含期待凝望江大力，眼神满是濡慕以及期待。

“婠婠，三个一天，叫作三天，而不是一一一天。”

江大力淡笑道，放下手中碗筷，微微颔首，“放你出去可以，你可记得我教导你的事情？”

婠婠乖巧点头，“记得嘞，出去后，其他任何人的话婠婠都不能听，只能听寨主您一个人的话。其他任何人和寨主您作对，就是和婠婠作对，其他任何人不听寨主的话，婠婠就打他。”

江大力讶然，“婠婠，寨主只教导过你，只能听寨主的话，其他任何人的话都不能听。你怎么多加了两条？”

婠婠仰头理所当然道，“婠婠也是很聪明的哩，上次寨主您说要学会举一反一一一，于是婠婠就又加了一一条。”

“是三条。”

“一一一条......”

“好吧，随你了，现在你换身衣物，我带你出去。”

“为什么要换衣服？婠婠很喜欢现在的衣服，其他的衣服遮住了婠婠的身体，婠婠都看不到。”

“我上次说过，你的身体，只能让你自己看到，出去后，不能给任何人看到，否则别人可能就要伤害你了。”

“外面的人都是坏人，只有寨主您是好人，您经常看到我的身体，但您不会伤害我。所以婠婠只和寨主您分享身体。”

江大力克制住想拍一拍婠婠脑袋瓜子的冲动，指了指一旁的衣物，沉着脸没说话。

婠婠一见他这脸色，就知道是发怒的前兆，当即嘴巴一瘪，立即乖巧去一旁拿起衣物，当着江大力的面换上。

“走！”

江大力有些燥热，带着婠婠走出密室，离开房间。

房外院门口外，徐子陵正与几名山匪头目交谈，身旁不远处还伫立着师妃暄。

突然看到江大力带着婠婠走出房间出现在庭院，徐子陵和师妃暄的视线顿时齐齐被吸引而来。

“婠婠！”

徐子陵低呼一声，立即抛下几个山匪头目进入院中情绪激动走向婠婠，“果然你一直都在寨主的房间，你现在感觉怎么样？伤势有没有回复？”

婠婠凝眉歪头看了眼徐子陵，又看向江大力，“寨主，打不打他？”

“婠婠？”徐子陵错愕。

江大力一笑对婠婠道，“他曾是你的朋友，你当然不用打他。”

“朋友？”婠婠摇头，“我不要朋友，我只要寨主。”

徐子陵顿时色变看向江大力，情不自禁怒道，“你对婠婠做了什么？”

“嗯？”

江大力脸一沉，冷眸一闪，“这是你跟本寨主说话的语气？”

“你惹寨主生气了，婠婠讨厌你，该打！”

婠婠怒斥一声，骤然出手，一掌便打出一股天魔罡气直轰向徐子陵。

“婠婠！”

徐子陵惊叫一声，连忙抵御。

砰！

气劲爆散。

婠婠身影却是如惊鸿般一闪，以极快的鬼魅速度掠向徐子陵，唰唰又是几掌连攻，轰地一下打出了天魔气场。

“婠婠，你到底怎么了？”

徐子陵大惊失色，连连闪避不愿与之交手。

就在此时。

一道清冷剑光陡然袭来，铿锵一下击溃天魔气场，逼退婠婠。

婠婠怒斥一声还要再战，却被江大力一把抓住了肩膀，“好了，婠婠，不要再打了，我跟你说过，在外面做事不要冲动。”

婠婠怒瞪着徐子陵和师妃暄，“这两个人好可恶，都是大坏人！他们不听寨主的话，婠婠要打他们，就要打！”

这话一出，徐子陵包括师妃暄都脸色齐变。

曾经阴癸派那个我行我素，狡诈狠辣的魔女，怎的现在竟是对黑风寨主言听计从？

难道黑风寨主偷人心一般的恐怖能力？

就在此时，江大力平静声音传来，“徐子陵，婠婠的脑袋伤了，现在的状况，可能是失忆且心智退化到了儿童阶段，所以她已经并不认识你，你想要她接纳你，首先就不要做让她反感的事。”

“你！！”

徐子陵瞪着江大力，又看向看自己仿佛已是如陌生人般的婠婠，神色满是悲苦和疑惑。

婠婠双手叉腰冷哼，“婠婠最讨厌有人不听寨主的话，你们谁不听寨主的话，婠婠就打谁！”

“婠婠......”

师妃暄动容，秀眉紧蹙，也是完全没料到这么一个昔日向来爱与自己作对的宿敌，现在竟是已成了黑风寨主的最忠拥趸。

“好了！”

江大力挥挥手道，“散了吧，婠婠刚恢复，并不愿太多人打搅，我准备这两天带她出去转转。

徐子陵，无量山寨就交由你经营发展，莫要让我失望。”

话罢，江大力拉起亦步亦趋的婠婠，潇洒离去，直奔假剑湖宫寻找天山童姥。

而就在这同时。

江湖论坛之上，一则惊人劲爆的消息，陡然出现，宛若落入水中的深水鱼雷般炸起轩然大波，在玩家中疯狂传播。

原本炙手可热的屠黑联盟以及权力帮，竟在一夜之间惨遭一名黑衣人莫名其妙的袭击，屠黑联盟方面玩家死伤不少。

而权力帮十九神魔，更是被这黑衣人一夜间连杀了两个，震惊整个帮派。

一时间，江湖论坛上，无数有关神秘黑衣人身份的讨论帖子，如雨后春笋般冒出。

甚至有玩家大胆猜测，黑衣人也许就是黑风寨主江大力亲自请的帮手，为的就是一报送棺之仇，杀一杀权利帮以及屠黑联盟的锐气，好叫李沉舟知晓其厉害。

当江大力注意到江湖论坛上的这些变化时，顿时便知道，慕容复的老爹慕容博，终于是在假死这么多年后出关，首次如此高调的出手了。

而慕容博也的确是阴险狡诈，老谋深算，知晓李沉舟的厉害，却根本不立即去会李沉舟。

反倒是继续藏在暗处，先找权力帮一干小的们的麻烦，打算先整垮权力帮的士气，闹散人心，令李沉舟疑神疑鬼疲于奔命，最后才可能会在合适的时机现身，与李沉舟一战。

“以慕容博不下于萧远山的实力，想要对李沉舟造成太大的危险，还是很难的。

不过这老邦子别的本事没有，就是会阴搓搓的搞事。

当年雁门关陷害萧远山，-更坑害了整个武林，不就是出自他的手笔。

这种搅局能力，比慕容复可是强多了，有他这般牵制权力帮以及李沉舟的发展，我也能多出时间快速发展提升......”

带着婠婠已经来到假剑湖宫外的江大力眼角带笑。

只觉现在这种自己早已期待需多久的场面，终于是发生了，心情非常愉悦。

想必李沉舟现在也是惊奇疑惑，甚至可能会怀疑慕容博就是他送过去挑衅的高手。

实则对方现在根本不知道，这祸根早在其击杀慕容复的时候，就已是深深埋下。

“寨主，你笑什么？”婠婠在一旁看着江大力问。

江大力边走边道，“我在笑有个人做了一件蠢事。”

“做蠢事的人很蠢吗？”

“不。”

江大力摇头，“他很聪明，只是每个人这一生中都难免要做错几件愚蠢的事，若是人人都只做聪明事，人生岂非就会变得更无趣了......”

婠婠立即笑得双眼弯成了月牙，“寨主您比他更聪明，婠婠也聪明。”

江大力不置可否，但心里却是略感爽快。

做了件最得意的事，若得不到别人的夸赞，就好象穿着挑选出的最华丽的衣物去会见情人时，情人却连瞧都没有瞧那一身衣物就急不可耐的要扒下来一样

…

…

（五千字保底！睡觉了！求波推荐票月票！白天起来再加更！）





三百五十~三百五十一：草莽气运，1支黑风箭


“天山童姥，今天本寨主就要出发，去见你那终日惦念的人物，好师兄无崖子了，你有什么话想带给他的？”

囚牢之中，江大力神色平淡，冷冷看着被捆绑起来的天山童姥。

对方体内那股真气显然已在这些时日恢复了不少，气色也好上了许多。

“呵呵呵，姥姥我说过，宁死不从，便算是无崖子这个狠心人，也休想让姥姥我改变主意将灵鹫宫拱手让你。”

天山童姥低低笑着，神色决然。

“你这个老家伙为什么不听寨主的话？婠婠现在就杀了你！”

一旁婠婠柳眉倒竖，抬手便要打出一道天魔气。

“婠婠！”

江大力抬手拉住婠婠。

“寨主，她不听你的话！”婠婠委屈叫道。

“呵呵呵呵，没想到，真是没想到，阴癸派的圣女婠婠，现在竟对你是言听计从，你这操控人心的手段，可比姥姥我的生死符要强多了。”天山童姥摇头道。

江大力眼帘微亸，“本寨主这次来见你，可非是要你那灵鹫宫，倒是对逍遥派的诸多武学颇感兴趣，像童姥你的天山六阳掌、八荒六合唯我独尊功、生死符。

这些武学你可是愿意告知？”

天山童姥冷笑，“我逍遥派武学名震江湖，多少人想要学得而不得，便是本派弟子，姥姥我都未必会传功，你就不要做梦了。”

“如此，也罢。”

江大力摆摆手，“待本寨主见到你那师兄后，自会向他领教，你如此冥顽不灵，就在此继续呆一段时间吧。”

话罢，江大力便带着婠婠一同离开囚牢。

这囚牢自从上次阴癸派边不负等人前来后，便已重新建造，巧设机关。

便是江大力不慎闯入机关中，也得费些手脚才能闯出。

整个逍遥派灵鹫宫，如今有实力能闯入进来救走天山童姥的，恐怕也就唯有逍遥三仙之流。

原本江大力对于天山童姥所修炼的武学生死符以及天山折梅手等，都是颇感兴趣的。

不过天山童姥的性子也的确是执拗至极，根本不肯透露传功。

如此，江大力也是无解。

对这种执拗之人，任何严刑逼供都是无用，而无崖子也无法令其松动，这就确实是没法子了。

不过他也早已有打算。

三个月后，风影前来假意救走天山童姥，对方自是有办法在接管灵鹫宫后得到天山童姥的传功，届时他直接开口索要即可。

然而三个月后，逍遥派的功法还会不会入他的眼，这一点连江大力自己都不确定。

小半天后。

处理完无量山寨方面的琐事，江大力最后亲自面见师妃暄，随时准备离去。

此时，他已经换上一身寨主套装，黑色劲装干净清爽，搭配上铁钉护腕以及虎皮裙、黑色披风，黑色战靴，给人一种无比精悍匪气之感。

而师妃暄依旧一袭青衣，风姿绰约，气质清冷，手持玉笛立在江大力身旁，语气平静，“寨主这般打下一个地盘后，便交由手下之人处理，自身却立即抽身而去，这般经营之法，手下势力也始终如一盘散沙，何不雄踞一方，步步为营？”

江大力平淡一笑，指向无量山道，“这些时日，想必你也知道此地之宝贵。

本寨主如是一直固步自封在会州之地，

不向外突破谋求发展，又如何从灵鹫宫天山童姥手中抢得此宝地？

至于你说的一盘散沙，本寨主却是并不认可，本寨主一声号令之下，山寨内弟兄莫不从命，否则何以横扫整个会州。

只是有一点状况，的确深乃我黑风寨的缺陷，那便是缺乏将才，这也是我留下师仙子在山寨内为我培养人才的缘故。”

“寨主你太过高开妃暄了。”

师妃暄摇摇头，“妃暄这些时日与异人们相处，发现他们的确极具潜力，各个都是习武天才，但若论雄韬伟略征战八方的军事才能，却是一人也无。

而妃暄也只能在武学剑道上指点这些异人，想要培养出一位将才，却是不可能。

其实寨主您这样的人物，本身便是绝世猛将的好汉，妃暄这些时日观你行为举止，也非作恶之人，反倒有匡扶天下之大志。

既如此，何不早日择选明君追随，成就一番功业？”

“嗯？”

江大力偏过头看向师妃暄淡笑，“你口中所谓明君，可是李世民？

本寨主早就曾说过，我并不将此人放在眼里，你竟还叫我投靠他人成就功业，莫非本寨主自己就不够资格成就一番功业？”

师妃暄平静道，“如今圣朝压服天下，诸侯国皆受其封，再想出新的诸侯，已是绝无可能。

寨主你的实力和能力，的确算是一方豪强，还能牵制双龙听你号令。

但可惜，这天下已不是诸侯国所能左右的天下，而崛起于草莽者也多数下场凄惨，唯有投靠明君，才可明哲保身，建立百世基业。”

江大力冷哼，负手道，“你的意思是本寨主出身草莽，身份卑微，无大运气在身，若是极具扩张势力，很快就将下场凄惨，不如找个像李世民这样的皇家国戚的后台，才可随之将势力做强做大。

不过可惜，你大概不知道王侯将相宁有种乎，我江大力岂是肯寄人篱下之人？”

师妃暄眸光微闪，转而凝望过来，面纱下朱唇亲启，“寨主......”

“休得废话。本寨主此次见你，可不是听你说这些为李世民招兵买马的话，而是督促你好生教导我黑风寨儿郎莫要懈怠，其他话多说无益。”

江大力冷哼一拂袖而去，独留师妃暄怅然遗憾凝望其背影。

对于慈航静斋以及师妃暄，江大力并没有什么好感，但只要对方不招惹他，他也是懒得计较。

然而，这次师妃暄竟然还大言不惭直道他江大力不过草莽，若不选择明君投靠，将来打下的地盘和势力终究是保不住。

这简直就是滑天下大稽，真以为他江大力宛如双龙一样好糊弄？

据上一世所得到经历的一些事件，江大力便知晓慈航静斋全为心机婊，为胡人张目的本质暴露无遗。

尤其是师妃暄与徐子陵，简直就像是舔狗加女神的组合。

徐子陵这个舔狗为情所迷，对兄弟寇仲的求助无动于衷，还在师妃暄的劝阻下，反过来不断规劝寇仲放弃争夺天下。

若说在前期徐子陵对寇仲影响还是有利的话，那么到了寇仲争天下的后期，徐子陵就完全成了绊脚石。

一直到最后，寇仲是投降了不争天下了，师妃暄和慈航静斋也满意，却将老岳父宋缺与杜伏威等一大票人坑得吐血。

所以说听慈航静斋的传人讲什么大道理，那就是狗屁。

若说圣朝威压天下，无气运者终难成气候，这也不是没有可改变之法，师妃暄不知，只不过是其目光短浅罢了。

据江大力所知，这世上尚且还有龙脉。

无气运在身的草莽处处碰壁，但若是窃取了龙脉，照样可草莽化龙，又岂会无法可依？

“气运之说，于我目前而言终是虚无缥缈。

不过我牵制双龙，效仿雄霸之于风云，以双龙气运滋养我身，就不信这综武世界若当真有气运，还能不眷顾于我。”

江大力心里冷哼，来到自己庭院时，婠婠已在一众亲卫队玩家帮助下整理好了换洗的衣物行囊。

当即便不再逗留，吩咐赶来送别的徐子陵继续在无量山招收异人后，便长啸一声，唤来魔鹰，驾鹰离去。

“飞了飞了，嘻嘻嘻嘻，寨主带婠婠飞起来了。”

【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

飞在高空之中，婠婠欣喜异常，孩童心性显露无疑，欢呼雀跃。

江大力也不虞她跌落下去，任由婠婠嬉闹，他则平淡带笑旁观。

婠婠虽然心性变得宛若孩童，但天魔大法的功力却仿佛在这种纯真状态下，更为增进。

故而即使身处高空狂风跌宕，也不会如王语嫣那般脆弱随时被刮下去。

于现在的江大力而言，的确是享受与失智之后的婠婠相处的过程。

但他也深知，这只是一次“磨刀”的体验，是以炉鼎之法巧借婠婠磨砺有情刀意，升华心境。

终有一日炉鼎大成之时，便是有情刀转为无情刀的时刻。

至于此法对婠婠是否残酷，江大力心中也曾想过。

他发现在有情刀意的影响下，的确会怜悯惋惜此时宛若孩童般的婠婠。

但转念一想到将来可能恢复原状的婠婠，他又再无丝毫怜悯惋惜。

因为于他而言，宛若孩童般时刻拥戴他的婠婠，才是可爱的人，而恢复原状后的婠婠，却会是敌人。

这世间之人事，不都大抵如此。

对自己好的人，才是可爱的人，对自己恶的人，则都非常厌恶。

江大力自觉，也不过一俗人尔。

十分冷淡存知己，一曲微茫度此生。

...

两天过后。

近日越来越热闹起来的棋盘山下，大量玩家从天南地北闻讯赶来汇聚于此。

而诸多江湖有名的英雄豪杰，也纷纷得到聪辨老人苏星河的邀请，驾马奔至。

不过也有一些江湖门派之人，没得到邀请却也不请自来。

这些不请自来者，其中有一些是得知仇人在此，特意赶来解决仇怨，有些则是纯粹前来凑个热闹，一睹江湖盛事。

此等盛况，自然也早就被玩家们在江湖论坛上传开了。

不少玩家都做着白日梦，也想破了珍珑棋局，被苏星河挑选成为逍遥派的传人，得到无崖子的衣钵，故而齐齐赶来碰机缘。

“啊！吕兄，想来上次这棋盘山如此热闹之时，还是黑风寨主在此地大开杀戒的时候吧？也不知那等煞星，这次会不会来？”

“听说黑风寨主早已与苏星河切磋过棋艺，破了珍珑棋局，只不过黑风寨主心高气傲，拒绝加入逍遥派，所以这次苏星河不得不再广邀天下英雄，前来破棋局。”

“那黑风寨主现在可是连灵鹫宫的主人天山童姥都抓了，自然不在意无崖子的衣钵传承，不过无崖子老前辈若是真的在世，为何天山童姥被抓了都不出手营救？”

“咳咳，我小点儿声告诉你，据传无崖子老前辈生性风流，是个彻头彻尾的渣男，辜负了天山童姥不说，还抛弃了李秋水，逍遥三仙就此分道扬镳彻底不合，可能是有这方面的原因......”

距离棋盘山不远处的官道上，一伙玩家鲜衣怒马打道而过，侃侃而谈，言谈之间，颇有些高手风范，引得路上一些灰头土脸靠双脚跟着商队赶路的玩家，纷纷投去了羡慕的目光。

就在此时，前方传来一阵激烈的打斗之声，刀光剑影好不热闹。

一众人纷纷脸色微变，靠近后远远一看，不由惊呼。

“好家伙，是屠黑联盟的人。”

“那中间被围攻的好像是杀猪联盟的玩家，看样子快要败了，咱们上去帮忙吗？”

“嘘！小点儿声，别忘了咱们明面上的身份还是桃花岛弟子，可不是山匪，现在这情况，就算咱们去换了马甲再来帮忙，也已经迟了。”

众人正围观议论时。

突然“咻”地一声，其中一个杀猪联盟的玩家抓住机会射出了一个信号弹。

那信号弹飞上空中，霎时爆开，成万紫千红的光点，构成一个“黑”字。

“一支黑风箭，道上兄弟来相见！”

“黑风箭都用上了，不知道周围有没有同道兄弟赶来。”

围观众人均是色变，其中几个玩家眼珠子转动，有些意动，又有些犹豫，纷纷手在怀里摸着随身携带的蒙面面巾，神色迟疑

（求月票推荐票！今天更新九千多字。稍后还会继续写，大家投票啊！凌晨我争取再更新五六千字）





三百五十二~三百五十三:群雄对弈，天神般的猛汉降临


“他们竟然用了黑风箭，速战速决，以防有变！！”

刀光剑影的战圈之中，屠黑联盟领头者眼见黑风箭射出，顿时厉喝一声，带着一干兄弟加紧攻势。

被围困住的三名杀猪联盟的玩家，顿时岌岌可危，身上不断挂彩受伤，气血频频跌落。

如此一幕，看得不远处观战的一些有心想帮之人，不禁又是纷纷犹豫，担心待会儿冲上去可能救人不成反被干。

“嘿嘿嘿，你们杀猪联盟的人，不是号称杀我们屠黑联盟是杀猪吗？现在就看看谁是猪！”

领头者见三人血条基本已是快要见底，当下心中一定，哈哈大笑。

“和他们拼了！！”

杀猪联盟三名玩家纷纷怒吼，却在瞬间就又被击得踉跄后退，其中一人气血霎时就只剩下最后的一丝血皮，瘫软在地。

“拼？你们拿头拼？现在就算天王老子来了，也救不你们！全都杀了！”

屠黑联盟领头者一声暴喝，杀意凛然，陡然挥手。

“唧——”

就在此时，一道嘹亮鹰啼声骤然在高空传来，宛如钢丝被狠狠抛到空中，声音尖利刺耳。

“快看！！”

三个本已绝望的杀猪联盟之人，齐齐惊喜交加看向天空陡然冲下来的黑影，眼瞳猛地放大。

“那是......是寨主？！”

“寨主来了！是寨主来了！我们得救了！”

三个杀猪联盟的玩家纷纷惊喜大喝。

屠黑联盟的六人则都是神色骤然一变，看到高空中坐在鹰背上宛若天神般浑身缭绕黑芒的江大力，万分惊恐。

“该死！怎么可能？黑风寨主怎么会突然出现在这里！！”

“都别看了，快逃！”

唰唰——

屠黑联盟的六名玩家顿时连残血的几个杀猪联盟玩家也顾不上了，纷纷展开轻功，便要逃走。

然而轰地一下，头顶狂猛压力伴随腥煞气息陡然卷来。

地面霎时沙尘漫天。

狂风当中，魔鹰已经降落下来，两只精钢一般粗壮的爪子伸出，轻松几个扑击就将六名玩家压成了肉糜，化作白光消失。

“黑风寨主！！”

周遭不远处围观的玩家和土著们全都惊骇色变，看着那鹰背上坐着的魁梧人影，只觉心脏受慑疯狂跳动，莫名就浑身如触电般的汗毛都竖立了起来，像是普通人突然看到了一头猛虎般，受到了惊吓。

然而此时，江大力却是并未下来，依旧坐在那玉椅之上俯瞰下方三名杀猪联盟的玩家，神色平淡道，“联盟怎么只有你们三个弟兄在这里？”

这三名玩家顿时受宠若惊，其中一人忙站起，恭敬崇拜道，“寨主，我们是跟着瞄人缝老大的，瞄人缝老大现在正在带人追杀猪猡联盟的一头大猪，我们之前死了后从附近赶来，想要去往大部队，却被这六头猪猡盯上了。”

屠黑联盟和杀猪联盟之间的冲突发展至今，互相之间都已极尽诋毁。

例如杀猪联盟的人会称呼屠黑联盟的人为猪猡。

而屠黑联盟的人则会嘲讽杀猪联盟的人为阿猫阿狗。

江大力对这些，自然也是清楚的，微微颔首道，“你们三个表现不错，每人记一百大功，这是三瓶精品金疮药，拿去疗伤吧。

地上这些破烂，也都带走。”

一旁婠婠见状，也是嘻嘻笑着指指点点，“你们一一一个都不错，寨主高兴，婠婠也高兴，这是婠婠赏给你们的。”

婠婠随手从怀里掏出一把铜钱，双手向下一抛，霎时“咻咻咻”破空声撕裂空气骤然响起，铜钱宛如蝗虫般疾掠向三名脸色大变的玩家。

江大力眉头一皱正要出手阻拦。

却见“咄咄”一串密集声响爆发。

三名玩家脚下的地面上，齐齐扎满了铜钱，宛如印着他们的脚掌扎在地上，令这三人都吓得面色煞白，冷汗涔涔惊恐看着婠婠。

“婠婠，以后出门在外跟在我身旁时，没有我的允许，不要胡乱出手。”

江大力责备了一句。

婠婠奇怪看了眼江大力，想问为什么，但还是闷闷嘟嘴说了一个“哦”。

她如今终是孩童心性，无论什么都觉得好奇好玩，下手却不知轻重。

“你们见到瞄人缝，就告诉他本寨主在棋盘山，让他来见我。”

江大力掏出三瓶精品金疮药就扔给了下方三人，吩咐了一声，而后环顾一周。

见四周围观人群中并无身上散发红色光环后，当即拍了拍魔鹰脑袋，再度驾鹰离去。

不远处一直追随魔鹰在空中盘旋的神鸾见状，也是立即鸣啼着振翅跟上。

“恭送寨主！”

三名杀猪联盟的玩家齐齐大声恭送，捏紧手中的药瓶，全都非常惊喜。

这次他们非但没死，还得到了寨主亲自下发的奖励。

而且还得到了100贡献点的功劳，便是屠黑联盟六人挂掉后爆出的战利品，也全都归了他们，简直赚翻了。

不远处，一些先前犹豫着没有加入战圈施以援手的玩家，此刻捏紧怀里的蒙面面巾，肠子都悔青了，恨不得现在就暴露身份大吼一声我也是联盟一员，求寨主赏赐。

对于绝大部分普通玩家而言，精品金疮药那都算是非常昂贵的保命药物，一般玩家根本用不起，能用用金疮药都很肉痛。

因为在综武世界，药物是一件非常奢侈的东西。

“没想到黑风寨主竟然再次出现在棋盘山，这次棋盘山不会又被血洗了吧？”

“黑风寨主拥有神鹰，可以在天上高来高去到处飞，哪里有热闹哪里就有他的身影，这才是我想要的江湖生活，真是太羡慕了。”

“不过话说刚刚那鹰背上的不就是阴癸派的魔女婠婠吗？怎么和黑风寨主似乎现在关系还不错？”

“可能是被大力哥挟持了，大力哥的为人你还不清楚？走走走，我们快点儿跟上去看热闹。”

一群玩家议论纷纷，挥鞭策马迅速奔往棋盘山的方向。

与此同时，江湖论坛上，黑风寨主现身棋盘山的消息也迅速冒了出来，令不少玩家的视线都被吸引。

大量原本活跃在棋盘山附近的屠黑联盟玩家得到消息，顿时都不敢多留，立即灰溜溜的远离棋盘山。

黑风寨主昔日围堵城隍庙之名，没有玩家不知道。

和这种大BOSS作对，尤其要防范被其干掉之后就在城隍庙被迅速堵住。

故而，不少没有将复活点设置在门派的屠黑联盟玩家，逃窜的时候都恨不得有四条腿。

哪怕先前叫嚣得再怎么厉害说要干掉黑风寨主，此刻真碰到黑风寨主本尊，那自是有多远逃多远，不想白白枉送了性命，这其中，也就有屠黑联盟的一位首脑人物“弈剑仙-袁逍遥”。

“可恶，我原还想来碰碰运气破了珍珑棋局，获得一桩机缘，现在完全被黑风寨主破坏了。”

玩家袁逍遥骑在高头大马上，回头远远看着棋盘山的山谷方向，咬牙切齿神色不甘。

但现在这样的情况，他若是胆敢进入那山谷，必然下场凄惨。

此时此刻。

棋盘山一个山谷之中，已是聚集了不少英雄豪杰。

这山谷中满处都是松树，山风过去，松声若涛。

松林之中有三间木屋。

但见其中一个屋前的一株大树之下，有二人相对而坐对弈，周遭围拢了不少人欣赏观看，气氛凝重。

这场珍珑棋局，却早已是在清晨时分就已展开。

不少应邀而来的江湖群豪，都已是在山谷中各展神通下了良久，只想破了棋局，获得逍遥派的绝世武学以及衣钵传承，亦或是达到其他的政冶目的。

而此刻，正苏星河下棋的，赫然便是四大恶人之首的恶贯满盈段延庆。

但此时，这位平素横行无忌的段延庆，却是神色凝重难看坐在棋盘之前，左手铁杖停在半空，微微发颤，始终点不下去，眼神更是渐渐变得有些狰狞、迷茫。

周遭诸多围观之人神色不一，有如丁春秋等幸灾乐祸，也有如鸠摩智这般神色暧昧诡异，还有则是似段誉等呆愣之辈，又或者左手刀封寒、藏灵上人等格外冷漠者。

一时间，仿佛众人均是想要看到一大恶人段延庆就此自食恶果，就此陷入棋局变幻中走火入魔。

就在此时，那幸灾乐祸的丁春秋道：“你死在九泉之下，也是无颜去见段氏的先人，倘若自知羞愧，不如图个自尽，也算是英雄好汉的行径，唉，唉！不如自尽了罢，不如自尽了罢！”

这话声音柔和动听，一旁功力较浅之人，已自听得迷迷糊糊的昏昏欲睡。

段延庆陷入棋局变幻，不自觉跟着自语喃喃：“唉，不如自尽了罢！”

他骤然提起铁杖，慢慢向自己胸口点去。

但他究竟修为甚深，隐隐知道不对，内心深处似有个声音在说：“不对，这一点下去，那就糟糕了！”

可陷入棋局变化中，他左手铁杖仍是一寸寸的向自己胸口点了下去。

突然，一阵轻微的骚动哗然声在原本静谧的谷内突然响起。

声音的来源，便是处于最外围的大量围观玩家。

有人高呼出了黑风寨主的名字，有人则频频回头往谷外的天空去看。

但见那谷外的天空之上，两个黑点一前一后，正在急剧放大，快速靠近而来。

最前方的一个黑点越来越清晰，赫然是一头雄俊异常毛羽黑亮的巨鹰。

而那鹰背大椅上，安坐着的魁梧壮汉，便宛如一尊驾鹰而来的天神，从天而降，浑身上下充满一种难言的恐怖威慑力，令人在看到其的瞬间，就有种汗毛耸立被震慑的感觉。

相较而言，其身旁充满纯真诱惑力媚骨大成的婠婠，反倒竟被人忽略，掩盖了光芒。

一方魔王黑风寨主——江大力！

看到此人，就会令人经不住想起近来江湖上有关此人的不少传闻。

先擒天山童姥，后抓阴后祝玉妍。

便是慈航静斋的传人出世，都被其击败，如今强留在黑风寨招待上百玩家。

如此凶悍人物，任何人与之为敌之前，都要考虑清楚，会不会比其擒拿强行带走。

要知道，华山派的掌门岳不群，现在都还没能逃出黑风寨的牢狱，每天都有接不完的客人。

“他竟然也来了！”

谷内群雄，莫不是被惊动，纷纷起身，看向那俯冲而来的巨鹰。

丁春秋老脸微变，惊疑猜忌。

鸠摩智神色凝重阴沉，想起了曾经逃下黑风寨时的狼狈以及事后吐出的三口血。

段誉则更是神色猛地愤怒，想到了几天前母亲刀白凤所寄来的家信。

左手刀封寒、藏灵上人等从未与黑风寨主有过蒙面之人，则均是侧目望去，神色不一。

原本一颗心都沉醉在了棋盘中的苏星河神色振动，立即起身，欣喜相迎胡须轻颤高喝道。

“江寨主果然信人，老朽在此多谢寨主亲临赴约！”

他曾被迫于丁春秋的压力装聋作哑，但今日居然开口说话，自是决意与丁春秋一拚死活了。

纵然江大力不来，他也会与丁春秋一较高下。

而现在，江大力还是起来了。

“苏星河这个老东西，果然是请了外人来对付我。”

丁春秋脸色瞬间连变，眉峰隆起。

“唧！！——”

鹰啼彻底临近，巨禽俯冲降落间双翅扇动，山谷内都仿佛刮起了一阵狂风。

江大力的豪迈笑声，如狮虎在山谷内咆哮般响起，“哈哈哈哈！看来本寨主是来得刚刚好啊，还怎么多江湖同道都已聚集在此，当真是一大盛事啊！哈哈哈！！”

这笑声传开，在山谷中隆隆开应，造成阵阵回音，宛若山呼海啸般声势惊人，彰显出极为强悍浑厚的内力，直震慑得在场之人，莫不是齐齐变色。

“嘻嘻——好多人，人多好玩。”

在这同时，婠婠的声音亦是传递开来，犹若银铃响起，搭配其不自觉间施展的天魔大法以及其美丽纯真的面容，顿时蛊惑得场内不少人都受到影响，有些恍神迷醉。

手中铁杖几乎都要插到胸口的段延庆闷哼一声，被江大力这宛若当头棒喝般的大笑震醒，霎时自迷幻般的棋局中清醒过来。

他神色骇然之余，顿时目光看向自空中携婠婠飞掠下来的江大力，眼神掠过一丝奇异

…

…

（没写到五千，四千四百字，中途几次瞌睡，睡觉了！求月票推荐票！白天加更！）





三百五十四：反掌镇压星宿老怪！还有谁先来？


段延庆眼神奇异瞥了一眼落下的江大力后，又骤然两眼望向丁春秋，两双大眼闪烁凶恶之芒暗道：“星宿老怪，你乘人之危，暗施毒手，咱们可不能善罢甘休。”

“哼！”

丁春秋向着江大力瞧了一眼，想到此人可是连其师伯天山童老都已拿下，而现在看苏星河这模样似乎与此人很是相熟，面上不敢贸然表现出来任何怒意，心里已是打起了退堂鼓：“这个煞星此时赶到，保不准可能就是要帮苏星河对付老仙我，老仙我最好还是避一避。”

他心里才这么想着，脚步已不自觉开始悄然后撤，缩在袖子中的手掌更是已暗开始淬毒。

然而就在此时，江大力那淡淡带笑的眸光却已越过迎来的苏星河，罩定在他的身上，上下打量道。

“苏掌门，这位老翁可就是你那同门师弟丁春秋？”

但见丁春秋手中持着一柄鹅毛扇，肤色红润，满头白发，颏下三尺银髯，童颜鹤发，当真便如修炼得道的仙人一般，仙风道骨买相极佳。

苏星河听得江大力这么一说，立即也是抱拳见礼后回头看向丁春秋，冷道，“不错，这欺师灭祖之辈，的确就是老朽昔日师弟丁春秋。”

“这......”

丁春秋心中一紧，立即含笑抬起手抱拳对目光看来的江大力道，“江湖代有人才出，江寨主您的大名老朽早已是如雷贯耳，只恨未能早日一见，不过今日能见到寨主您，老朽也是深感荣幸啊！”

周围一众星宿派弟子闻言全都错愕立在原地，不知此事该如何去拍马屁得好。

平素里他们都是只拍师父丁春秋的马屁，拍得是天花乱坠令旁人听了都要害臊。

但却还从未听丁春秋拍过别人的马屁，今天倒是头一遭，不由都愣住，以为听错了。

其中一个手持铁笛自认机灵的，立即站出笑指江大力道，“这位好汉还不立即感谢我们师父，须知我们师父法力无边，可真乃神仙一流的人物，今日如此夸你，那可是你积攒了好几辈子的福......”

“放肆！！”

丁春秋突然怒极暴喝，骤然拂袖，吓得周遭众弟子一跳。

再一看时，便就发现那手持铁笛的弟子已是脸色紫红，痛苦捂住喉咙，张口“嗬嗬”口吐白沫软趴趴倒地，抽搐了两下便瞪着双眼气绝。

如此一幕，顿时将众弟子吓得不轻，各个立即嘴里如塞了一个核桃般不敢再多话。

要知道这铁笛弟子，可是他们的师兄，平日最得师父喜爱，却没料到拍马屁拍到了马腿上当场就被干掉。

这么大的反应，也是将周遭其他人都惊到，万没料到平素张狂的丁春秋见到这黑风寨主江大力后，居然便是如此紧张。

“哈哈哈，不错不错......”

江大力伸出手“啪、啪”拍着手掌，点头看向丁春秋赞许道，“丁老怪，你还算是有点儿眼力的人物，难怪当年实力更弱时，也能偷袭得了无崖子。”

江大力这话一出，完全就是要挖人痛脚了，语气讥讽至极。

苏星河听了都颇感不悦，感觉是对恩师的不敬，但此时依仗江大力，也不敢多话。

丁春秋却好似没听出江大力言语间的讥讽，呵呵笑道，“老朽门下弟子口无遮拦，让江寨主您见笑了，老朽亲自施以惩戒，希望寨主您莫要放在心上，改日寨主若是去往星宿海，老朽一定扫榻相迎。”

话罢，丁春秋便示意周围众弟子可以走了，一颗心已经提到了嗓子眼，内心仿佛有一个声音在不断叫着。

“不要找我麻烦，不要找我麻烦，千万，千万不要逼我啊！”

但仿佛是天不遂人愿，江大力的声音淡笑传来，“丁老怪，我可没说就一定不会放在心上，更没说让你走，我来了你就要走，是不是也太不给我面子了？”

这话一出，一旁的苏星河顿时心中一定，面露喜色。

丁春秋脸色一变，回头忙抱拳笑道，“江寨主，不是老朽不给您面子，实是老朽突然想起还有一要紧之事需要处理，便不奉陪了，抱歉抱歉！”

话音一落，丁春秋突然袖袍一展，竟是连一众弟子也顾不得，施展身法急遽掠走，身法高妙得宛若御风飘浮，足不点地。

“寨主没让你走，你不许走！”

就在此时，婠婠呵斥一声，双臂一展，唰唰几道天魔缎带飞展而出，急掠向丁春秋。

丁春秋大喝一声立即回身两掌，砰地击开几道坚逾钢铁般的缎带，身形一落地就感觉双臂剧痛，便要继续飞逃。

“丁春秋，你师伯天山童姥都逃不掉被本寨主拿下，就凭你，还想在本寨主面前逃走？”

江大力冷笑一声，话音犹在，人却仿佛鬼魅般一闪骤掠出十数丈距离，再一加速，霎时间一声骇人的龙吟咆哮爆发响起。

在场众人见状均是脸色骇然。

只觉眼前一道魁梧身影一闪，便如狂风般急掠而过，速度快得惊人。

丁春秋也是吓得脸色煞白，咬牙呼地一掌朝江大力拍去，顿时一股白色粉尘随着其掌发出的刹那爆发。

逍遥三笑散！

然而那狂风中身影模糊的江大力悍然不惧，右手探出如龙爪似虎拳。

轰地一下，顿时打得毒粉倒卷。

丁春秋骇然色变，顿觉一股猛力如排山倒海般击打过来，呼吸滞涩，心头叫糟。

咔嚓一声！

二者对掌之下，江大力如钢铁魔象般的身躯砰地落地，纹丝不动。

丁春秋却惨叫一声，手臂咯咧一声，竟已断折！整个人被打得飞退。

然而江大力在此时又是一爪抓出。

轰！！

空气巨颤荡漾成波纹。

一道龙首虚影在江大力粗大手掌中怒吼而出，爆发出一股无比狂沛的吸摄力。

“不好，北冥神功！？”

丁春秋大吃一惊，只觉一股巨力汹涌卷来，如大海惊涛一般，当即强行使了个千斤坠落地，双腿猛然扎入地面，又施了个铁板桥功夫，顿时双脚如老树扎根不动。

然而纵使如此，那狂暴吸摄力亦是吸得周遭空气逃逸，地面枯草乱飞，飞沙走石。

首当其冲的丁春秋更是白发倒卷狂舞，脸上皮肉如被水波冲击剧烈抖动，双眼都不由刺激流出了眼泪，只觉得体内内力飞泻，浑欲虚脱，惊骇绝伦。

“这是什么功法？”

“难道是逍遥派的北冥神功？这黑风寨主竟是也会？”

周遭群雄见得此等骇人情形，全都惊得汗毛悚立陡然起身，各个心脏狂跳，也唯有左手刀封寒还能凝眉稳坐，并不惊惶。

像段誉、段延庆、南海鳄神、函谷八友乃至包括少林玄难、虚竹、苏星河等人，都已被江大力一出手就镇压丁春秋的骇人实力惊得脸色狂变。

不少围观的玩家更是惊得哇哇叫，其中有少数星宿派的玩家几乎要吓哭了。

不是吧，难道他们星宿派玩家今天也要步上华山派和灵鹫宫的后尘，马上要失去掌门人？

“负隅顽抗，过来吧！”

就在此时，江大力冷哼，探出的手掌骤然狠狠一抓，用上了大擒龙手的技巧。

昂吼一声，一道粗壮龙形气劲狂卷而出狠狠卷在丁春秋身上。

“啊啊！——”

丁春秋早就被吸得虚脱，顿时再也站不稳，双腿自地面泥土中直接拔出，身形倒卷飞向江大力。

生死攸关之际，他双目也赤红，暴喝抬起左掌倾尽全力打出。

嘭！

这一掌与江大力吸摄抓来的手掌对碰在一起。

“啊！！拼了！”

丁春秋咬牙施展化功大法。

然而在那瞬间，他的全身功力却以更快速度倒涌向江大力，化功大法也根本撼动对方那雄浑内气分毫。

“不自量力。”

江大力冷哼手掌发力，更为凶猛毫不容情的吸走对方体内真气。

“饶......饶......命......我，我可以，效，效忠......”

丁春秋双目都流出血泪，鼻涕齐流，被吸得筋疲力尽，面部青筋鼓胀，张开口如上岸的鱼般竭力求饶，身躯痉挛颤抖不已。

江大力根本无动于衷，反是讥笑，“你这等欺师灭祖之辈便是效忠于本寨主，本寨主也是不敢接受的，况且我也早已答应苏掌门要除去你，你就安心去死吧。”

话音方落。

江大力手掌狠狠一震。

正在吸摄中的真气突然又倒涌出一部分，狠狠冲击入丁春秋的体内。

顿时震碎了丁春秋心脉。

“噗——”

丁春秋双目一瞪，一口血箭吐出，在周围众人骇然的目光下当场张着口气绝。

“哼！”

江大力体外护体真气震散血箭，随手便将丁春秋的尸体如丢垃圾般抛在地上，抬起手掌看了看掌间浮现的一些青紫之色毒素。

这些毒素导致手掌都开始发痛发痒。

不过江大力体内炽烈阳刚的真气一爆发，霎时掌间的青紫色毒素便全都如阳春白雪般消融化解。

这等恐怖的排毒手段，再度惊得周围群雄吃惊不小。

江大力却是神色平淡。

他虽然现在还没有练到金刚不坏、无暇之体的程度，却也可谓是万毒不侵之体。

毕竟无论是九阳神功还是达摩易筋经、又或者嫁衣神功，都是修炼到大成即可百毒不侵。

而他却是集这些神功于一体，丁春秋这种玩毒的行家对他用毒也不够看。

“寨主！”

就在此时，婠婠自一旁飞掠靠近而来，主动拉起江大力的手掌观看，还用小嘴儿吹了吹，见没有什么伤害后，才松了口气拍了拍自己的胸脯。

这一幕落在外面不少正看来的玩家眼中，顿时许多舔狗心碎了一地，感觉受到的冲击，比刚刚江大力出手碾压丁春秋还要强烈。

“艹！不对劲？这婠婠不像是被黑风寨主挟持了的样子啊，怎么这么关心黑风寨主？”

“看黑风寨主的样子，似乎还无动于衷，莫非这就是男神该有的姿态？我仿佛悟到了什么。”

“呜呜呜，连黑风寨主这种钢铁直男都有绝色的女舔狗归跪舔了，我们怎么办？”

“为什么我看到的是幸福的感觉？你们都不是合格的舔狗。我花钱买了个貂，最多就是穿个貂，我要是花钱给女神买个貂，可以看女神穿貂又看黑风寨主搂着女神的腰。”

玩家们纷纷羡慕嫉妒的议论中。

江大力甩开婠婠的手，示意无碍，随后目光看向苏星河道，“我这次来，除了帮你解决丁春秋，便是要见一见令师无崖子。”

苏星河原本还是欣喜准备感谢，闻言顿时一惊面有难色道，“江寨主，此次老朽广邀天下豪杰来对弈这珍珑棋局，便是准备以棋局挑选出我师父的衣钵继承人，这棋局未破......”

“哦？我知道了。”

江大力看向周围一众人，浓密眉梢下明亮而野性的双眸仿佛刀子，看到哪里，哪里的人就忍不住要躲开他的双眼，感觉如刀子割肉一般的疼痛，他咧嘴一笑。

“呵呵呵，诸位可还有谁要下这珍珑棋局的？凡事先来后到，如今时候不早，便快点儿先落座吧！”

...

...

txt下载地址：

手机阅读：





报告1下稍后更新的情况！


目测晚上还有一张加更赶不出来。因为我有强迫症，如果稍后更新的话，估计只能两千字，太短小了，我不允许这么短小，习惯了一章三四千字。

所以，可能依旧朝凌晨四点写了。这次我准备了充足的弹药咖啡，绝对要争取凌晨更新两章六七千字，大家明早再看。OK！开始搞起！

有票票的丢过来。

《金刚不坏大寨主》报告一下稍后更新的情况！

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:

txt下载地址：

手机阅读：





三百五十五：死局盘活，欺人太甚


“落座！？”

“这......”

一众人听到江大力这含笑作请，顿时你看我，我看你，面面相觑。

本已是坐着的段延庆，此时也杵着拐杖站了起来。

他已对弈破局失败，而且内心也感念先前江大力那一笑之情的挽救，并且自觉更不是江大力对手。

段誉则是有心想要与江大力作对，发泄心头之气。

但奈何他早就第一个尝试破珍珑棋局失败，此时自是没理由再上，只能瞪着江大力，表示心中各种不满。

而鸠摩智虽是颇想尝试，然而昔日在黑风寨与江大力交手落败的场景还历历在目，眼下对方又轻易击败星宿老怪，凶威滔天。

鸠摩智纵然是极其自负之人，这一刻也是心有惴惴，不敢出头。

至于功力暂失的少林玄难以及虚竹，此刻自也明智的没有吭声。

左手刀封寒以及藏灵上人却全都皱着眉头，眼神闪烁不知想些什么。

于是，江大力这番隐含威慑的话语过后，场面竟一时安静宁肃了下来，居然无人敢强出头。

苏星河见此不由傻眼愣住，心中暗暗叫苦，“这可如何是好，这却是请神容易送神难咯，看这江寨主的意思，分明是非见恩师不可了，但这，这不合规矩啊......”

若是旁人如此搅局，苏星河说不得拼上了老命也要与之拼了。

但这搅局之人，是江大力这么一个自己请来的帮手。

而对方也的确已经帮他和恩师报了仇，眼下要求也是合情合理，苏星河自是不好发作。

“怎么？”

江大力眉梢一挑，见无人在此时上前下棋，哈哈一笑，“诸位怎的如此谦让？还是已经无人去挑战下珍珑棋局了？

若是如此，时候不等人，江某可就不客气了。

话说这珍珑棋局，江某曾经也是早已下过了，侥幸以蛮力破了棋局，今日自是不想再亲自下了，便挑选个帮衬之人帮着下棋吧。”

话罢，江大力随手一指虚竹喝道，“来，你这个长得丑的小和尚，抓紧时间，去代老子下棋。”

被他这么一喝，虚竹吓了一跳，错愕张着嘴巴瞪大眼睛，伸出手指愕然指了指自己的鼻子，“我......我......？”

“废话！”

江大力瞪眼，“这里长得丑的小和尚，除了你还有谁？速速落座下棋！”

此言一出，顿时虚竹吓得慌张摆手后退，“不不，不行啊，小僧棋艺低劣，这盘棋小僧是不会下的，还请寨主您另请高明吧？”

“江寨主，您这......可叫老朽难办啊。”

苏星河也不禁看向江大力，心有不悦，脸上也终是露出了难色道，“先师布下此局，恭请天下高手破解。

倘若破解不得，那是无妨，若有后殃，也乃咎由自取。

但如渎亵了先师毕生的心血......老朽是万万不能同意的，寨主您......”

“嗯？”

江大力眉峰隆起看向苏星河，“莫非苏掌门这是瞧不起少林高第？这小和尚你看似丑陋，实则在本寨主看来，却是身具气运之辈，我觉得他能行，他就能行，苏掌门何不卖本寨主一个薄面，且试上一番？”

“气运？”

苏星河一怔，

奇道，“没想到寨主您竟也是会望气观相之术？”

他本就杂学众多，也涉猎过星象、气运、卦算占卜等学说，自是对其中门道颇为清楚。

此时江大力这般一说，倒是令他不由又多看了几眼虚竹，见其相貌丑陋，实在生不起任何好感，心里将信将疑。

虚竹则是神色发懵，错愕到手足无措，不由看向玄难大师。

那玄难此刻也是没料到，这威猛强悍连他都发憷的黑风寨主，竟然一挑就挑中了虚竹。

此刻迎着虚竹的目光，他也不敢激怒这黑风寨主回驳，当即含笑道。

“虚竹，既然江寨主如此看重你，你便且上前一试罢！”

虚竹闻言，唯有硬着头皮“哦”了一声，又回头看向江大力，不敢对上其目光，躲躲闪闪蹑手蹑足走到棋盘前。

江大力见状，脸上露出满意笑容。

这珍珑棋局，在上一世便是为虚竹所破。

他虽是知晓虚竹乃是误打误撞所为，但具体对方当时是如何误打误撞破的局，却就是一概不知。

而虚竹当时误打误撞破局后，也不知该如何去下。

还是在破开了困窘局面后，被棋艺高超的段延庆看出端倪，从而暗中指点之下，才最终破了珍珑棋局。

故而此际。

江大力依旧还是请虚竹去破局。

若对方仍能如上一世那般，误打误撞将棋局打开一个局面，那么他的目的也就达到了。

接下来，便再将虚竹请下去，换上此时早已赶来的玩家瞄人缝上去下棋，让段延庆暗中指点。

如此一来，也便可鸠占鹊巢夺了虚竹机缘，扶持起来手下的玩家继承无崖子的衣钵传承。

若是此事成功的话，某些计划都可改变。

他直接就可以通过控制瞄人缝，间接掌控逍遥派灵鹫宫，一脚将霸绝堂风影先踢到边上去。

而瞄人缝若是还能得到无崖子的传功的话，他当然也不会让玩家的实力过早达到这般恐怖的程度，将会出手吸收来大半，用以强化自身的身体。

不过此法，也只是他临时起意所想。

具体是否能成功实施，还要看虚竹可否如上一世那般误打误将死局下活。

周围的诸大高手，见苏星河都已同意，而虚竹也已愣头愣脑的上前，也都不好再说什么。

除了左手刀封寒以及藏灵上人愈发感到不耐之外，其他人也就段誉这初生牛犊还在置气，想着待会儿如何以六脉神剑找黑风寨主替爹爹讨回一个公道。

就在这时，虚竹已是愣头愣脑上前从棋盒中取过一枚白子。

他一取过棋子，心里想到先前这些大高手皆陷入棋盘中无可自拔，又一想到黑风寨主的威逼，暗道“你既是说我有气运在身，我便由着胡来乱下，好叫你知道我只是个普通小和尚”。

他紧张得眼睛一闭，竟干脆随手将棋子放在棋局之上。

这一幕看得众人俱是一怔。

正走到棋盘前满眼期待的苏星河更是气不打一处来，怒得须髯戟张呵斥，“胡闹，你这般自填一气，自己杀死一块白棋，哪有这等下棋的法子？”

虚竹闻言睁眼一看自己落子的棋，顿时是又解气又自嘲。

他这哪里算是什么有气运之人？

这随手闭眼放下的棋子，却恰好竟放在一块已被黑棋围得密不通风的白棋之中。

这大块白棋原本还尚有回旋之机，但眼下他自己将自己的白棋给吃了，这无异于是自杀的行径。

此白棋若被围杀，那么己方自是要全军覆没了。

若这都叫有气运在身，那怕也是霉运罢？

周围人见状，更是暗自发笑冷哼，眼神不时看向江大力，若非顾忌其实力，恐是已有人嘲笑出了声。

虚竹转身，硬着头皮对江大力双手合十道，“阿弥陀佛，江寨主，小僧这恐怕也真是无气运在身了，这随手下的一粒棋子，竟就已导致满盘皆输，有负寨主您的垂青。”

“哈哈哈......”

江大力此刻却看着那已是死定了的白子大笑，满意拍着手掌发出“啪、啪”的声响道，“就是这么下，就是这么下的一子，谁说你是输了？在老子看来，这一盘棋也才刚刚开始！你若是不下正好，老子再叫个人上来下。”

这话一出，漫说是苏星河，便是一旁正等候的藏灵上人以及封寒等人也全都不由大怒。

苏星河强压怒意沉声道，“江寨主，这一盘棋眼下已经是死了，怎可活得？

老朽非常敬重于你，但这珍珑棋局乃我老师毕生心血，绝不容任何人亵渎！

还请寨主莫要再逼迫老朽！！”

“是极，黑风寨主，我等方才愿意给你一个面子，让你挑选这糊涂傻和尚上前先下棋，却不是任由得你在此胡搅蛮缠的，你这岂非强人所难？”

就在这时，藏灵上人也是怒喝站出，双目怒瞪着江大力，又看向一旁封寒和鸠摩智等人道，“诸位莫非也是愿看着这黑风寨主胡来不成？我等在此等候多时，若是被人搅局连棋局都没对上一手，岂非遭天下人笑话？”

他心中虽是有些发憷江大力的实力，但也是已瞧出了周遭人的不满，尤其是一旁坐着的封寒以及早就跃跃欲试的段誉。

此时趁着怒意站出，又出言拉上一旁封寒等人，只想合众人之力，逼迫江大力莫要再胡来捣乱。

“我胡来？”

江大力冷哼，眼神不善盯着身披红袈裟的藏灵上人道，“你这番僧不好好在西域待着，也来这里凑热闹，小心别把命也丢在这里。

这棋局现在在本寨主看来，已是活了，你等看不出来，那是你们目光短浅，岂能说老子是胡来？”

话罢江大力便眸光凌然看向苏星河，“我便再挑一人出来，破了此棋局给你看。”

“你欺人太甚！大家伙一起上！”

苏星河还未怒，藏灵上人却忍无可忍，暴喝一声忽然猱身而上，仿佛平地起风般直接冲向江大力，单掌往前一推，顿时气流汹涌，如洪水猛兽撞向江大力。

“不知所谓！”

江大力冷哼也不罗嗦，大手如拍砖裂碑般陡然一掌拍出，方才吸摄后储存在右臂的丁春秋功力霎时涌出不少。

轰！

一股气浪狂震成旋涡，随着手掌狠狠击穿藏灵上人打来的劈空掌力，身形一动，手掌宛若放大的簸箕，当头拍击向藏灵上人。

“啊打！”

藏灵上人尖啸一声，右掌突然向前一探，上下左右，各劈一掌，势道之快，直叫人无法看清。

周遭群豪只见他掌势一探就伴随身躯，却少有人看到他在一探之间，已攻出了四掌，分由四个部位打出。

鸠摩智以及封寒、段誉等人自是瞧得清晰，见状均是心中叫一声好，鸠摩智更是眼珠子转动，心中已有同时出手的念头

（还有一章还在写，稍后才会发，估计要四点多了，夜猫子们不用等哈，呼，瞌睡来流了）





三百五十六：你们1切上！老子1并接下！


掌势先发，力道后至。

藏灵上人四掌攻向江大力时，他本人却已收了掌势，退回四五尺外，双手突然自腰间各持一铜钹伺机待发。

砰！！

但见江大力那宛若推磨般的手掌，宛如大刀横批竖斩，打出炽烈刚猛的沛然掌力，竟轻易就攻破了藏灵上人由四个方位打去的掌力。

本人更是身形如蛮龙般冲向藏灵上人，大手狠狠一抓。

“诸位还等什么！？等着被逐个击破吗？”

藏灵上人大叫一声，双手铜钹猛然狠狠拍击。

霎时“呛喨”爆响声震四野。

他一招‘双风贯耳’击出音浪冲击向江大力，自己身形则便要电闪后撤，铜钹一碰，便是恶音环绕。

那声音就像拉扯在人心里，令人几欲作呕，头晕脑胀。

然而江大力运用狮吼功哈哈大笑一声，口中所爆发出的音浪更是骇人，轻易冲散击来的音浪，身形如虎跃山涧般打出重重爪影，杀向藏灵上人。

顿时间，藏灵上人左冲右突一个照面就已岌岌可危，手中铜钹都被江大力打变了形，险些被一爪撕下一条手臂。

然而就在此时，一道凌厉剑气骤然自一旁袭来。

却是段誉突然袖袍狂舞，发出了一记六脉神剑激射而来，令江大力抓向藏灵上人的手掌不得不突然变向，同样一指点出。

嗤！！

一股冰寒指力瞬间就与激射来的凌厉剑气对碰。

空气激灵灵爆发一股寒意，对碰间抵消的气劲纵横炸开。

江大力只觉手指竟也是一阵刺痛，不由讶然，知道段誉这段时间出走之后，实力的确是有所提升了，发出的六脉神剑剑气也更为凝聚。

不过只此而已的话，对他来说，也并无太大威胁。

“黑风寨主，我知道你擒走了我爹爹，现在也不知把他放回没有，我本不想对你出手，但这都是你逼的！除非你放了我爹爹。”

段誉大叫，双手齐出十指不断激射出剑气。

嗤嗤！

顿时大量无形的罡气化为一道道剑气，从他指尖激发而出，撕裂空气，去势极为惊人。

“你们都是坏人，不许打寨主！”

就在此时，婠婠终于按捺不住，也顾不得先前江大力叫她莫要出手的吩咐，双臂一扬，便打出一道强横的天魔气墙，挡在大量剑气面前。

顿时噗噗噗声响爆发。

天魔气墙几乎一个照面就被六脉神剑的剑气击爆。

但剑气也是霎时微弱了许多，再激射到江大力跟前时，根本不构成什么威胁。

然而就在此时，鸠摩智也是低笑一声突然出手。

他捻起食指拇指，脸带微笑，似在轻嗅鲜花，突然轻轻三弹，拈花指出无形无质，打出宛若涟漪般的气劲。

然而江大力便是与藏灵上人交手时，也犹有不少余力，双臂一屈间内力激荡，体外适时冒出一个巨大的金钟护罩，发出铛铛铛地三声爆响。

金钟罩剧烈摇晃，却轻易挡下拈花指力。

“又是这横练气功！”

鸠摩智脸色一变，毫不犹豫快速移动主动迎去，左手五根手指如莲花般次第绽放，化为多罗叶指、无相劫指等霸道指力弹出，右手则是轻柔无比的拈花轻弹。

一时间刚柔并济的两种指力自左至右齐齐袭向江大力，

威势居然比之段誉发出的六脉神剑也丝毫不差，且更为变幻莫测诡异难防。

“好个刚柔并济的指力，大师近来功力颇有长进！哈哈哈，你们干脆一起上！老子一并接下！”

江大力哈哈大笑却浑然不顾，双臂一撑，日月金钟罩爆响狂颤间，如日轮旋转膨胀冲出。

顿时一阵轰鸣爆响中，与汹涌袭来的指力对碰抵消，更是撞得藏灵上人身躯巨颤，几欲吐血。

“再接我火焰刀！”

鸠摩智色变，心知绝不能让江大力这么轻易拿下藏灵上人，立即以掌作刀，挥手疾砍解围。

霎时间炽烈刀气纵横，带着滚滚热浪翻腾爆涌。

这火焰刀本是无形刀气，又附有炙热内劲，乃是一等一的神妙功夫。

然而江大力却是大笑间同样双掌连挥，以掌作刀打出道道冰寒刀气。

“看看是你的火焰刀厉害，还是本寨主自创的寒冰刀厉害！”

顿时冰火刀气互相对冲交击，打得一阵寒风吹又是一阵热风滚滚而来，看地周遭众人全都纷纷色变，左手刀封寒也是不禁眼冒异彩。

在众人眼中，就只见得黑风寨主江大力时而打得藏灵上人左冲右突无比危险，时而又逼得鸠摩智不得不使出浑身解数抵御。

三道人影越打越快，气劲爆响轰鸣，所过之处飞沙走石，众人退避不敢靠近。

地面都被掠过的三人打得轰鸣震颤，崩裂塌陷。

只见到一条黄影与一条红影被那魁梧黑影几乎是压着打，二人联手都根本不是对手，反倒是节节败退，人人见之骇然。

嗖嗖嗖——

段誉在那边又是连续几道六脉神剑的剑气袭来，却被婠婠以天魔双斩所阻。

“都玩够了，先滚一个！”

江大力冷喝一声，右手结出九字真言手印之外狮子印，突然举起手掌，一掌拍出！

轰！

这一掌打出，宛如龙行千里，玄龟浮水。

江大力浑身气势都骤然一变，好似天上仙神般缥缈无定又冰冷无情，顿时在外狮子印的烘托下，造成了极为强烈的精神冲击。

藏灵上人和鸠摩智齐齐神色剧变受到精神感染。

而那一刹那，这一掌已是打得气爆沉闷落向藏灵上人的胸膛。

“啊！——”

藏灵上人大叫一声，两个早已变形的双钹齐出挡在胸前。

哐当一声爆响。

藏灵上人双臂巨震几欲断裂，虎口崩裂一双铜钹直接打得变形炸碎，脱手飞出，整个人更是狂喷一口鲜血，如断线风筝般倒飞了出去，砸在地面。

“不好！”

鸠摩智心脏狂跳，再不敢犯，趁此缓冲空隙，折身便要逃走。

然而江大力一动，脚如大犁，地面泥土石头崩裂，大片大片被翻了起来，如炮弹般炸开轰向鸠摩智。

鸠摩智大叫一声双掌连拍，袖袍鼓胀而起，宛如两面盾牌，将炮弹般袭来的沙石全都格挡开来。

但就在那瞬间，江大力身形已在一阵声龙吟咆哮中冲来，声势骇人无比两掌击出。

轰轰——

大片空气都在这接连两掌下宛如化作了浓稠气浪。

“江寨主速速收手！”

鸠摩智骇然大叫，突然反身双足跺地，双拳击出，两个袖袍都在巨力气劲下震得笔直，两条手臂前进崩的时候，两道白色的气浪如虹，一闪即逝。

噼啪一声爆响，

晴空仿佛响起了两个霹雳！

大金刚拳法！

少林七十二绝技中刚猛第一的拳法。

这拳风炸响，如携风雷而击，声势慑人无比。

然而江大力神色冷酷淡然，掌势不改，手臂宛如龙爪蜿蜒狂击。

嘭咔！

掌拳交实，气劲四面溅射，空气如水花。

鸠摩智作为吐蕃国大轮明王，何等崇高的身份，实力更是绝对在天龙中几乎仅次于四绝。

然而对上江大力，下场终究是悲催的。

这番刚猛对抗，江大力的真气雄浑刚猛程度都要胜过鸠摩智，筋骨更是要胜过鸠摩智很多。

拳和掌对撞在一起，气劲和肌肉搏杀之声远远传递出去。

江大力身躯宛如钢浇铁铸般纹丝不动。

鸠摩智却惨叫一声，双臂喀嚓发出骨裂爆响，他也是厉害，双脚落地的刹那继续连点地面，全身更是扭动起来，骨骼都发爆鸣，好像一串鞭炮爆炸，化解恐怖的冲击力。

“大师上次跑得那么快，这次就留下吧！”

江大力大笑，身影一展，便宛如大鸟般飞出，五指如钩扑击向神色剧变的鸠摩智。

但就在这一瞬间，一道背上斜插著把长刀的高瘦修长身影突然出现在斜侧方，突然间便左手拔刀而出。

呛喨一声刀鸣爆响！

宝刀寒芒大盛，刀幻出满天刀影，旋风般把江大力整个人身躯全卷入了进去。

左手刀——封寒！

明国黑榜高手之一。

几乎在宝刀天兵出鞘的刹那。

一股冷酷冰寒的刀意，便如冬夜里的冰寒凉水般，冲袭在每个人的心头。

江大力亦是双目一凝，爆射明锐光彩。

他一直都不曾忽略这位能与「怒蛟帮」首席浪翻云的「覆雨剑」、「邪灵」厉若海的「丈二红枪」、「魔师」庞斑的「三八双戟」和「慈航静斋」主人言静庵的「飞翼剑」并列称作「江湖五大兵器」的左手刀。

此刻，对方出手的时机，更是把握得极为巧妙，出手的角度极其刁钻狠辣。

不过他早有防备。

这关头他冷静异常，一手突然捏出大金刚轮印，脚掌突然一踩乾位，身影就像是壶公缩地般，运用天龙七式和凌波微步的技巧，瞬间擦着卷来的道道刀气掠过。

“竟能这么快看出破绽？”

封寒明显一愣，旋即双目发亮，刀光一闪，骤地施展出绝技左破裂空

…

…

（两章六千四百多字，兑现！我特么快晕了，睡觉了！投票吧，白天……再加更！）





三百五十七~三百五十八：力贯0军，降服封寒


左破裂空！

封寒绝技一出的刹那，瞳孔放大，射出奇光，这已是功力运集的征兆。

甚至他的颈侧的大动脉和手背露出的血管都扩大又收缩，血液大量而快速地流动，体能发挥到至尽。

嗡！

一刀出！

他的身影都仿佛瞬间消失了。

威慑黒道的左手刀宛若狂风暴雨般掠过十几道弧线，这十几道弧线却又在集中向江大力的刹那，收束于一道。

刀尖斜指撩向江大力的咽喉。

“杀！”

仿佛无声间就有股杀声伴随杀意爆发。

浓烈的杀气直逼过来，令人如坠冰窟，全身血液都似要冻结。

江大力只觉才避开封寒角度刁钻的刀气，咽喉便又是一阵皮肤如针刺般的刺痛。

这刀光有若一点寒星，向着他咽喉奔来，冰寒的刀意更是令人心悸。

“好刀法！”

江大力狂吼一声，不惊反笑。

在那一刹他已是折身一转，手臂落在背后巨大金刀的长长刀把上，随着他折身一转间，陡然拔出半截。

叮当一声爆响！

封寒撩出的左手刀，刚好就与江大力拔出半截的金背大刀对碰在一起。

冰寒的刀光宛如一汪冰海汪洋撞在大山上。

封寒只觉握刀的手掌狂震，一阵发麻剧痛，心中顿知对方背上大刀之分量，他顺势脚步标前，如庖丁解牛般刀锋掠过。

嗤啦一声刺耳的金属摩擦颤音，伴随火星爆发。

封寒身影掠过的刹那，左脚闪电落地一个半旋，活像一头饿豹，俯扑向丰美的食物，左手刀再度划过一个刁钻角度的弧线，切割向江大力。

然而在那一刹，江大力身躯一个斜倾，背后大刀也划过一道半圆彻底拔出，仿佛一道霹雳划过长空，巨刀在其隆起的手臂肌肉挥舞之下，如擎天巨柱般怒砸而下。

还未交击一起，空气便发出呜呜的震颤爆响，所爆发出的威势就已是骇人。

“蛮力可非刀法！”

封寒不屑一笑，刀光一变，正要以巧破力从间隙穿入。

他料定对方如此使刀，必不能灵活变化，不过徒有其表看似威猛罢了。

然而这想法才诞生。

江大力浑身气势骤然狂盛，昂藏身躯也陡然在一串爆豆子声般拔升三尺。

一股毁灭的气息骤然爆发，那巨大金刀顿时加速，灵活得宛如风轮般转动，怒扫而过！

轰

一道炽盛如横扫千军般的恐怖粗大刀气半旋而出，在封寒震惊的双眼中，狂掠而过。

“啊！！”

封寒顿时一声大叫，头顶都瞬间因功力发挥到极致而冒起白烟，身形伴随左手刀光宛如陀螺般旋转劈出。噺⒏⑴祌文全文最快んττρs:/м.χ八㈠zщ.còм/

周遭围观众人一时间仿佛什么也看不到，只觉眼前尽是刀光刀影，耳内满贯的刀啸刀吟，纷纷骇然。

铛铛铛铛

封寒宛如陀螺般旋转的身躯，

一连在瞬间劈出十几刀，刀气仿佛光芒般，向四面散开。

嗤啦！嗤啦！嗤啦！

十几刀仿佛化作一刀般几乎一瞬而过，将江大力横扫而来的刀气抵挡下来。

看上去就像是两个一大一小的陀螺以不同的方向旋转、碰撞，爆发出凌厉气劲和火花，最后骤然弹开！

封寒闷哼暴退，持刀的左手虎口都崩裂染血。

“不愧是左手刀，再接老子一刀怒斩天堑！！”

就在此时，江大力如魔神般的身影持巨大金刀怒斩而来！

嗡！！！

一刀粗大足有一丈半的恐怖刀气耀亮所有人的眼睛。

空间在这一刹那几乎凝滞，而后被狠狠撕裂开来！

有情刀意在那瞬间释放，爆发出无比感染人却又大气滂沱的特殊意境。

像是冬去春来，花谢花开。

一江春水滚滚东流，无人可阻！

封寒眨眼间就受到这种刀意冲击，心灵恍惚，仿佛回到曾经与情妇龚容悦相处的美好时光。

一刹间，恐怖刀气已是伴随道道惊呼声临近。

“不好！！”

封寒浑身一个机灵觳觫惊醒，强横的刀气，已像恶龙杀到胸前。

他也不愧是黒榜有数的高手，纵使在这等恶劣的形势，反应仍是一等一的恰当和迅速，硬是大叫一声一扭腰身，左手刀以不可思议的角度横拦身前。

哐当！！

手中宝刀天兵霎时被劈斩得凹陷下去。

甚至，封寒宛如钢筋铁打般的结实胸膛也顿时劈得皮开肉绽，血肉横飞。

但他仍旧无比冷静，在背脊落地的刹那，便陡然一个翻滚半跪而起，避开余势不减的刀气，血肉模糊的左手持着天兵再度一刀点出。

江大力几乎在同时持着金刀杀来。

砰！！

他脚步踏在地面，仿佛巨像践踏，地面震动，声势惊人。

“斩！！”

长刀向天！

第三刀落下的刹那，有情刀意伴随有情刀气宛如化作一股庞然力场作用在了封寒身上。

轰！

封寒只觉周围虚空竟似都变成了粘稠的液体，疯狂挤压他，一举一动都要消耗比平时更多的力气，轻灵的身法更是变得呆滞异常。首发www.(x81zw)m./x81zw/

但他早已料敌先机般的刺出的一刀，依旧坚定沿着原有的轨迹，在仿佛挤压得宛如铁板般的空气中，坚定而缓慢的刺出。

每刺出一寸，封寒的脸色就红润一分，汗水如浆般流淌，半跪着的身躯不住战栗，心灵包括身体都承受着莫大的压力。

这一刀非常精准，没有半点偏倚，半分角度改变，点在了江大力落下的金刀刀身侧面。

看上去，就像是江大力怒斩而来的一刀，早就被他看破了轨迹，更看穿了这一刀中的破绽和生机所在。

铿锵一声爆响！

手中之刀点在那金刀刀身侧面的刹那。

金刀偏移划过。

一缕头发当空飘舞。

封寒的身躯也是如遭雷亟，手臂剧痛，宝刀天兵直接伴随手骨挪位陡然脱手飞出。

他整个人被一股强猛冲击力轰飞，身躯宛如被踢得翻滚的皮球般，被撞得在地上连续几个翻腾，“噗通”一下趴在地上。

当时便面色一白，一口鲜血喷出，染湿衣襟，险些昏厥过去，再仰头看向江大力时，满眼皆是不可思议之色。

惨败！

前所未有的惨败！

此等惨败。

他除了曾经在覆雨剑浪翻云身上领略到。

至今再没有人能这么干脆利落将他击败。

甚至，对方的刀法谈不上有多精妙，刀法中的很多破绽，都能被他提前料到破除。

然而纵使如此，他依旧惨败。

因为对方的刀法虽不精妙，却是大拙若巧，力大无比，势无可阻。

他先前想要以巧破力，便是觉得对方使如此重的大刀，必然无法灵活运用，在刀速与变化上将被他克制得死死的，从而被他轻易击败。

可对方在那瞬间气势攀升，力量也仿佛剧增。

那般重的大刀在对方手中挥洒自如，仿佛稻草般轻若无物，自然也就不存在无法灵活变化的弊端。

反倒是灵活之余更添霸道威猛，轻易就令他陷入绝境。

一阵阵抽冷气般的声音此起彼伏自周遭传来。

尤其是远处仰着脖子观战的一众玩家，更是惊呼大叫。

有人眼神茫然，只觉还没看清发生了什么，人来影去的，江大力就已是在铛铛铛的爆响中打趴下了左手刀封寒。

在场唯有如苏星河、段延庆、叶二娘、少林玄难等高手看清了刚刚二人交手的详细经过，全都神色无比凝重，心中仿佛掀起滔天大浪般充满骇然。

封寒这样左手刀法如此高妙的刀客，放在江湖上都是一等一的好手，却被江大力轻易三刀如雷霆般击败，再出第四刀绝对致命。

另一边，正与婠婠交手的段誉更是受到这边战况影响，开始节节败退，被打得东奔西窜无比狼狈。

“婠婠！回来吧，没必要跟这个傻小子计较闹腾。”

江大力处于毁灭状态下，全身衣物都被撑得紧紧捆绑在身，他手持金刀低喝一声，声音就像是雷霆般在山谷中炸响。

顿时婠婠轻哼一声，一掌打得段誉一个狗啃泥，双臂一展宛若精灵般轻盈飞掠到江大力身旁，仰头看着现在几乎比她高两个头的江大力，两眼充满好奇和纯真。

“寨主，你变得好大啊！”

说着，她伸出手掌好奇比划着身高差距。

“不要胡闹！去把那个西域番僧控制起来！给他喂下这可三尸脑神丹！”

江大力轻哼，随手从怀里掏出一个被衣物紧紧缠着挤压在胸口的药瓶，递给婠婠。

而后浑身筋骨一颤，内劲收回，退出了毁灭状态。

“哦！嘻嘻，好玩！”

婠婠接过药瓶低笑，立即转身看向脸色惨变的藏灵上人，轻盈迈步走了过去。

周围众人在听到三尸脑神丹时，都已是脸色巨变，极不好看。

那重伤的藏灵上人更是脸色发白盯着婠婠，神色恐惧在地上缓缓挣扎后退，“不，不，你不要过来！”

婠婠嘻嘻笑着，靠近得更快，语气无比温柔，像是体贴的小媳妇道，“不要怕，不要怕，你受伤了，受伤了就该吃药，这是寨主给你的好药，吃了你就好了。”

“不！不，走开！！”

藏灵上人怒喝。

“快吃，不吃婠婠就要打你了！”

婠婠闪电般出手点了藏灵上人穴位，像是哄小孩般天真笑着一把捏开藏灵上人的嘴巴，直接将药瓶内的丹药拿出一颗，笑嘻嘻弹入眼神恐惧的藏灵上人的口中。

“婠婠，喂一颗就够了，这药物宝贝的很，这个西域和尚只值一颗。”

江大力眼看婠婠要继续将一瓶药都倒入藏灵上人口中，低喝吩咐。

随后看向另一侧鸠摩智方才趁机逃离的方位。

那里瞄人缝等黑风寨玩家此刻也都骂骂咧咧的返回围拢而来，其中几人在方才拦截鸠摩智时，险些被重伤的鸠摩智秒杀。

“鸠摩智此人诡计多端，不过这次被我打断了双手，想必是会收敛很多，这次他侥幸逃走，不知道下次少室山大战扫地僧时，会不会出来。”

江大力心里暗道，眸光一闪，看向对面挣扎着爬起来的封寒，嘴角挂起淡淡笑意道。

“黒榜有名的左手刀，果然是名不虚传，你的左手刀以及对刀法的认知眼界，让本寨主很欣赏，你可愿投靠本寨主？”

封寒双眼一厉冷喝，“莫非你也想喂我吃三尸脑神丹？哼，莫说是这等毒药，便是刀山火海，也休想让我封寒屈膝。”

江大力哈哈一笑，手臂一发力，将重达两百斤的巨刀重新插入背后固定的刀匣中，淡淡道，“本寨主当然知道你这样有心气的人，不是靠区区毒药就能制服的。

可惜既已动手，在本寨主的字典里，不是敌人就是死人。”

封寒双目凌芒闪动，长而削的面容上满是冷傲，“要杀要剐悉听尊便！”

“呵呵呵。”

江大力摇摇头，双臂环胸道，“先不急着找死，不如我们打一个赌如何？若是你输了，就跟随本寨主三年。”

封寒眉头陡然隆起，“赌什么！？”

若是能不死，那自然是不死最好。

除了心已死之人，没有谁愿意在活着的时候还想要去死的。

“浪翻云！”

江大力淡淡笑道，“我知道你曾经败给了浪翻云，很想再击败他。但你应该知道不是他的对手。

如果未来一年内，我能击败他，并且日后带你去讨教更多的高手，你就跟随我三年。

若是在未来一年内，我不能击败他，那么你我之间今天的这次干戈，就此一笔勾销。”

大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号书友大本营

“浪翻云！！”

封寒双目凝结，脑海中仿佛都不由回忆起了曾经将他击败的那漫漫剑雨，那名震天下的“覆雨剑法”，一时神色都略有恍惚......

...

...





关于双倍月票以及粉丝称号！


“金刚不坏大寨主()”

今天双倍月票的活动开始了，大家投月票的，又想要黑风寨粉丝称号的，就在书评区参加一下活动，双倍期间投月票给我后在那个帖子发出截图，最终会在1号活动结束时，挑选投月票最多的六个读者发放黑风寨粉丝称号，另外会挑选二三十人，发放两百到三百点币。

因为现在所剩的粉丝称号不多，只有六个，所以只能挑选六个了。

这个月投票多的读者也不用担心郁闷，因为这个活动是到一月一号才结束，一号也可以投。另外下个月本书已争取到30到100个黑风寨粉丝称号。

所以到时也会让运营官挑选出一些投票多的读者发放称号的，具体人选，我也会记下一些投票多的，告诉一下她。下个月粉丝称号多，不像这个月只有二十个，所以尽量保证大多数铁粉都有称号。

就说这么多吧，继续码字了，稍后凌晨争取更新。





三百五十九：求贤若渴，强破珍珑


明国的黑榜是一个含金量非常大的榜单，这个榜单上只列入明国黒道上最强的十位强者。

而怒蛟帮的覆雨剑浪翻云，便是如今在黑榜位列第一的绝顶强者。

左手刀封寒曾经在黒榜上的名次还要高与浪翻云。

但他是一个不甘寂寞的人，喜欢四处挑战强者磨炼刀法。

曾经借情妇龚容悦与「怒蛟帮」首席军师「鬼索」凌战天结怨一事，和「怒蛟帮」首席高手「覆雨剑」浪翻云交手，却惨遭一败。

这一败，也令封寒一直耿耿于怀，始终想要找回场面击败浪翻云。

然而就在去年趁着赤尊信大举进攻怒蛟帮时，二人再度一战，封寒却仍旧惨败，但自那开始，他反倒是更为钦佩浪翻云。

现在，江大力仿佛知其心迹般，当面提出以击败浪翻云为要求招揽他。

若是放在平时，封寒完全就是嗤之以鼻，要么认为其是不自量力，要么便是心高气傲的自觉这等挑战之事无需任何人帮忙。

但方才，那么快惨败江大力之手，现在连生命都受到其威胁，这让封寒的傲气都已不再。

甚至心里也隐隐有种期待，想要看到江大力和浪翻云这两个击败他的对手，到底谁更强。

这种想法的诞生，未尝不是心底始终想要击败浪翻云的好胜心在作祟。

或者还有另一部分的原因——无论是江大力还是浪翻云这二人交手后谁胜谁负，结果都是他想要看到的。

江大力若是败了，那么今日对他发起的招揽，无疑就是个笑话。

而心中梦魇般的钦佩对手浪翻云若是败了......

想到这里，封寒已不知该如何作想，脑海里只冒出三个字“不可能”！

哪怕现在江大力表现出的实力已让他震惊，内心深处，他还是不相信浪翻云会败。

但他却偏偏又非常想要看到那样的一幕......

“好！！”

封寒冷冷盯着江大力，沉声道，“一年之内，你若能击败浪翻云，我封寒甘愿受你驱使三年。”

“如此甚好！”

江大力满意颔首，“或许也要不了一年那么久，我就会和浪翻云有一战，能促使本寨主去主动挑战的人不多，浪翻云是一个，能让本寨主亲自招揽的人也不多，你封寒是一个。”

话罢，江大力单手一抓。

擒龙手气劲爆发，瞬间就将封寒的宝刀天兵抓摄而来。

“这是你的刀，你可以走了，我希望在你来投奔时，还能变得更强一些。”

“不用！”

封寒抬手制止，拒绝取刀，冷道，“你若是击败了浪翻云，我自会来取刀。”

他这话一出，潜意思便是让江大力放心，刀在其手便等同于命在其手，赌约始终有效，若是不曾击败浪翻云，那么他也不必来投奔取刀。

“的确是一个有个性的人啊。我向来以理服人，这个封寒迟早会拜服于我！”

江大力平淡含笑目送封寒背影趔趄着离去，并未再阻拦，低头看了看手中拿的2品名器宝刀天兵，随手就将此刀也插入背后的刀匣中。

相较于宝刀，他更重视的，则是用刀的人。

但有些人想要招揽，一味的威逼是没有用的。

这世上真正的高手，

首先都是内心足够强大。

但一个有强大内心的人，又怎肯寄人篱下？

所以想要招揽到这样的人，唯有折服，却无法靠一些毒药之类的小伎俩威逼。

如今黑风寨发展得越来越大，可用之人却越来越少，江大力也是求贤若渴。

为收获真正的忠士，他也可以效仿诸葛亮三擒孟获那般，多次以理服人。

而左手刀封寒，无论是其心性还是对刀道的追求以及潜力，都是一个值得他重视与招揽的对象。

对方看似被他两三刀击败，似乎实力并不强。

但江湖中，能扛下他毁灭状态下两三刀还不死的人，已着实算得上高手了。

放走了封寒，另一侧的藏灵上人则已在服用三尸脑神丹后，彻底被婠婠制得服服帖帖，不敢反抗。

而段誉也是灰头土脸，看着轻易击败了藏灵上人、封寒以及鸠摩智等三大高手的江大力，心里虽是气恼，却也不敢再自讨没趣。

他反倒是不由想起前段时间听到的南大力与北乔峰一战后惺惺相惜的江湖传闻。

再见现在江大力所表现出的实力，已是不由相信了这黑风寨主能与其义兄打成平手的传闻。

一时内心五味陈杂，真不知该作何想。

“怎么样？苏掌门，现在这些烦人的家伙都已经被我打跑了，棋局是否可以继续了？”

就在这时，江大力转首看向苏星河笑道。

苏星河闻言，心里气不打一处来。

如非江大力所表现出的实力委实惊人，他也内心发憷，此刻当真是要严词呵斥的。

但纵是不敢发作，面上脸色也是不好，沉声不满道，“江寨主您委实太过为难老朽了。这些英雄豪杰，都是老朽邀约而来，现在却伤得伤逃得逃，这那珍珑棋局，我看也是无人可破了。”

“哦？苏掌门莫非还没能看出此局生门所在？”

江大力是高深莫测一笑，一指棋盘淡淡道。

苏星河见其如此煞有其事，不由也是看向那几乎已被虚竹下死的棋盘。

但横看竖看，也委实是看不出任何能有回旋的余地所在。

只道是这黑风寨主爱面子装腔作势，当即冷哼一声，上前抬手将虚竹下死的那颗包围在黑棋之间的白子吃下，跟着下了一枚黑子，看向江大力。

“现在你唤的小和尚自杀的棋子已被老朽吃下，老朽这黑棋再逼紧一步，寨主你又如何应法？”

此话一出，便是玄难、段誉、函谷八友等围观者，也都心生疑虑好奇，不知都到了这等局面，这棋局还能作何解？

至于虚竹，更是傻愣愣站在原地，尴尬挠头，自己都不相信这样被他“糟蹋”后的自杀局面，还能有回旋余地。

也唯有段延庆盯着那一块空白地带，若有所思，眼中露出了诧异和恍然之色。

“哈哈哈，当初我能破你棋局，现在再破一次，这又有何难？”

江大力却自信大笑一声，抬手召了召，低喝。

“瞄人缝，过来！”

边上不远处，站着清一色的身着黑风寨山匪套装的玩家。

其中当首的顶着一个绿色称号的瞄人缝闻言，顿时欣喜，屁颠儿屁颠儿靠拢而来，恭敬对江大力敬礼。

“寨主！您有什么吩咐？”

江大力摆摆手，“别这么多繁文缛节，你且坐下来，代本寨主下棋！”

这话一出，顿时瞄人缝不由愣住，目光看向那满桌子的黑白子，脑袋都有些发昏。

他虽说也是略懂一些棋艺，但想要应付这难倒了不知多少英雄好汉的珍珑棋局，恐怕也是智力堪忧啊。

不远处的一群山匪玩家见状，也都微微骚动，部分人有些哗然地窃窃私语。

“不是吧？总瓢把子竟然让瞄人缝队长去破珍珑棋局？”

“我承认瞄人缝队长的眼睛是贼机灵，但看女人还行，想要看出棋局中的变化破绽，那就太强人所难了吧？”

“嘘嘘——小点儿声，寨主的特技不就是强人所难？这也是常规操作。”

“快别嘘了，我都要尿了。隔着这么远说话，寨主是绝对听不到的，我们说话可以嚣张点儿。”

江大力现在的耳力，当然是听得到玩家们的议论的，已经悄悄记下了那两个编排他的玩家，眼神则逼视着中原瞄人缝不得不硬着头皮落座在棋盘前。

几乎在中原瞄人缝落座的刹那，他的面板也就跟着冒出了提示。

“您触发了任务《强破珍珑》

任务内容：黑风寨主江大力处心积虑制造机会，目的便是为了扶持起自己的人破了珍珑棋局，得到逍遥派无崖子的衣钵传承。

任务要求：在黑风寨主江大力的暗中指点下，破解珍珑棋局。

任务奖励：黑风寨主的青睐（好感+100）、黑风寨贡献度300、黑风寨分舵无量山寨洞天福地修炼机会+3、逍遥派无崖子的衣钵传承（概率）”

“卧槽！”

中原瞄人缝看清任务内容的刹那，不由一声低呼，几乎双眼冒光，立即坐直了腰板充满干劲儿。

不说别的奖励，便是现在江湖论坛上已经传的沸沸扬扬的无量山寨洞天福地的修炼机会，就已经是无数玩家梦寐以求想要取的宝地，吸引得之前不少并没有意动的玩家，都已想加入到黑风寨。

至于逍遥派无崖子这等大佬的衣钵传承，那就更是天上掉馅儿饼了。

“准备落子！你就陪苏掌门下棋，破了这珍珑棋局给他瞧瞧。”

江大力冲着中原瞄人缝低喝一声，同时嘴唇嗡动，依据前世虚竹破了局面后对珍珑棋局的一些记忆，以真言大手印中传音入秘的发音技巧，悄悄传音一句在中原瞄人缝的耳中。

“落子于先前那白子剔除后现出的空位上。-”

中原瞄人缝正捏着棋子不知该如何落子，突然听到江大力这一道传音，耳朵都被这细弱游蚊的声音撩拨得痒痒的，当即看准位置，立即落子于先前白子剔除后出现的空位上。

这一步走出，原本还板着一张脸的苏星河突然怔住，目露不可思议之芒。

对于珍珑棋局的千百种变化，苏星河均已拆解得烂熟于胸，不论谁人如何下子，都不能逾越他已拆解过的范围。

但先前虚竹一上来便闭了眼乱下一子，以致自己杀了一大块白子，大违根本棋理。

任何稍懂弈理之人，都决不会去下这自杀一着。

但岂料虚竹闭目落子而杀了一大块白棋后，局面现在已顿呈开朗，黑棋虽然大占优势，白棋却已有回旋的余地，不再像以前这般缚手缚脚，顾此失彼。

现在中原瞄人缝再这般一落子，顿时宛如黑夜中点亮的一盏烛火，熠熠生辉，白子不再是苟延残喘，令人侧目。

“这......这大龙竟是活了？方才我居然没看出这其中机会，真是当局者迷啊。”

苏星河长叹一声，想起江大力很可能早就看出此着，不禁又是惭愧又是钦佩。

而就在此时，江大力却已是嘴角微翘，目光突然看向了一侧正盯着棋局的段延庆，悄然传音过去

（写完了。睡觉了！今天是双倍月票了，有月票的投过来吧，书评区也有粉丝称号活动。）





三百六十：强夺机缘，最强的后盾！


“金刚不坏大寨主()”

“段延庆，看来你也已是看出了此棋局中的后路如何去走，不若你来教教我这小弟破了这珍珑棋局？

若是此事成了的话，本寨主还有一份大礼相赠，这大礼可就关乎大理皇帝的位子。”

江大力以“传音入密”的方式凭借浑厚内力传着话，眼神也是紧紧盯着段延庆。

段延庆正在聚精会神盯着棋盘，突闻耳畔有人传语。

一听内容更是令他面膛一变，立即看向一侧的江大力，却见江大力此时正是双眼盯着他，眼神中带着高深莫测的淡淡笑意，不由悚然一惊。

略微迟疑，段延庆当即也以“传音入密”的方式与江大力沟通。

他善于腹语之术，说话可以不动口唇，再以深厚内功传音入密，可以说在场众人中，除了苏星河能勉强做到这一点，再无第二者。

“江寨主既然早已知这棋盘变化之道需得置之死地而后生，现在这局势已然开朗，又何须我来教？况且你说大礼关乎大理皇帝的位子，却是何意？”

二人交流之时，苏星河也已落子。

到此时，周围旁观之人也是看出了棋局变化，不由纷纷神色吃惊，便是虚竹这只是略懂棋艺的愣头青，也呆愣当场。

因为随着先前自杀般的下棋之举，白子损失数十，棋盘上空出了一大片位置。

这反倒是天地一宽，既不必顾念大块白棋的死活，更不再有自己白棋处处掣肘，反而腾挪自如，不必进退维谷了。

如此一来，可谓是新开局面，棋局又出现了新的变化。

苏星河看着棋局，心里对江大力不免陡生无比的敬佩。

先前他还以为江大力是在胡闹捣乱。

但现在这般再看，反倒是他太过目光短浅，身为当局者，眼光却是不如黑风寨主这旁观者那般清楚了。

而江大力此时笑看着段延庆，继续传音过去的话语，令段延庆脸色数变。

“你可还记得当年天龙寺外的露水姻缘？此事便关乎到大理皇帝的位子，我说的话你现在可信？

若是信，便速速出手指点，本寨主虽略懂棋艺，却也是不会后着的。此事若不成，你想知道的事情也就不必指望了。”

“好！！”

段延庆心中掀起波澜，深深看了眼江大力，也不迟疑，当即转首以传音入密的方式，传音给正捏着棋子不知该如何去下的中原瞄人缝。

他深知当年天龙寺外所发生之事，绝不可能有第二人知晓。

但这黑风寨主却是知晓，很可能便是这黑风寨主曾接触到当年与他发生关系的那位大理王妃。

再一想这黑风寨主一出现便救他脱困，恐怕真是有什么方法要助他重新夺回大理皇位要利用到他，否则也不会为他解围。

如此一来，段延庆哪里还有不应之理。

中原瞄人缝正手捏棋子迟疑当场，突然就听到耳畔细细的声音钻入耳中：“下‘平’位三九路！”

先前江大力也是如此传音于他，此时中原瞄人缝虽是感觉这声音似有变化，却也不疑有他，以为是寨主暗中相助，当即依循着位置落子。

这也幸是他懂些棋艺，否则便是被人如此指点，也不知什么“平”位三九路是个什么路数，该把棋子放置在何处。

江大力是场内唯一能察觉到段延庆在以浑厚内功传音的人。

见段延庆传音后，中原瞄人缝迅速落子，他心中已是大定，知晓这次薅逍遥派二代掌门无崖子羊毛的计划，基本已是成功了。

这种计划，完全就是鸠占鹊巢，要扶持玩家，夺走原本属于虚竹的机缘。

若非他上一世也曾在论坛上看过珍珑棋局发生时的完整视频。

又自曼陀山庄的另一剧情事件中，知晓段延庆与大理王妃刀白凤之间发生的关系，也是无法在今日顺利实施这一计划的。

此计划若是成功，则中原瞄人缝便将成为逍遥派新任掌门，执掌灵鹫宫。

而中原瞄人缝却又是他黑风山寨的山匪，听从他江大力的差遣指示。

这就等同于是他江大力控制了逍遥派。

至于中原瞄人缝突然变强变得有身份之后，会不会听话，深谙割韭菜之道的江大力却也根本不担心。

天山童姥想要闹腾，他都能反掌拿下，一个玩家更是不在话下。

此时，随着段延庆不断指点，中原瞄人缝也是越下越快。

段延庆的棋艺技巧，本就极为高深，曾经在大理与黄眉僧对弈，杀得黄眉僧无法招架。

眼下棋局重获生机，他更是指点得如鱼入大海，鸟入天穹，挥洒自如，令中原瞄人缝妙着纷呈，接连吃了两小块黑子。

苏星河脸上神色不禁又是欢喜赞叹，又是焦躁忧虑，两条长长的眉毛不住上下掀动。

他欢心赞叹的是，这珍珑棋局到如今恐怕真是要为人所破了，焦躁忧虑的却也是如此。

若是这破局之人，乃是黑风寨主手下一小兵，这也未免太有损师父无崖子的形象威严了。

一个区区山匪小兵，就能破了逍遥派掌门呕心沥血所创珍珑棋局，并且继承无崖子的衣钵传承，这传出去都感觉是江湖笑话。

当下苏星河也是使出了浑身解数对弈。

然而随着时间流逝，白棋已占上风，江大力眼角笑意愈发明显。

而无论段誉还是玄难等人，都已然看出，珍珑棋局怕是要破了。

便是虚竹也都隐隐知道了，恐怕自己方才那误打误撞的一棋，却是帮了黑风寨主一个大忙，不免心中也是怀疑，“难道他真是有气运在身之人？”

一念至此，这些人都是神色惊异，继而再看一旁魁梧如一堵小山般静静伫立的黑风寨主江大力时，全都心情复杂，不知是该敬佩，还是该遗憾。

此等杰出人物，怎奈何却是个霸道无忌的山匪头子，让人敬佩起来都觉有辱斯文，遗憾起来却更感惋惜。

“哎！！”

就在此时。

苏星河长叹起身，罢手不再下，脸上露出又是欣喜又是复杂的神色看向中原瞄人缝抱拳道，“我那师父布下此局，数十年来无人能解，你这小......小霸王能解开这个珍珑，在下感激不尽。”

他想要美化一番中原瞄人缝的身份，却又一时想不到措辞，也只能称呼为小霸王。

此言一出，中原瞄人缝也是收到了任务完成的提示，顿时满脸欣喜，相互道谢。

远处的山匪玩家们见状，纷纷嗷嗷大叫，为中原瞄人缝庆贺自豪，而其他玩家见此则都是羡慕嫉妒，感觉今次这趟来，完全就是看黑风寨显摆威风的。

“娘娘个腿儿的。前半场咱们看黑风寨主天神下凡一锤三，后半场现在又看这中原瞄人缝技盖群雄赢了棋局，这一天都是看他们黑风寨的威风了。”

“恐怕这中原瞄人缝也是得了黑风寨主的指点，否则我可不信他能破了珍珑棋局。”

“总之这次中原瞄人缝是走大运了，卧槽黑风寨这福利也太好了吧？先是无量山的洞天福地对高端玩家开放，现在又有黑风寨主实力宠弟，强势扶持小老弟继承逍遥派掌门衣钵。”

“干李娘！人比人气死人，老子名门大派丐帮的弟子却还比不过人家上山当土匪的。”

“乞丐比土匪？不都是半斤八两？算得了什么高大上？我堂堂神剑山庄的说话了吗？”

江大力嘴角带笑听着不远处一群玩家们闹哄哄的议论，眼神闪过满意的笑容。

这次珍珑棋局本就是大事件，非但吸引了大量土著NPC前来围观，更吸引了许多玩家，这在综武世界，可就是“热门流量事件”。

然而这次他亲自出手，强行抢镜头，连败三大高手，更以一己之力亲手扶持玩家上位，可谓是将所有风光都占尽了。

可以料想到，这次棋盘山之行过后，绝对又会有许多玩家投奔到黑风寨或者杀猪联盟的阵营中。

甚至说不定就有一些高手NPC土著，也会因他这次的强势表现来投。

就在此时，苏星河上前抱拳叹道，“江寨主你眼光独到，派出手下能人就破了棋局，老朽佩服之至，现在老朽就请你这位手下能人去面见我师父，但他老人家若是没能相中，也就别无他法了。”

“嗯？”

江大力虎目绽放精芒冷哼，“什么叫别无他法？莫非你这珍珑棋局摆下来广邀天下英雄，就是个笑话？

现在有人破了棋局，你师父无崖子还敢食言而肥？

若是如此，我倒是非得见见无崖子不可，本寨主此来，也确实是想见一见这位逍遥三仙之首的人物。”

“这......”

苏星河只觉被江大力这一瞪便心脏一缩，想到此人的实力之可怕，再有什么回绝的话也不好再说了。

当即唯有抱拳道，“老朽便先请这位异人进去罢。”

话罢，苏星河便走到三间木屋之前，伸手肃客对中原瞄人缝作请道，“请！”

中原瞄人缝一见那三个木屋，却是连门户都没有，完全就是无门可入，不由看向江大力。

江大力冷哼道，“世上本无路，走得人多了就有路。世上也本无门户，你若是打出个门户，那也就算是有门了！也好叫无崖子知道，若不传功，本寨主也要你传功！去罢！”

中原瞄人缝闻言心中大定，知道江大力这意思是要为他这个小弟力挺到底，做他最强的后盾。

周遭众人闻言面面相觑，都听出了江大力这话语里的意思——你无崖子若敢食言而肥不传功，我黑风寨主江大力就进来强行要你传功！

什么叫霸道。

这就是霸道。

跟传说中的逍遥三仙之首无崖子也敢叫板，真正的横行无忌。

“快快去吧！”

苏星河对着中原瞄人缝挥手，心中叫苦，甚至都有些后悔叫江大力这号浑人来帮自己干掉丁春秋报仇了。

现在可真就是请神容易送神难。

他虽心中也是极为钦佩江大力，感念其报仇之恩。

但江大力这蛮横无比的行事作风，很可能就威胁到师父无崖子的尊严，却是如何都欢喜不起来的。

中原瞄人缝大喝一声，突然拔剑出鞘，手腕一抖，猛的一剑，迅雷烈风，疾如奔雷，噗噗落在对面木屋墙壁之上。

喀喇几声爆响。

木屋墙壁直接就被快速切割开一道门户豁口，切割处光滑无比，呈现木质纹理。

如此一剑，看得在场之人也不由纷纷叫好。

“好剑法！”

苏星河也不由眼睛一亮，突生几分好感，暗道这异人山匪虽是身份差点儿，但这一手剑法却就真是够俊的。

“哼，无崖子，本寨主送你这么一个好苗子让你培养，你可莫要让本寨主失望啊......”

江大力见中原瞄人缝破门而入，脸上露出几分笑容，又看向另一旁神色有些患得患失的虚竹，内心轻笑。

虚竹若是没有逍遥派无崖子的这些传承，想要成一方高手，可就是很难很难的。

所以说这世上之事，因缘际会，还是得有贵人相助。

他江大力，就是山寨内诸多玩家的贵人，想扶持起来谁，谁就能迅速在江湖上站稳脚跟，扬名立万！

想必很多目睹中原瞄人缝崛起的玩家们，都会感觉到这一点，知道他黑风寨主的厉害手段......

...

...

（继续求月票，看到有不少参加称号活动的投票了却没在活动帖子留言截图啊，那样就没法发奖励了）





三百六十一：反骨长成角，屠黑联盟的友军


世上根本就没有奇迹。

如果有，也是人造成的！

有人才能造成奇迹。

而有个人，他生来便就像是一个奇迹，江湖中的异人们也常常会称他是大力出奇迹！

珍珑棋局这一把火，再度将黑风寨主之名在江湖论坛上如火焰般点燃了。

原本这些时日，随着权力帮李沉舟愈发强势的动作，黑风寨包括黑风寨主的气焰都已被压下去了不少，权力帮迅速扩张，势力猛增。

黑风寨主江大力除了打杀扣留了权力帮的一干送尸者外，一直没有动作，让不少观望之人都是一阵失望。

然而，谁也没料到，在这个时候，黑风寨主竟然又跑到了棋盘山搞事。

而且还扶持手下的玩家中原瞄人缝破了珍珑棋局，这就是一则非常轰动的大事件了。

大量玩家都迅速被吸引来了注意力。

当看完一些帖子里的江大力力挫鸠摩智以及左手刀封寒等人的战斗视频后，不少玩家都感觉黑风寨主似乎又变强了不少。

曾经的一些“李吹”之人，都不敢再打包票说李沉舟要比黑风寨主江大力强了。

因为只要对比战斗力，就可以对比出黑风寨主所表现出的战斗力，绝对要超越曾经刚刚对战慕容复之时很多。

慕容复曾与鸠摩智较量，还被鸠摩智打得出洋相，若非乔峰解围，恐怕南慕容之名早就不保。

而慕容复曾经也和丁春秋交过手，双方看似是不分胜负。

如今江大力几个回合就打死丁春秋，打残了鸠摩智，进入自称的毁灭状态后，轻易就能击败位列黑榜的左手刀封寒。

从这种种表现来说，便是慕容复来了，可能也会在几个回合内就被干掉。

这种表现出的战斗力，已是不输于三拳击杀慕容复的李沉舟。

再搭配江大力强势宠弟的做法，江湖论坛上的玩家们更是感觉到了黑风寨主的魅力和强烈吸引力。

去哪里能找到这样的大佬跟随？

没有！

只有去黑风寨找黑风寨主？

跟了黑风寨主，做了黑风寨山匪，你才有机会近距离感受慈航静斋仙子的招待，有机会亲自掌掴华山派掌门，有机会进入洞天宝地提升实力。

甚至有机会被黑风寨主提拔出来，如中原瞄人缝这般强行上位成为大事件主角，得到莫大的机缘......

换做其他任何门派实力，以上所述的内容想要达成一件都很困难，更莫说全部达成。

而玩家们需要付出什么？

似乎除了拥护黑风寨和寨主，也完全不用付出什么。

黑风寨主江大力就像是天生为玩家们谋福利的NPC。

会想尽一切办法帮助玩家们提升各种待遇和游戏体验，堪称NPC中的懂王——再没有谁能比黑风寨主江大力更懂玩家！

江湖论坛上，黑风寨的好评被点爆了。

这些天黑风寨的所有事件串联成一块，最终都因为中原瞄人缝的这一场机缘而被引爆。

没有玩家不想也成为下一个中原瞄人缝。

毕竟，只要江大力这种强大的NPC愿意推一把，江湖菜鸟也能立即成为江湖高手，扬名立万，届时受到万众敬仰，岂不美哉？

屠黑联盟和权力帮玩家这段时间辛苦营造的对黑风寨的封锁打击、极尽诋毁的策略，

只因江大力这一个举动，彻底瓦解，不攻自破。

甚至有诸如武当派、少林等大派的玩家，终于是按捺不住，当天就下山的下山，还俗的还俗，带上早就准备好的山匪套装，备好干粮马匹直奔黑风寨，全都改行去当山匪了。

原本对于这些名门正派的弟子而言，光鲜的身份与名门正派的光环，就像是贞操对于一个二八芳华的姑娘一般，始终是他们不愿轻易抛弃的底线。

哪怕在门派内所获得的利益，比任何一个黑风寨山匪都要少许多。

他们仍旧坚持着——为梦想窒息，为节操而坚守底线！

可当黑风寨又是推行独门绝学、又是请仙子招待玩家，又是开辟洞天福地，又是强行挑选出玩家送一场大机缘后，不少为梦想窒息的玩家心态崩了......

就好像一位肤白貌美的富婆，不断在一帮自认正人君子的汉子面前摆姿弄骚，洒出大把的钞票，令不少精神小伙终究忍受不住内心的野性呼唤，抛弃了底线，逼上黑山。

去他娘的江湖少侠梦，老子现在只想当一个山匪！

“没想到我这次的举动，收效竟然这么好，看来的确是需要付出才能收获更多啊，我给予玩家们更多的利益，他们才都会趋之若鹜的跟随我。”

正在棋盘山的山谷中等待中原瞄人缝接受无崖子衣钵传承的江大力，也在看着江湖论坛内的消息。

当看到不少玩家因这次事件的刺激，呼声着纷纷投奔黑风寨时，他心中振奋，更为明悟了这一点。

世上有许多方法可以使人对自己生出好感，但毫无疑问的，利益总是最容易生出效力的一种。

“我原本还以为那些背包里背着响马旗的八荒弟子，都只是具备反骨的一群玩家，不会轻易为了利益叛门投奔山寨。

没想到，没想到......”

江大力嗫嗫嚅嚅的感慨，“没想到这群家伙，都是反骨已经长成了角的牛头人，反骨长成的角估计都要戳破天花板了，竟然不惜叛门都要加入我黑风寨。”

一想到这里，江大力就不由感到一阵自豪和骄傲。

他一直以来贯彻的对玩家们的“核心吸引力”，现在是因他为玩家谋福利的一些举动，变得越来越强烈了。

像是一块磁铁，吸引得更多玩家来投。

而随着将来玩家们变得越来越强，这种吸引力可能也会越来越强。

因为，他江大力一直在变强，一直在给予，偶尔的一次收割，玩家们也根本察觉不到。

玩家们想要变得比他更强，几乎没可能。

既然没可能，那么一个比自身强很多的强者，愿意给予自身更多成长的机会和利益，试问谁能不动心呢？

思索到此，江大力得出一个总结——“不要太高看玩家们的节操，这是一群只要你给得起价码，连自己的命根子都能交给你保管甚至求你泡酒喝的人！”

他深感惭愧。

前世自己就身为玩家，自认为最懂玩家。

结果到现在才明白玩家没有节操和底线这一点。

可能这也是因为他自己就是一个非常有节操的人，所以过于高看了其他玩家的品格。

“我江大力，前世身为玩家，便是玩家中的道德楷模。这一世身为NPC土著，就是NPC土著中最博爱的人，没有任何NPC土著比我更热爱异人。”

江大力自我评价了一番，见对面的木屋内并无动静，当即又浏览了一遍江湖论坛上的其他消息。

结果就看到一条令他错愕的帖子。

“屠黑联盟领袖之一的弈剑袁逍遥带领一干玩家围杀鸠摩智，惨遭屠戮！”

“这袁逍遥的脑子里装的是......？”

江大力看到这种帖子，简直已不知该如何去形容袁逍遥的脑残程度。

是谁给了对方这么大的勇气，竟然带人去围杀鸠摩智的？

就算鸠摩智被他打断了双臂，气血大跌，但毕竟也是四绝层次的人物，岂会是现在的玩家们所能干掉的。

袁逍遥这是对自己的实力有多自信，才会做出这等错误的决定？

江大力点开帖子，进入查看战斗视频。

发现视频内也不完全是一面倒的屠杀局面。

鸠摩智所学的武功多是手上功夫，精研的腿法倒是并没有多少。

所以在双臂断折后，鸠摩智的确也是实力大减。

不过对方仅仅靠一身雄厚的内力以及类似密宗当头棒喝般的手段，还是轻易干掉了不少屠黑联盟的玩家。

但最终鸠摩智在突破重围时，仍旧被早有准备的袁逍遥所设计，被暗器暴雨梨花针所伤，气血跌落。

然而，这也彻底激怒了鸠摩智，突出重围后扬言绝对会报复。

看完整个视频，江大力只能给袁逍遥一个大大的赞。

这位绝对是隐藏在屠黑联盟内的高级友军。

想方设法为屠黑联盟以及权力帮招去大敌。

竟然仅凭一管暴雨梨花针就想阴死鸠摩智，这是看不起谁呢？

其异想天开的程度，非常人所能比拟，屠黑联盟有这样一位大聪明坐镇，何愁不亡？

在这条帖子下方，也有不少屠黑联盟的玩家怒骂抱怨。

有在战斗中死去的玩家甚至直接就点名道姓怒骂袁逍遥，愤而退出联盟。

到这里，屠黑联盟这种短时间内因玩家情绪与热度而崛起的旁大势力，弊端已开始显现出来。

那就是缺乏足够的底蕴和凝聚力。

一旦遭受一点挫折，或者领导人物出现任何形象上的问题，都会导致势力内的玩家情绪不满，从而引发争论，最终流失人才。

相较而言，一步步稳打稳扎发展至今的黑风寨，经历了不知多少次势力战，很多玩家都已互相间培养出了战友情感。

而他江大力又一直注重势力内的福利建设和利益吸引，个人形象也绝对是所有土著NPC中极具逼格的。

故而山寨内的玩家情绪一直都非常不错，至今都很少有任何人才流失。

顾忌到形象，江大力忍住没有大笑，退出江湖论坛。

就在这同时，木屋内突然传出一道老迈的声音。

“星河，让那位少林小和尚也进来吧。”

听到这声音，还未散去的玄难、段延庆等人全都一惊，神色惊疑不定。

尽管他们此前也都猜测到，木屋内很可能是逍遥派掌门无崖子在其中。

但现在听到这位武林前辈的声音，还是感觉很吃惊，心中惊骇莫名。

纷纷不由自主的猜测现在的无崖子有多少岁了？实力又该有多强？

苏星河听到木屋内恩师的吩咐，立即也是看向了虚竹，迟疑着还是点头伸手作请。

“我......我能不去吗？”

虚竹傻愣愣站在原地，看向木屋，莫名感觉害怕，竟是不敢进入其中。

江大力察觉有异，哈哈大笑道，“看来有人也是不卖无崖子老前辈你的面子的，怎么？

难道我那位杰出的小弟不合老前辈你的眼？

老前辈还要再挑选一人？既如此，我江大力亲自进来如何？”

话音方落，江大力便已是昂首阔步走向木屋。

“江寨主！”

苏星河一惊，即使心中惊惧，却也不想江大力冒犯恩师，立即上前阻拦。

“嗯？我要见无崖子老前辈，苏掌门你要阻我？我帮你杀了丁春秋，你我人情已是抵消。

我的人破了珍珑棋局，他该拿的，一分不能少，你若是阻我，可要考虑清楚后果！”

江大力眼中陡现骇人煞光逼视向苏星河，眼神中迸发的光芒简直就像是炽烈的太阳，刀光一般笔直地刺到苏星河的脸上，令他肌肤生出灼烧般的疼痛。

四目交接的瞬间，苏星河就感觉双眼宛如被刀锋切割般，眼珠都像是刺痛得要流血，当胸更似擂了一拳，逆气上涌，难受得几欲吐血，噔噔后退。

这赫然是受到了江大力眸中释放刀意的冲击。

有情刀意，非是绵绵柔柔如春雨般的刀意。

实乃大势滂沱轰轰烈烈的刀意。

情感浓烈之时，岂非也是如此？

犹若天雷地火，一点就燃，一发不可收拾！

就在这时，木屋内再度传出无崖子老迈的声音，“星河，莫要阻拦，既然江寨主想要见我这糟老头子，我也是欣慰得很。

能见一见这近来江湖中最炙手可热的英豪，于老夫而言，也是一件幸事！况且丁春秋那孽徒死于其手，江寨主也确是老夫之恩人。”

苏星河闻言，心中大松一口气，立即低头拱手，“是，师父！”

他看向江大力作请。

江大力微微颔首，径直挑了个没有被撞开的木屋走去。

走到跟前也懒得出拳去破门，直接撞了过去。

砰地一声爆响。

整个木屋仿佛被一头冲击而来的大象狠狠撞上摇晃了一下。

江大力魁梧的身躯直接将木屋撞出一个人形大洞，昂首阔步进入其中。

却见进来之后，便是一个空荡荡的房间。

然而江大力强悍的灵觉以及听觉，早就已辨明了方位，直接走向左边墙壁又是一撞。

喀喇喇一响，那板壁已日久腐朽，当即撞塌。

面前又出现一个房间。

“寨主！”

中原瞄人缝的恭敬声音传来。

江大力定睛一看，便看到昏暗的光线中，中原瞄人缝站在一旁，而房间内却还有一人坐在半空，宛若鬼魅般，身上散发出一股若有似无的气息。

“天人境！？”

江大力猛然目光一缩

（求月票推荐票！这章四千多字，睡觉了！白天起来再为月票加更！）





三百六十二~三百六十三:无崖子后悔，天人较量！


“天人境！？”

江大力心中一凝之时，瞬间就看清楚对面凌空而坐着之人。

只见其长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅，头顶上更是飘着一道长长的血条，浑身散发出一种似有若无，随时随刻宛如与周遭融为一体般的气息。

这股特殊的气息，江大力曾经多次在东方不败身上体会到。

但今天所遭遇之人，却是第二个。

这分明就是对方已跻身天人境的征兆。

活了近乎百岁的无崖子，被丁春秋暗算后残疾至今，居然已是天人境的修为，这大大出乎了江大力的意料之外。

不过经过最初的一惊，他很快也就镇定下来，看清楚对方也并非凌空而坐，而是身上有一条黑色绳子缚着。

那绳子另一端连在横梁之上，将其身子悬空吊起。

只因其身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，这二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然如凌空而坐。

“呵呵呵，今日天下高手，来了不少，以江寨主你为其中之最，老夫现在一观，寨主你之气血浑厚，内力之精湛，确实是世所罕见，老夫都要为之汗颜呐！”

江大力在打量无崖子时，无崖子何尝不是在打量江大力，越是观察这青年，便越是感到心惊。

只觉这青年浑身充满了难以言传的力量感，胸口显露的肌肉坚硬刚猛，油光发亮，整个人像以钢筋架成，深藏着惊人的力量，让人不敢忽视。

无崖子早年也曾是江湖中的年轻俊彦，可以说傲视同龄之人，但看到了江大力，他却竟有种自惭形秽之感。

江大力双手环胸盯着无崖子，平淡笑道，“我也没想到，无崖子老前辈你过了这么多年了，非但一身实力没落下，竟然还突破到了天人境，真是老树逢春，又开一花。

只可惜，你已是残疾多年，肌体破损萎缩，否则若是残疾那头几年有此实力，再得到调养，未必不能恢复过来。”

无崖子闻言洒然一笑，“过去事已过去了，未来不必预思量。

到了老夫这个年龄，只想将一身所学尽授下去，避免先师心血无后，这才摆下珍珑棋局广邀天下群豪。

可惜可惜......可惜今日纵观群豪，也唯有江寨主你合老夫之眼。

可惜以你现在的实力修为，比之老夫也就只差一些境界，却是不合适，不合适啊......”

江大力一听无崖子这话语，当然就知道对方的意思。

无崖子这传功，是要以北冥神功化去了继承者体内原有的真气，才能传功。

江大力一身真气之雄厚，比之无崖子也不遑多让，故而无崖子当然也就清楚，江大力是不可能接受传功的。

“可惜天龙寺的枯荣大师以及近来江湖中颇有盛名的乔峰，这次也都是没有来。”

无崖子继续喟叹道。

江大力闻言哈哈一笑，神色讥诮道，“莫非无崖子老前辈还认为，这二者就算是来了，会甘愿散去自身功力，继承你逍遥派的衣钵不成？

那枯荣大师本寨主是不曾会过。

但那枯荣修炼《枯荣禅功》，此功法乃是以涅槃相求我相，以达致最后的‘无常、无乐、无我、无净’之境界，要在大寂灭中证得大极乐，融生死对立，两仪相容相克于一身。

这种修炼心灵，涉及神意的佛门武功，被那枯荣修炼这么多年，便是已触摸到天人境我都不敢意外，又岂会继承你之衣钵？”

“嗯？没想到江寨主你对佛门武学也是精研至此。

”

无崖子神色讶然，被江大力这么讥讽，他却也不恼。

因为他内心也知道，期望枯荣大师前来继承他逍遥派的衣钵，不过是奢望。

“至于乔峰，此人就是我的铁兄弟，他的武学天资更是不必多说，修炼的内功自成体系，一身内力竟不比我差，也是不会在意你这逍遥派的衣钵传承的。”

江大力说到这里淡淡一笑，指向中原瞄人缝道，“好了，本寨主既然已经亲自前来，也就不废话了。

现在旁人求不得也就罢了。

我这好苗子送到老前辈你面前，老前辈你莫非是不肯多看一眼？莫非珍珑棋局就是个笑话？”

“这......且容老夫再考虑片刻。江寨主你莫不是忘了，你这手下异人之所以能破珍珑棋局，也是那少林小和尚最先破了局面，所以老夫还是要见一见那少林小和尚的。”

无崖子沉吟道。

一旁的中原瞄人缝闻言傻眼，内心一万个草泥马奔腾而过，恨不得现在就跳起来，一头撞向无崖子来一记“顶你个肺！”

心里是破口大骂，“你这个糟老头子最坏的！竟然如此不讲武德，小爷我都破了珍珑棋局了，你竟然还嘴巴一歪不承认，我干李娘！若不是有寨主撑腰，小爷这当山匪的说不定还被黑吃黑了？”

中原瞄人缝不由看向江大力。

却见江大力仍旧平静，仿佛早有预料般，冷笑道，“本寨主也不是不讲理的人，相反，经常以理服人。

既然无崖子老前辈你这么说，本寨主就给你一个机会死心，就怕你见了那和尚，更为失望。届时非挑选我的人不可了。”

“能走出置之死地而后生这样一棋的少林子弟，纵然非是江湖成名之辈，也当不会让老夫太失望才对。

若是真有那般不堪，老夫当然也是会择优而选的。”

无崖子摇头回驳道，内心此刻充满无奈。

让他把一身功力传给一个异人山匪，再让这山匪去接管逍遥派，这简直就是滑天下之大稽。

若是先师逍遥子还在，不得气死过去？

况且他也非没有江湖经验之人，自是看得出江大力的打算，若是真将逍遥派转于这异人山匪之手，恐怕也就是落入了江大力这黑风寨主的手中。

届时逍遥派未来的命运如何，谁又能说得准？

逍遥子所创下的基业，无崖子是说什么也不肯毁在他手里的。

但他早先就已窃听到外面的动静，深知江大力此人的霸道厉害。

如今中原瞄人缝破了珍珑棋局，他若是不给一些好处，恐怕江大力当场就是要翻脸的。

无崖子深知自己现在残废之躯，纵然依仗天人境的境界压制对方，也未必就能取胜。

届时冲突之下有个什么三长两短，怕是逍遥派的传承也就此断绝了。

为今之计，只有先稳住这黑风寨主江大力......

无崖子心里打定主意时，已暗感焦急。

就在此时，砰地一声响，另一个木屋的墙壁被撞开，砸进来了一个愣头愣脑的臭和尚，“哎哟”一声摔在地上狼狈至极。

外面同时传来苏星河的声音，“师父，这小和尚不大听话，我把他就抓了扔进来了。”

“好，好好！”

无崖子顿时松口气，欣喜一甩袖子。

唰地一下，衣袖扬起，搭在地上的虚竹右肩之上。

虚竹只觉身子突然腾云驾雾般飘飞起来，只觉这衣袖有如手臂，挽住了他身子拉扯。

不由“啊”地惊叫，一下子站了起来。

无崖子在江大力讥诮的目光中欣喜看去，瞬间神色呆滞住了，脑子仿佛被刹那间砍了十七八刀的，脑瓜子都嗡嗡的，第一个念头就是，“有鬼啊？！”

这世界上怎么会有这么丑的人？

虚竹此时也是瞪大眼睛呆呆仰头看着无崖子，他的相貌本来就颇为丑陋，虽然眼睛很大，但鼻孔上翻，双耳招风，嘴唇甚厚，皮肤黝黑，加上此刻撞破壁板时脸上又擦伤清淤，显得更加难看。

无崖子这个连李青萝她娘李秋水都不知盘过多少次的渣男，曾经还对段誉的神仙姐姐李沧海有过一段时间的迷恋。

可谓是彻头彻尾的顶级外貌协会成员，再加上逍遥派本就只收俊美弟子，便是丁春秋摆出去都是仙风道骨活神仙的仪表，无崖子可谓是见惯了俊男美女，何曾见过虚竹这么丑的人？

一瞬间无崖子险些落泪，只觉辛辛苦苦摆下珍珑棋局，倒头来就捞了这么个歪瓜裂枣的货色，心血付诸东流，极为心酸。

他总算也清楚了江大力先前话语的意思，这岂止是失望啊，完全是极端失望。

相较之下，一表人才衣冠楚楚的中原瞄人缝，简直就是绝佳人选。

但让他就这么甘愿的选择一个山匪传承衣钵，那也是万万难做到的。

“怎么样？无崖子老前辈，现在是否觉得我送给你的这个好苗子，的确是人中之龙，可继承你之衣钵？”

江大力嘴角挂着淡淡笑容，双眼闪着慑人心魄的寒光，紧紧逼视着无崖子，眼神中透露的意思已然甚为明显。

你无崖子现在的神色已经表明，是极端失望，但凡敢说出任何一个“不”字，本寨主就绝对也不会客气！

无崖子长吸口气，神色恢复平静看向江大力道，“这小和尚丑虽是丑了点儿，但一个人的成就，是决不能以他外表的一切来衡量的。

既然他是和你手下这位异人一同破了珍珑棋局，老夫自然也不能厚此薄彼，我之衣钵，可同时传给这二人，如何？”

虚竹闻言大惊，他再傻现在也清楚了是要发生什么，连忙摆手，“不，不，我是少林弟子，我不能......”

砰！——

他话语都还未说完，就被无崖子的衣袖直接震晕了过去。

“这个老邦子，也太会护人了，老子瞄人缝难道就这么差？这么不被你看重？”

中原瞄人缝眼神闪过怒意。

“同时传？”

江大力眼神微冷盯着无崖子，双手手掌微微捏紧，发出骨节嘎嘣的声音，“那逍遥派又该所属谁来掌管？”

无崖子淡漠道，“此乃我派之事，与江寨主你无关，即便是这异人最终接管了我派，也将与你黑风寨划清界限。”

江大力双眼爆射神芒，笑道，“好一个划清界限，看来老前辈你是非要逼本寨主以理服人了。”

无崖子语气平静，“老夫多年未曾与人动手，今日也的确想要领教一番江寨主你这等江湖俊彦的高招。

不如你我就以三十招为限，切磋一番点到即止。

若是老夫能侥幸胜得一招半式，则寨主你不可插手我逍遥派之事。

若是寨主你胜了，则一切依你，如何？”

江大力双掌一错，内劲到处，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，狂暴冷酷的气势布满屋内，狞笑道，“很好，我正好也想讨教一下你天人境的实力，究竟如何？瞄人缝，出去！”

“哦，哦，好嘞寨主！”

中原瞄人缝顿时清楚江大力的意思，连忙应诺，机灵跑了出去。

这两位大高手交手，他这等脆皮玩家在里面呆着，那就纯粹是把头塞进抽水马桶里找死了。

无崖子袖袍一甩，直接将虚竹也甩了出去。

下一刻！

他袖袍一展，突然就宛如铁鞭一般电光火石似的撕裂空气，抽击向江大力，顿时当空满是锋利如刀割般的可怕气劲，宛如刀刃风暴，能切割碎裂一切。

“哼！”

江大力一步踏出。

砰！！——

整个房屋地面仿佛在其脚下颤抖塌陷。

风水学说中，他这一脚就叫做定海神针，一脚踏出，周遭整个房屋内的风水气运，皆被其踩踏在脚下，所有大势尽皆集于一身。

所以在这一瞬间，江大力的身躯仿佛变得无限大，化身成了巨人般顶天立地，撑住房屋。

这赫然是他自凌波微步中的风水站位结合六路腿法所创出的一种步法。

唰——！

江大力右掌倏出，直如泰山压顶般落下，风声骤起，气流鼓动中，室内的沙石灰尘俱都舞动，仿佛鼓满的风帆！

这一掌之迅猛，劲力之雄浑，惊世骇俗！

...

...





三百六十四~三百六十五：夺天地造化，以理服人！


砰地一声响！

江大力散发青金色的手掌与那抽击而来宛若刀锋般的长袖交击一起，发出一下清脆激响。

顿时长袖上灌注的锋锐气劲霎时击散。

无崖子一声长笑，被撞开的左袖突射出长达丈许的一截黑绳，这黑绳似被撞得变成一条九弯十曲的长蛇，陡然绞出，回转绕至，缠向江大力手腕。

“哼！”

江大力五指如钩突然抓出，右手微举，五指合并，当空一划，顿时便使得那缠绞而来的黑绳如同刀切似的被划断成两截。

“好一招凌空裂帛！！”

无崖子惊叹大叫一声，半空中的身躯随着绳子一荡，宛如空中飞过的纸鸢般，迅往右移。

唰——

又一条细如人指的黑绳以肉眼难以看清楚的高速，作螺旋形的前进，电光石火般化作层层缠丝气劲卷向江大力。

同时另外又有一条黑绳从左侧钻出，有如毒蛇昂首吐舌般，电疾的朝着江大力的脖颈戳去。

这等将绳索舞动得可刚可柔的强横控制力，简直是随心所欲，确教人叹为观止。

显是看穿江大力的武学刚猛激进，想用以柔克刚的法子制住江大力。

“老前辈你已残废至此，只能玩玩鞭子吗？”

眼见两道鞭子缠绕而来，江大力却是冷哼一声，双目寒芒闪闪，瞬间硬撞入沈法正罩头而来的剑网去，竟施出埋身搏击的凶险战术。

几乎在他主动冲杀欺进的刹那，道道如黑蛇般的鞭影裹挟着无比凌厉气劲切割绞来。

然而，江大力双掌一圈，交叉，然后挥出，两臂之间霎时劲气撕空暴卷，散发无比凌寒的气息，如裂岸狂涛，漩压切割。

嗤嗤嗤——

卷来的两道黑绳霎时被切割得漫空飞舞，一段一段纷纷如雨下。

“这种功法......”

无崖子看得是目光骤然凝结，隐隐感觉这江大力的内功怎的像是有些北冥神功的意味在内。

他突然把左袖绳子一松，人却借着右手袖子绳子的拉扯之力，霎时越到江大力的身后侧方。

突然出手，骈指成剑，如流星落地，直指江大力的“肩井穴”。

咔——

江大力的肩膀突然抖动，肩膀骨头如剑如枪隆起，反倒是突然脚步一撤身躯主动撞来，筋骨间恐怖的力量凝而不发。

“好招式！”

无崖子顿知其中凶险，他这一指若是真的落下，纵然能点住江大力的穴位，手指也绝对要被对方宛如钢铁般的身躯撞断。

哗——

那一刹，无崖子前扑身形，倏然凌空一折，用了一个“云里翻”的身法，硬把前扑的身形给倒提了回来，半空中翻了一个筋斗，身躯又随着绳索要荡落到另一侧，突然出掌。

掌出！

气浪挤压，周遭地面沙尘卷起，哗啦啦作响。

大风骤起！

赫然是天山六阳掌！

“来得好！！”

江大力大笑一声，双臂一屈，体外恐怖的金黄色气劲轰然暴涨，一尊疯狂旋转的金钟罩护体陡然爆发，狠狠撞向无崖子拍来的一掌。

铛地一声爆响！

仿佛平地生雷一般，震得四面的木屋壁板都是咔咔作响，灰尘簌簌而来。

整个房屋都仿佛充满了气劲撑得欲要爆开一般。

无崖子闷哼一声，身形随之荡开，只觉骨节发酸，疲惫无比。

虽然这种感觉只是一息，体内北冥真力一转之后又恢复了过来。

但他还是惊骇无比，顿知这江大力的一身内功，是真的不在自己之下，便是施展北冥神功，也未必能吸得走对方的真气。

“老前辈是觉得自己很强吗？再不用真本事，你这把老骨头很可能被老子拆了啊！”

江大力大笑一声，双臂撑起金钟罩护体，合身宛如巨石般直接撞了过去。

无崖子神色惊怒又犹疑，突然双臂连舞，身躯在半空来回飘荡，整个人就好像陀螺一般围绕江大力接连打出天山六阳掌以及天山折梅手。

顿时铛铛铛的爆响不绝于耳，无崖子手掌挥舞，拳法出击，每一拳一指，一抓一掌，全都信手拈来，飘逸绝尘！

二人交手速度快速得令人目不暇接，江大力宛如一块翻滚的巨石，撞得房屋墙壁坍塌，直接顶着无崖子从这一侧房屋直接打入另一侧房屋之内。

屋外听到如此巨大动静的苏星河等人全都神色惊骇，苏星河更是感到无比担忧。

想要闯入进去，却又害怕影响干扰到恩师。

一时间内心充满懊悔。

当初干嘛要请江大力这么一个煞星来啊。

万一这煞星一时错手，把他的恩师伤到了，那可就是他的罪过了。

突然，一声长啸声陡然自木屋内传出，声音虽是老迈，却显得中气十足，更透着一股老牛亦解韶光贵，不待扬鞭自奋蹄的朝气蓬勃之感。

房屋之中。

无崖子一声长啸过后，身上散发出一股浩大阳刚仿佛带动整个房屋空间的气势。

他右手一翻，左手骈指如刃，由右腋下慢慢递出，上下划出一道线直掠向江大力。

这一个动作，整个空间仿佛水波一般剧烈动荡起来，爆发出了一股宛若被狠狠切割开的激荡感。

江大力目光骤然凝结，只觉浑身如被一股大势碾压，气劲中断，体外的金钟罩护体更是咔嚓一声爆响，如被什么锋锐物体切割破裂，当场爆开。

一时间，周身数处大穴都显露在无崖子眼前。

“第二十七招！”

无崖子长喝扑出，天山六阳掌打出一刚一柔的刚柔并济之掌势，直拍向江大力的破绽穴位。

在那同时，一股无形的力量蓦然张开，令空气如同水纹般向四周荡漾。

江大力刚想有所反应，便只觉浑身一沉，非但被无崖子身上散发出的那种天人境威压所压制，更是被对方借助的周遭自然之力所压制影响。

在他的灵觉感应之中，无崖子的身上散发出一股浩大阳刚的神意之念。

整个人都仿佛是在燃烧。

那种天人交感的特殊感觉更为强烈，竟使得周遭的空间中的冥冥自然力量都受到其调遣。

故而，对方在这种状态下打出的攻势，就像是整个空间都从四面八方狠狠排挤了过来。

这一切说来缓慢，实则只在电光火石间而已。

金钟罩护体爆开，江大力感觉一股无形气墙，带着无匹的浩大之力冲击而来，遭受周遭空间排挤般的大势压制，甚至都要听到自己骨头嘎嘣的声音，全身皮肤发紧。

“天人境！这就是天人境！天人合一，神意交感自然，可借用冥冥中的自然之力！”

江大力脑海念头电光闪过，看着狂击而来的无崖子突然哈哈狂笑起来。

纵然此刻被压制得动弹不得，他也狂啸一声。

全身一鼓荡，筋骨，肌肉都膨胀了起来，昂藏身躯如黑熊精般暴涨三尺。

一股冷酷毁灭的气势霎时从他身上冲腾而起，全身肤色都在瞬间由青金色向着铁青过渡！

震古烁今铁布衫！！

周遭挤压而来的空间都仿佛霎时被强行破坏。

江大力刚要施展不死印法，强行化解对方夺取天地造化之力进行的打击。

但在此时......

嘭嘭嘭！——

无崖子打出的天山六阳掌狠狠击落。

排山掌力狂轰而至。

砸在江大力刚刚解困的钢铁身躯上。

顿时如偈江浪碰上了中流砥石，轰出的劲流卷得屋内地面石走沙飞。

江大力被击得脚步连退三步，魁梧身躯巨震，全身骨骼爆响，肌肉巨颤间内陷清淤，体内五脏六腑更是遭遇一股阴柔力量的冲击，身上几处穴位都一阵剧痛。

退到无可退之时，他厉啸一声，手捏宝瓶印，面容宝相庄严，身躯瞬间膨胀了一拳，肌肉虬结。

脚下一沉，千斤坠顶，地面几块砖头啪地裂开。

三个触目惊心的惊人伤害从他的头顶冒出。

“-989！”

“-951！”

“-830！”

高达两万三的气血霎时跌落了一小截！

无崖子却是双目惊骇无比盯着宛如金刚魔象被只是被击退了三步，连骨头都没有断一根的江大力，呼吸发窒。

这是何等可怕的横练功法？！

旧力方去，不可久盛！

无崖子毫不犹豫身形后撤，双掌作防。

“想走！？”

江大力脚步站稳，突然抬头咧嘴狞笑暴喝！

“该老子了！！！”

他狂啸一声，体内宛如爆炸般的毁灭力量似火山爆发。

砰！！——

脚步前踏，江大力双脚如大犁。

地面爆颤！

塌陷爆开。

江大力双掌一推，周围三丈登时炽烈无比，焚江煮海！

炽烈高温当中，他身影仿佛化为了巨鹰，瞬息间扑杀而至。

右手化掌，一翻之下，空气轰然爆涌塌陷成一个巨大的回旋，如天崩地裂般向无崖子狠狠砸去。

大摔碑手！！

无崖子神色无比凝重，双目爆射神芒，后撤中的身躯竟就像是凌空飘起来了一般，奋起全身功力和神意进入到天人状态，夺取天地造化自然之力借势而来。

他双手划出一个弧形，硬架拦截，周遭气浪回旋缩入其双手之间。

苦修七十多年的北冥真气以及调集的周遭自然之力尽数运到手上。

左手‘阳关三叠’，右手‘阳春白雪’，以天山六阳掌的最精妙招式化解对方的掌力。

砰！！

两股奇强无比的劲气夹着郁雷之声爆开。

无崖子闷哼一声，眼中神芒都虚弱不少，双臂骨节咔嚓作响，脸上也是殷红如血，身躯如被击打得飘起的纸鸢般向后飞撤。

“刀！！”

就在那一刹，江大力如狼奔虎扑前冲，右手一拔！肌肉高高隆起，呛！！！

一道金色刀光，化为丈许长的匹练，发出震荡空间的呜呜狂暴巨响，仿佛开天辟地般狠狠斩落！

大刀出匣！

如猛虎下山！

丈长的粗壮刀气凄厉霸绝！

伴随那重达两百多斤的巨刀，狠狠砸落！

大力一刀——

呜呜，周遭空气也仿佛在一刀下挤压成了浓稠铁板一块，仿佛琥珀般在挤压无崖子一般，令其一举一动都要消耗比平时更多的力气，甚至感受到一种无比滂沱朝气的刀意。

那刀意就像是浓烈的情感爆发，令人猝不及防之下坠入爱河。

像是一江春水滚滚而来，冲开寒流，撕裂冻土，和气带春回。

无崖子在那瞬间受到刀意冲击，天人境下的神意都被撼动，只觉仿佛回到昔日与李秋水在剑湖宫中欢好弥笃的场景。

他眼神不由一时恍惚，但瞬间察觉到强烈的生死危机，厉啸一声掌心朝天，以天山六阳掌侧面相接，神意更是疯狂搬运夺取周遭天地自然力量融入。

铿锵一声爆响！

无崖子惨叫一声，身躯仿佛蝙蝠般飞退而出，双臂骨头断折挪位扭曲不成形，砰地一下重重砸在后方的墙壁上，直接将那木板墙壁撞得裂开，半个身躯都陷入其内。

砰！！

江大力手中大刀斜落在地，将地面都砸出大大的沟壑。

他脚步趔趄后撤，手臂一阵发麻发酥，粗糙坚韧的虎口更是崩裂，滴滴鲜血从伤口流淌而出，渐染刀把。

头顶上，又一个伤害冒出，“-499！”

至此，他的血条都直接跌破了两万，仅有一万九千多，进入了轻微内伤的状态。

“不可思议！！”

江大力浓眉下凌厉的眸光惊诧盯着对面破壁砸入其中的无崖子，震惊道，“天人境，不愧是天人境，神意寄托虚空，夺天地造化为己用！

天人境的你，可比罡气境的强太多了。

即便是残疾，也竟能将全力以赴的我打成轻伤。

不过，看你的样子，似乎被我打得更痛啊......”

无崖子刚爬出破木板，-闻言气得险些憋不住咽喉一口血吐出，心中只觉愤怒又屈辱。

这混蛋小辈说话也太他娘气人了。

一口一个残废喊他，还一幅受了伤很震惊的模样。

天人境的残疾人就不能打伤罡气境的强者了吗？

天人境的残疾人就不能被罡气境的打伤了吗？

“师父！”

就在此时，苏星河惊呼着破门而入，震惊看着灰头土脸颤抖着从地上勉强爬起的无崖子。

连忙伸出手将恩师扶起来，一看到无崖子那明显断折的双臂，几乎双目喷火，须发戟张怒瞪江大力。

“江寨主，你出手未免也太狠了！我师父这一把老骨头，怎么经得起你这般折腾？”

江大力冷哼，轻笑一声发力将大刀插回背后刀匣，道，“切磋较技，我和你师父都是出了全力，不能收手也是难免。

况且你师父虽是一把老骨头，却是硬朗得很，寻常人生受我全力一刀，可能尸体都找不到，又岂会只是断手这么简单？”

“咳咳！——”

无崖子咳嗽着站起身，看着江大力感慨惭愧道，“真是江湖武林多英才，老夫闭门不出这么多年，江湖中却能出江寨主你这般能人，真是令老夫震撼。

星河，你出去吧，让那异人和小和尚都进来。”

（求月票推荐票！四千四百多字送上！本来还想再写到六千，但看看时间，罢了，白天加更）





三百六十六：老家伙不讲武德，大力开吸


“江寨主，你技高一筹，三十招之内，老夫非但没有占据上风，反倒被你压制，所以老夫依言而行，一切依你！”

木屋之内，无崖子垂眉低叹，看向走进来的中原瞄人缝以及虚竹道，“这二人都算是与老夫有缘，老夫本意是打算将功力传于这二人，至于逍遥派掌门之位，便由这二人自行争取，江寨主你意下如何？”

江大力嘿然一笑，目露精芒道，“依我之见，自然是你一身功力，皆传授于我的人，逍遥派掌门之位，也是由瞄人缝去坐。”

“是啊是啊，我是少林弟子，可不得逍遥派掌门的，而且小僧也不曾破珍珑棋局，还是让这位施主继承无崖子老前辈你的衣钵吧！”

就在此时，虚竹也是立即连连摆手赔笑看向无崖子道，跟着又看向江大力，充满感激。

江大力只觉面板中有所异动，居然传来提示虚竹对他的好感提升，不禁感觉真是荒诞。

但细一想这也实属正常，彼时的虚竹毕竟从小在少林为僧，因心思单纯，深谙佛学妙论。

虽武学方面委实平庸，但佛学修为却是精湛，自然是不愿背弃少林继承逍遥派掌门的衣钵的。

“这个丑和尚！当真是烂泥扶不上墙！”

无崖子见虚竹如此一幅如弃敝屣的模样，心中不免怒火直冒。

这天下间，不知有多少英豪想要继承他无崖子的衣钵，想他左挑右挑，却是为这么个怂货丑货纠结，真是自己都感觉不值。

当即冷喝一声，直接挥舞断臂，一股狂沛气劲霎时轰出，直接就将虚竹轰了出去。

外面候着的苏星河忙是接住扶起虚竹，见状也不觉奇怪。

这虚竹如此之丑，又始终拒绝，能让师父很高兴传功那才叫奇怪了。

中原瞄人缝见虚竹就这么被轰了出去，顿时一阵窃喜。

自觉人生马上要达到巅峰了。

无崖子长叹一声，看向江大力道，“自笑老夫筯力败，偏恋松岩爱独游。现今回顾一生，也确实是该有个了断了。

江寨主，听说你将我那师姐抓了关起来，我那师姐性格确实乖戾，但为人却并不坏。

老夫今日传功于你的人，你可愿将我师姐安然无恙的放出？”

江大力眸光轻闪冷哼，“天山童姥是自讨没趣来招惹本寨主，才被本寨主擒拿，既然你无崖子求情，本寨主也非是不讲理之人。

待你传功并授予逍遥派的掌门之位给瞄人缝后，本寨主自然会放过天山童姥。”

“好，好......”

无崖子深吸口气，看向中原瞄人缝，“你过来，对老夫磕几个响头罢！”

中原瞄人缝看了一眼双手环胸站在一旁的江大力，旋即毫不犹豫走了过去，咚咚咚咚对着无崖子连续磕头，无崖子不叫唤他都磕得不起来。

只要能得到无崖子的衣钵传承，磕头又有什么打紧的？

那少林武当的玩家，经常就得在祖师祠堂前磕头，也没谁能得个什么大好处。

他这磕头可就不同了。

“好，好好！”

无崖子一笑，突然断手一颤，袖袍便卷住中原瞄人缝骤然拉扯。

中原瞄人缝“啊”地一叫，只觉脉门上一热，一股内力自手臂上升，迅速无比的冲向他的心口。

还来不及反应，

便觉全身软洋洋地，便如泡在一大缸温水之中一般，周身毛孔之中，似乎都有热气冒出，竟是一身功力尽散。

中原瞄人缝见此也不吃惊，知晓这可能是传功必备的程序。

“江寨主，老夫履行承诺，你可就要看好了！”

无崖子大喝一声，突然飞身而起，在半空中一个筋斗，头上所戴方巾抖落，左足在屋梁上一撑，头下脚上的倒落而下，脑袋直接就顶在了中原瞄人缝的头顶。

顿时二人的天灵盖和天灵盖相接。

中原瞄人缝突觉顶门上“百会穴”中有细细一缕热气冲入脑来，脑壳如要炸将开来一般，这热气继续滚滚而下。

几乎同时，他的面板也传来提示。

“您得到逍遥派掌门无崖子传功，您的具备了北冥真气，您的北冥真气开始增加！”

“您得到逍遥派掌门无崖子传功，您的北冥真气开始增加，您的身体开始产生负荷！”

“身体产生负荷？”

中原瞄人缝陡然一惊，只觉脑袋包括身体都是一阵剧痛。

随着注入体内的真气越来越多，他的气血甚至都开始跌落。

“嗯？”

江大力目光一凝，看到中原瞄人缝的血条开始急剧跌落，顿时便知道无崖子竟然又在耍把戏，不禁勃然大怒，骤然前奔，一掌抓出！

嘭！

手掌才抓在无崖子身上，一股狂沛吸摄力便自无崖子身上爆发而出，无比凶猛欲要吸摄走江大力体内的真气。

江大力怒极反笑，“无崖子你这是关公门前耍大刀，看来苏星河都没告诉过你，老子曾经就是靠吸功威慑江湖的。”

他一身暴喝，沉腰落马，手掌五指箕张一颤，掌心反倒爆发更为狂猛的吸摄力。

霎时间，两股吸力互相抵抗。

无崖子惊骇发觉他体内的真气却反倒是倒涌向江大力的手掌。

那股特殊的吸力技巧，虽比北冥神功更为强烈。

但却分明就有北冥神功的影子在其中。

“你竟也会北冥神功！？”

无崖子被吸得牙齿打颤，面皮肌肉宛若被疾风吹皱的湖水般疯狂抖动，一时间鼻歪眼斜，好不凄惨，当即狂喝一声，也是爆发了全力去抵抗。

顿时木屋内的场面就形成了一个极为特殊的僵持状态。

无崖子头顶着中原瞄人缝传功。

江大力则抓住无崖子吸功。

无崖子又反过来抵抗江大力的吸功。

三个人，两股内气疯狂拉锯战斗。

中原瞄人缝夹在中间，身躯宛如成了一个战场，时而进入真气，时而又流出真气。

木屋内顿时气劲纵横，飞沙走石。

无崖子和江大力俱是已完全拼出全力，二人功力相当。

此刻一个要吸，一个要保，纷纷气过玄关，一时锁住六根十脉，动弹不得。

无崖子头顶的血条都在不断波动，长长的血条已然跌落了一半，但却就是始终不曾松懈，导致江大力无法强行快速吸走更多的真气。

时间一久，江大力竟感觉有些吸不动无崖子这个大BOSS。

甚至随着时间推移，他先前那被无崖子以天山六阳掌狂拍击中的一些穴位，居然开始剧痛难当，影响他的发挥。

而先前吸收进入体内还未融入身体开始炼化的丁春秋内力，也开始躁动，令他不得不分出一部分真气去压制。

如此一来，场面愈发平衡僵持，传入中原瞄人缝体内的真气却开始增多，导致中原瞄人缝的气血快速下滑跌落，已然只剩下三分之一，即将爆体而亡。

而这种传功，一旦爆体，气劲尽散，就算是中原瞄人缝能复活，估计到头来也是竹篮打水一场空，留不住多少内力。

无崖子这一着，显然是打定主意弄死中原瞄人缝这个异人，也不令一身功力传给不如意之人，是已抱着宁肯玉碎不求瓦全的念头。

“我干李娘的老邦子无崖子，你这个老家伙不讲武德太阴险了！”

“老子都拜你为师了，你这个老家伙竟然阴险暗算你弟子，活该你当初被丁春秋暗算！”

中原瞄人缝纵然再蠢，也知道被阴了。

但他口不能言，只能双眼瞪着头顶的无崖子表示心中愤怒。

无崖子一双老眼满是精锐神芒，竟已再度进入天人状态，强行夺取周遭的自然之力，来压迫江大力和中原瞄人缝二人，致使他体内的真气越来越难被江大力吸走。

“呵呵呵，真是厉害，厉害，姜还是老的辣，没想到你无崖子竟然也是个食言而肥之人，还留了这么一手，是本寨主大意了。”

江大力死死盯住无崖子，脑海中迅速想着对策。

现在这种状况，他也没有什么危险。

唯一有危险的就是中原瞄人缝。

而唯一的损失，可能就是到头来竹篮打水一场空。

中原瞄人缝若是得不到无崖子的传承，无崖子就算被他打死了，他还是没有任何收获。

这样的状况下，想要破局，他的方法不多——只有两个！

无崖子倒悬盯着脸色难看的江大力笑道，“老夫虽是很少在江湖行走，但江湖经验却并不浅薄的，你想要彻底吃定老夫，却是太小觑人了。

况且得饶人处且饶人，是你欺人太甚，老夫不得已才出此浑招。

老夫虽是感念你手刃那孽徒，但你擒了我师姐不说，还要老夫将逍遥派掌门的位置让你这小弟坐稳了，才肯放过。

逍遥派乃我恩师心血，老夫是宁肯食言而肥做个小人，也绝对不会让你得逞。

只是如此一来，我那可怜的师姐想来也是凶多吉少，你若是先前不提条件答应放过她，老夫兴许还会甘愿传功给你这手下小弟。”

无崖子话语一顿，双目中释放的神芒更为强烈，宛若有水波在荡漾。

他调集而来的周遭自然之力更为强横，甚至令其力量增强，开始反吸收江大力体内的真气，低笑道。

“江寨主，现在老夫也不想彻底鱼死网破，只要你发誓肯放过我那师姐，不再为难逍遥派，任其发展，老夫也便就此罢手，如何？”

“如何个屁！”

江大力冷笑暴喝，主动释放出体内作祟的丁春秋内力任由无崖子吸去，眼神绽放冷酷光芒，“你以为这区区锁关，就能困住老子？本来老子还想让你颐享天年，现在老子就让你死不瞑目！”

话音方落。

无崖子心中一惊。

江大力却已是消耗面板内积攒的三万多修为点以及四万多潜能点，直接强行将天阶辅助绝学《玄功要诀》以及地阶绝学《九玄大法》纷纷提升到了3境略有小成的层次。

一瞬间，面板频频传来提示。

江大力体内的真气运转速度骤然加快两成，手掌爆发出的吸力更是突然急剧暴增。

玄功要诀提升到3境的层次后，他的体内真气运转速度都提升了百分之三十。

而九玄大法提升到3境层次后，他的大力吸功所爆发出的吸力，更是比先前强出两重。

“我......！”

无崖子双目暴凸，顿时只觉胸口一震，体内收束的真气宛若倒涌般疯狂溢散而出。

便是调集夺取来的造化之力都无法抵抗这股吸力，被强行攻破。

锁关状态的平衡霎时打破。

无崖子惨叫间身躯犹若筛糠般抖动，一身狂沛真气尽数流入江大力粗壮手臂之中，被强行吸走！

中原瞄人缝看得是双目冒光，无比激动亢奋，心里疯狂大叫。

“吸吸吸，寨主大力的猛吸啊啊啊，吸死这个不讲武德的老家伙！！吸干他的血！吸干他的的精，吸干他的骨髓不留情！”

（求月票推荐票！待会儿今晚再为月票加更一章，大家明天月初的也留给我，月初投票也能拿称号哦）





三百六十七：逍遥之仇，掌门指环


“咕咕咕——”

无崖子喉咙里仿佛卡着什么话语，却根本说不出，全身精力竟似都随着江大力怒喝之间被吸走一空，眼眶渐渐凹陷，头发枯黄，一副大病一场的模样。

最终他瞪大双眼，眼神中初时还有光彩，但到最后那一丝光彩都黯淡下来，张大嘴瞪着江大力，喉咙里发出了一个“啊”的声音。

这声音一出，就像是人最后的一口气都随之吐出。

无崖子面目陡然狰狞起来，突然强行爆发体内最后的一丝气劲，咔地一下震碎了手指上的一枚指环，也震得江大力双掌脱离。

他心脏骤停，头上脚下的身躯陡然栽倒，啪嗒一下摔在地上。

一代宗师，逍遥派的掌门人，就此气绝身亡。

“哼！”

江大力缓缓收回手掌，平复吸收入体内无比紊乱凶狂的真气。

以北冥神功有容乃大的吸收方式，徐徐先吸入丹田中，再由丹田走出，流走全身，化作一股股热气般的暖流，滋养全身筋骨，尤其是五脏六腑。

一时间，先前所受的一些伤势，也在这样不计真气消耗的滋养中，迅速恢复。

“+230！”

“+210！”

“+211！”

在中原瞄人缝目瞪口呆的目光下，江大力头顶原本掉了一小截的血条，在以肉眼可见的速度迅速恢复，几乎没多久就要恢复满。

“这.......咱寨主这回血速度，也太快了吧？同样是BOSS，寨主这就完全是让人绝望的BOSS啊。

恐怕现阶段，我们玩家除非来上千高手一起围攻，否则想要干掉寨主，还是太难了。”

中原瞄人缝心里想着一些不敢表露的事情，想着想着又觉得上千玩家高手恐怕都不保险。

因为想要伤到寨主，首先就得打爆寨主的护体。

在打爆护体的过程中，估计寨主就能横推秒杀一大片玩家。

一招大力神掌拍下去，可能上百玩家都要被隔山打牛成血雾炸开。

而即使那样的情况下，没有任何玩家感到恐惧逃离，依旧悍不畏死冲上去以人数优势强行打掉寨主的气血，寨主仍旧可以施展吸功快速回气的同时，不计真气消耗迅速回血。

这般持续拉锯之下，上千高手玩家可能四五个回合就被寨主杀干净了，而寨主也许最多能掉一半的血？

想到这里，中原瞄人缝就不禁打个冷战。

难，太难了！

“嗯？”

江大力目光奇异看着身上隐隐冒出些许红光的中原瞄人缝，皱眉喝问，“你在想些什么？”

中原瞄人缝一个机灵，连忙回过神看向江大力笑道，“没，啊寨主我没想什么啊，刚刚小的只是在想这无崖子也太废了，使劲全身力气才可能伤到寨主您。

但寨主您只需要神功一发，那点儿小伤也就恢复了。啊哈哈！”

“哼！你现在体内具备一些北冥真气，一些小伤也是可以快速治愈。”

见中原瞄人缝身上的微微红芒转为绿色，江大力冷哼收回视线，知道这小子刚刚是不老实大概在想一些不切实际的念头。

类似情况他也经常遇到。

这也是没有办法的事情。

但凡是玩家，哪怕是他菜地里的韭菜，

也偶尔都会想一想大逆不道的念头，可以说各个都头上反骨长成恶魔角。

毕竟他是个BOSS，在游戏中，天生就与玩家是对立面的。

玩家推到BOSS，这是天经地义的事情。

只不过，这种事情，他是不会给玩家们任何机会的。

江大力走到无崖子尸体跟前，看着无崖子手掌下已然破苏的指环，眉头皱起，伸手将那碎裂的指环拿了起来。

一道提示从面板传出。

“您得到名器信物——【逍遥派掌门指环碎片】

说明：逍遥派掌门指环乃由逍遥子传下，乃逍遥派掌门人信物，见指环如见掌门。

然而此指环却在逍遥派二代掌门无崖子与黑风寨主江大力一战中损毁，残余碎片在此，已失去象征意义。”

“无崖子......你纵是死也不想让逍遥派落入我江大力的手中，但你又岂知，我想要逍遥派，也无需经你之手。”

江大力冷哼，手掌一发力，捏石成粉，手中的宝石指环碎片霎时被捏成了粉末，自指缝洒落。

若是无崖子愿遵守诺言，那么他还不会对这江湖前辈如何，将来也的确是会放过天山童姥。

但可惜，无崖子由始至终都不想将衣钵传给中原瞄人缝。

更不愿将逍遥派送入中原瞄人缝的手里。

即使他按照约定在三十招内占据了上风，对方竟都能食言而肥，甚至想直接以功力撑死中原瞄人缝，叫他竹篮打水一场空，那么也就怪不得他了。

“若是天山童姥和李秋水知道，这个她们深爱的渣男是死在我的手里，恐怕都得找我拼命吧？呵呵呵......还有李沧海，不知她与无崖子之间的情感如何......”

江大力眼帘微亸，低笑起来。

现在存活的逍遥派高手中，能令他忌惮的，也就只有李沧海了。

至于逍遥子，若是这老妖怪没有其他奇遇，应当是已经作古，或者真的就是隐藏在少林里的扫地僧。

而李沧海据他猜测，应当是与无崖子没有太深的感情才对。

否则无崖子这么个恋潼癖，也不会专门雕琢出李沧海的雕像以解相思之情。

“师父！师父......”

就在此时，门口苏星河突然冲了进来，抱起无崖子已然气绝的身躯痛哭涕零，“师父啊！！啊！我早知今日这结果，却也依旧不舍啊！”

江大力皱眉，正思索这苏星河会不会也要对他出手时。

哪知苏星河突然起身，转身就向着中原瞄人缝跪倒，磕下头去，说道：“逍遥派不肖弟子苏星河，拜见本派新任掌门。”

“呃啊！？”

中原瞄人缝当场愣住，手足无措。

苏星河一抬头，见中原瞄人缝手掌中竟是没有师父所传的掌门指环，不由一呆，奇道，“师父怎么没有将本派掌门人标记的宝石指环给你？”

中原瞄人缝刚想说话。

江大力却已是插口道，“那指环已是在我与你师父交手之间，被我打碎，已成了齑粉了。”

“什么？”

苏星河惊诧，又低头看向无崖子。

这一看，他立即察觉不对。

无崖子面庞隐显狰狞，双目黯然，可不像是安乐死去的模样，倒像是受人所害。

他刚想愤怒质问，陡然察觉到背后那冷冽如实质刀子般的目光，全身一震，腮边的肌肉一下子变得僵硬，脖子后头就冒凉气，心里已然是萌生了一个大胆的猜测。

“苏星河，莫非还有什么不对？你师父愿赌服输，输给了我，现在我这小弟就已经是逍遥派的掌门人，一个掌门人指环而已，打碎就打碎了。”

江大力语气淡淡，盯着苏星河道。

苏星河强自压下心有惶恐紧张，立即起身笑道，“不可不可，这却是不可啊。

我师父早前就告诉了我，若是他挑选的人他很满意，那么他非但会传功，更是会将逍遥派掌门人的位置都传给此人。

而若是不是太满意，那么他就只会传功，逍遥派掌门人的位置，就还是空置起来......”

“哦？可是无崖子并不是这么跟我说的。他说过，若是我能在三十招内胜他，则一切依我。”

江大力眼神微眯。

“这，江寨主，屋内情况，老朽实在也没看见，只能依照师父生前所言来办，见掌门指环如见掌门人，没看到指环，那就当不得准。”

苏星河咬牙勉强笑道，冷汗已经将衣物紧贴在脊背上。

他心中已打定主意，事情未曾弄清楚之前，今天就算是死，也不能让逍遥派掌门人的位置就此落入中原瞄人缝手中。

“嗯！”

江大力微微颔首，看向门口的方向，“既如此，死者为大，我尊重你师父生前的意愿，今天就到此为止吧。”

苏星河只觉浑身如从水里捞出的一般，浑身一松，再看向门口时，才发觉少林玄难以及他的弟子函谷八友、薛慕华等人皆是都靠近凑了过来。

“瞄人缝，去给无崖子前辈磕几个响头，毕竟前辈是传功给了你，虽然因为本寨主的鲁莽，导致你没有得到逍遥派掌门人的信物，他也始终是你的师父。”

江大力看向中原瞄人缝吩咐道。

话语传出，顿时令围到门口的少林玄难等人大吃一惊，才知晓原来刚刚那么一会儿，逍遥派掌门人无崖子居然已经传功给了面前这异人，自己却已故去。

不过听这黑风寨主的意思，好像是其中发生了什么曲折，导致中原瞄人缝并未继承到逍遥派掌门人的位置。

但即使如此，这异人也当真是一步登天，成了逍遥派的大人物。

毕竟乃是无崖子亲传，身份地位就与苏星河相当，在江湖中都算得上一号人物。

中原瞄人缝本还想喀一口痰呸出去，听到江大力要他去磕头，心里一百个不愿意跟无崖子这不讲武德的老东西继续磕头，发誓就算被江大力抽一耳光，都不能丢了身为精英山匪玩家的节操。

结果就得到了新的面板提示。

“您触发任务《名正言顺》

任务内容：您得到了无崖子的真传衣钵，虽是无崖子不愿，却也终究是得到了其传承。

现在黑风寨主江大力为您造势，您只需去磕几个响头送别师父，则便会在天下英豪面前证明坐实您的真传身份。

任务要求：以弟子礼仪三拜九叩，为无崖子磕头！

任务奖励：无崖子真传弟子身份，逍遥派掌门人候选人选，江湖声望增加5000！”

中原瞄人缝一看面板提示的内容，两眼当即就放光，惊喜得心里大叫。

“好家伙！我直接就好家伙！我刚刚差点儿就一口痰吐出去，害！果然我这小山匪脑袋瓜子还是没有寨主这么灵光！”

“大局为重，大局为重！我中原瞄人缝，能躲在旮旯里偷瞄人家的缝，能屈能伸，给死人磕头算得了什么？”

“节操！？那是什么东西？狗屁！”

中原瞄人缝毫不犹豫哭丧着脸就跑了过去，一把推开苏星河，“你给我死开！”

跟着就噗通跪倒在地，“咚咚咚”撞在地上，给无崖子磕头，直磕得气血都一阵跌落，头上不断冒出“-2”、“-2”等只有江大力看得见的字符。

门口众人包括苏星河见状，全都动容。

只见得中原瞄人缝边磕边是小声啜泣，很快额头也就撞得清淤，一幅很是悲恸感伤的模样。

“阿弥陀佛！”

杵在门口的虚竹忍不住合十念佛，内心也是感伤。

只觉这么一位刚刚才见着的老前辈就这么撒手人寰，委实可惜，同时心中也是对中原瞄人缝诞生钦佩。

暗道这凶悍山匪也是性情中人，与无崖子老前辈也不过今日才见，虽有传功之恩，但能如此动情磕头，看得外人都感觉痛，显然也是重情重义的忠孝之辈

（求月票推荐票！求新月的月票啊！大家新月的月票也赶紧丢过来！谢谢！）





刚更新，新月跨年求1波月票！


刚更新啦，新月跨年求一波月票啦！

祝大家元旦快乐！

求一波新年月票！

PS，怎么现在推荐票直接不见了？

我那么多推荐票岂不是坑了，我还加更了不少。

哎，求月票吧，月票还是100加更一章。大家投一张新年的第一张月票吧。

另外，现在打赏1500币也自动送一张月票给我，我刚刚自己试了两次，呜呜呜，贡献了一碗牛肉面给网站。不得不佩服！

祝大家，元旦快乐！

深夜码字人，得继续码字，早上七点还得陪兄弟去接新娘，我只能写多少算多少了。

《金刚不坏大寨主》刚更新，新月跨年求一波月票！

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！





三百六十八：铁头人游坦之


“好一个重情重义好男儿！听说道上混的都是重情重义，今日一见果真是诚然如此。”

????“无崖子老前辈早年虽是为丁春秋那歹毒之辈所害，但临终之前，却能得一位如此至情至性的佳徒，却也此生不虚了。”

????“英雄不问出处，我看这位异人瞄人缝兄弟将来应当也会闯荡出一番事业。”

????一众群雄皆神色动容看着磕了九个头后，额头都撞出了血，泪流满面的中原瞄人缝，大为佩服。

????便是先前鄙夷其山匪身份的，也是肃然起敬，大感惭愧。

????就是苏星河都不由一阵惊疑不定，怀疑自己是不是判断错了，也许师父真的是心甘情愿传功给中原瞄人缝的。

????“他娘的，痛死老子了，为了演得逼真一点小爷我也是拼了，这九个响头磕下去，小爷我是不想哭也得痛哭啊。”

????中原瞄人缝龇牙咧嘴爬起来，心里怒骂，痛得眼泪流。

????突然想到江大力说过以他现在身具的北冥真气，也是可以迅速疗伤的。

????当即瞧了一眼面板，便看到面板内的内气讯息已是发生了改变。

????“中原瞄人缝【黑风寨山匪大头目（爆气境精英）、气血16421700、内气33413341【北冥真气+20%】）

????境界：暴气境（333000）

????身份低位：黑风寨山匪大头目

????江湖称号声望：声名鹊起......”

????这一看他便不由惊呆了。

????“内气竟然达到了3341点？这么多？而且还是异种真气类型的，论威力要远胜过寻常的内气。”

????中原瞄人缝心中狂喜。

????在接受传功之前，他可是只有一千多点内气的，...... 0368铁头人游坦之保底更(第1/6页),。而且根本不是异种真气。

????现在何止强了三倍不止，简直是强了五倍。

????他根本不清楚，这一丁点儿内力的提升，于无崖子七十多载的功力而言，不过就是十分之一罢了。

????但即使只是十分之一，也足够强大，几乎傲视绝大部分未曾修炼天阶内功的玩家。

????中原瞄人缝喜不自禁，立即尝试调转内力到额头疗伤。

????霎时体内一股暖流自丹田流出，涌到额头，额头原本火辣辣的痛瞬间就开始冰凉凉一片，舒服多了。

????“好了，既然现在无崖子前辈已然仙去，此地徒留伤感，本寨主便不再多留了。

????瞄人缝，你不若就在此陪你师兄苏星河一起，为你师父无崖子送行。”

????江大力看向瞄人缝吩咐。

????“是！”

????瞄人缝眉飞色舞，只觉浑身使不完的力量，将这一切所赐全都归于寨主的提携，哪里还肯不应，当即便欣然答应了下来。

????苏星河见状方想回绝，但方才瞄人缝已是跪地当着众人的面送了无崖子，他若是阻拦，反倒落人口舌。

????当即只好闷闷不发话，心中暗感发冷，已然猜到江大力留下中原瞄人缝，非但是要更进一步确定瞄人缝将来在逍遥派的地位，更是要借瞄人缝之手监督他迅速将无崖子入葬。

????这人一旦入葬了，再想查出什么蛛丝马迹，可就难了。

????然而此时当着江大力的面前，纵然他心中有所存疑，未曾确定之前也不敢反驳，徒呼奈何？

????众人旋即一起走出房屋，只留下中原瞄人缝和苏星河在房屋之内处理无崖子尸体。

????外面的一群玩家见中原瞄人缝竟真的得到了无崖子的衣钵传承，各个吃惊不小，羡慕嫉妒不...... 0368铁头人游坦之保底更(第2/6页),。已。

????看向身穿黑色披风的江大力的目光都不由灼热了起来。

????什么叫大佬？

????黑风寨主这才叫大佬啊！

????竟然真的就令手下的玩家小弟获得了一场天大的造化，换做其他任何门派的大佬，恐怕都无法做到这一点。

????普通玩家想要逆袭成为江湖高手，似乎唯有黑风寨才是捷径。

????江大力一听远处不少玩家的议论之声，当即就清楚这次的珍珑棋局之行是圆满成功了。

????玩家们可不知道无崖子所传的衣钵传承到底有多强，只知道中原瞄人缝是得到了传功。

????但其实，无崖子的大部分功力都已被他吸走，中原瞄人缝只得了很少一部分的功力。

????可这些，玩家们完全不清楚。

????不出意外，在未来一到两个月的时间里，黑风寨将会涌来一批为数不少的新人玩家，甚至是一些大门派叛门后纷纷来投的高手玩家。

????“寨主！”

????就在此时，先前跟着中原瞄人缝的一干玩家皆是雄赳赳气昂昂在一群江湖好汉的目光注视下，来到江大力面前见礼。

????这一群黑风寨玩家今日是真正感受到了什么叫风光。

????只觉周围任何人看待他们的目光，都多有不同，带着敬畏、避让、甚至隐隐的一点羡慕。

????这种目光，曾经他们也只在一些玩家眼中看到。

????但今天，便是不少来此凑热闹的土著NPC，甚至如函谷八友等身上散发着极度危险的黑芒的有名号者，都对他们充满忌惮，侧目而视。

????这等殊荣，显然就是他们的寨主江大力所带来的，让他们感觉极为成就和骄傲。

????“你们就留在此，听候中原瞄人缝的差遣，同时...... 0368铁头人游坦之保底更(第3/6页),。等待山寨传来的新指令。”

????江大力看着这一群玩家吩咐道。

????“是！谨遵寨主之令！”

????一群黑风寨玩家纷纷大呼。

????“寨主，婠婠已经调教好了这个仆人。”

????一道好听的纯真笑声传来，婠婠轻盈飘飘而至，身旁就跟着垂头丧气神色灰败的藏灵上人。

????“寨主，我藏灵上人现今听您号令，只希望您能高抬贵手，早日给我解药。”

????藏灵上人对着江大力抱拳，神色恭谨，眼神中甚至隐显乞求之色。

????想他也是宁州的邪派大高手，本以为这次来破珍珑棋局能得到什么好处，结果却没料到偷鸡不成蚀把米，自己反倒成了凶神恶煞的黑风寨主仆从。

????“好说好说，我江大力向来以理服人，但凡得罪过我的，即使被我控制起来，我也会给他生路，只要为我做事赎罪，我自然会放过。”

????江大力淡淡笑道，目光又看向另一侧已经鬼鬼祟祟偷摸到谷口的游坦之，语气平静传出道。

????“游坦之，你要去哪里？”

????前方正摸到了谷口的游坦之闻言吓了一跳，立即回身看向平淡盯着他的江大力，心脏噗噗跳问道。

????“你，你怎的知道我叫什么名字？”

????他此时戴着头盔，根本看不清何等相貌，只觉是个怪人，适才又是跟着丁春秋的仪仗队一起来的，周围江湖人都以为其是丁春秋的弟子。

????也唯有被其所伤的少林玄难知道这是一个厉害角色。

????那丁春秋弟子一干人等，不少都早在丁春秋被打死时作鸟兽散了。

????唯有这游坦之傻愣愣此时才知晓逃走。

????“这人算是倒霉了。黑风寨主掌下免不了又要多一条...... 0368铁头人游坦之保底更(第4/6页),。亡魂。”

????段誉一见江大力叫住了游坦之，顿时心里低叹，想要阻止却也无能为力，神色颓丧。

????他先前与婠婠一番交手，结果险些被拿下。

????自然很清楚以他现在的实力，更非越来越强的黑风寨主对手。

????唯有少林玄难“阿弥陀佛”宣了一声佛号，看了看游坦之，又看向江大力。

????想要提醒，却又不知该提醒谁。

????于他而言，这二人实力都非同凡响，但显然黑风寨主江大力更是强了许多。

????现在这黑风寨主似要为难游坦之，游坦之虽然厉害，却也肯定威胁不到黑风寨主。

????“我当然知道你是谁，我还知道是谁把你弄成了这副鬼样子，你现在走，是不想找到你想见的人了？”

????江大力面带讥诮，盯着游坦之道。

????游坦之大吃一惊，惊喜问道，“是阿紫，你知道阿紫的下落？”

????众人闻言均是诧异，不知这阿紫是谁。

????江大力嘿然一笑，双臂环胸，“我当然知道阿紫的下落，只不过你想知道，还得先帮我做几件事。”

????“什么事，只要你肯告诉我阿紫的下落，莫说几件事，十几件事我都肯答应。”

????游坦之连忙急道。

????“什么事我还没想好，你先过来吧，先跟在我身旁，我江大力说话算话，会带你去找阿紫的。”

????江大力吩咐道。

????他也是先前就注意到了游坦之这么一个戴着铁头的怪人。

????但当时与丁春秋交手，之后又进了木屋，暂时没空搭理对方。

????现在有了空闲。

????这么一个空有一身本领，却不知如何运用，脑子都不灵光的家伙，他当然不会放过。#...... 0368铁头人游坦之保底更(第5/6页),。

????游坦之“哦”了一声当即欣喜走来，“只要找到阿紫，什么都好说！”

????才走到江大力跟前，他突然又脚步一顿，突然反应过来，怒道，“不对，你骗我，我想起来了。

????阿紫姑娘曾就说有个叫江大力的大恶人，当初抓了她爹爹，还打伤了她和她娘，她还被抽了耳光。你说你叫江大力，那岂不就是你？”

????周围群雄包括一群玩家闻言，几乎险些被这愣头青逗笑。

????天下人都知晓黑风寨主叫江大力，唯独这个蠢蛋不知道吗？

????“是你！是你！”

????游坦之愤怒低喝，铁盔下的双眼都是一红，闪烁凶芒厉喝，“你打了阿紫姑娘，我要为她出气！”

????呼！——

????他说着呼地一掌，便直接向着江大力击去。

????这一掌出，空气竟似都骤然降低了好几度，掌心内含劲道阴寒，怪异之极。

????却赫然就是其机缘巧合之下自会的武学冰蚕毒掌！

????...

????...

????（求月票推荐票！先发一章出来解解馋，稍后还有一章，今天给兄弟接新娘去了，更新迟）

????





三百六十九：媚功收服！段太子老来得喜！


呼！——

游坦之一记冰蚕毒掌，直打得周围登时阴风大作，滴水成冰般，阴风惨啸当中直拍江大力胸口击去。

婠婠方要出手阻拦。

又想起江大力不许她出手的话，当即拦截的手就慢了一拍。

一旁的藏灵上人则是才被江大力重创，还未恢复过来，有心想要出手拦截立功。

但一见游坦之这一掌的声势，顿时惊得又立即缩手，心脏狂跳，暗道这今天怎么随便碰到一个人都是个高手？

呼！

掌势挟疾风，劲道甚是刚猛。

哪知江大力轻笑间避也不避，双臂一屈，胸膛顿如钢板般一片铁青之色，仿佛钢甲铁盔，条条鼓胀经脉更是铁锁一般缠绕。

砰！

他生受一掌，竟浑若无事，双脚伫立原地纹丝不动。

反倒是游坦之“啊”地一脚，被自己的巨力震得倒退两步，惊骇无比瞪着江大力。

他先前随意出掌，都能轻松打杀了星宿派的弟子。

少林玄难大师更是受他一记冰蚕毒掌后遭受重伤。

结果，现在一掌打在江大力身上，对方竟然不闪不避脸都不红一下就扛了下来。

顿时他就想到刚刚被这狠人打死的丁春秋，心中又是不免悸动害怕，愤怒情绪都消了不少，萌生退意。

然而江大力此时心中也是略感惊讶。

他方才有心承受游坦之一掌，试试对方如今的实力究竟如何。

以他一身横练武功大成，铁布衫都是震古烁今的状态，体内还有神功护体，有无崖子一身还未炼化的真气游走，也是有资本这般去尝试的。

结果，游坦之这一掌打来爆发的力道可不小，的确不愧是有着天生神力的人。

而且其掌内更有一股劲道阴寒，怪异之极的内气冲入他的体内。

若是常人受这一掌，即使不被打得飞去摔死当场，也绝对要如玄难一般，被那阴寒内气所伤。

可惜，比力量，江大力傲视群雄，自觉无人胆敢与他较劲儿。

比内力，游坦之这点儿阴寒内气，更是无法撼动他一身阴阳共济的沛然真气。

“你，我不是你的对手，我以后再来找你为阿紫出气！”

游坦之看着宛如钢铁魔像般俯视自己的江大力，惶恐不安地大叫一声，转身就要跑。

江大力低笑，身形一幌，突然伸掌，按向游坦之的铁头，喝道。

“游坦之，你若是能从我掌下逃走，本寨主今天就放过你，但若是你逃不走，那么你也就先跟本寨主回山寨吧。”

呼——！

他一掌按出。

顿时就有一股浑然如巨山般的大势凝而不发。

游坦之察觉背后巨压袭来，心中大骇，立即大叫一声转身，双目赤红拼尽全力打出两掌，同时叠向江大力那似缓实快拍来的一掌。

二者一人出一掌，一人则出两掌。

三掌相对的刹那。

三道掌力在半空中轰然相遇，仿佛平地生雷一般，震得气劲狂涌，气浪宛如水纹般扩散，四周地面都嗡嗡轻颤。

游坦之闷哼惨叫一声，双臂都不由被压得弯折，登时砰地一下被压得跪倒在地，夯击得地面泥土都炸裂。

“啊！！——”

他怒吼身子一挺，

身体迸发一股巨力，脚掌几乎踩踏得地面塌陷，如一头老牛踏地，沉稳势猛。

“不错不错，有点儿劲儿！的确是有点儿力气！”

江大力哈哈一笑，单掌如遮天般力压下方半跪着双手死死撑住的游坦之。

高大昂藏足有两米出头的身躯宛如天神一般，压得半跪在地的游坦之喘不过气来。

再一发力，他的手臂肌肉块头隆起，筋骨间爆发轻微龙啸，更为蛮横的巨力狠狠迸发。

霎时游坦之双臂“嘎吱”作响，不由自主弯折向下，整个身躯都佝偻起来。

只觉头顶如顶了一座万斤石山一般，再也动不得，当即毫不犹豫哀求：“饶命饶命！大力好汉饶命！”

江大力咧嘴一笑，睥睨冷笑，“你还给不给你的阿紫姑娘出气了？”

“不了不了！我打不过你，我出不了气！我是个废物，我是个废物啊啊！”

游坦之说着说着，竟是自己被自己气哭，一时泪流满面，泣不成声。

“孬种！”

江大力冷哼一声，只觉一阵索然无味，猛地一掌带出。

游坦之顿时如腾云驾雾般腾地飞起，狠狠砸落在婠婠脚下。

对于真正的硬汉子，江大力倒是非常欣赏。

可惜，游坦之看似很硬，实则却是性格软弱，更是标准的舔狗，实在令他不喜。

若非对方有所机缘，修炼了常人根本难以修炼的易筋经，他都懒得瞧上一眼。

“婠婠，这个铁头人，就交给你好好调教了。”

江大力瞧向婠婠吩咐。

“是，婠婠听寨主您的话，婠婠为寨主您把这铁头人调教好了，寨主就高兴了。”

婠婠顿时甜甜一笑，轻摇手中的天魔铃。

霎时一股美妙的音律在空气中荡漾开来。

周遭所有但凡听到这美妙音律之人，莫不是心中一荡，宛如被情人的小手在耳边撩拨，面红耳赤。

“好强的媚功！”

段延庆等很快清醒之人，莫不是眼神凝重惊骇，对能调教降伏此等魔女的黑风寨主江大力，更是感到敬畏无比。

游坦之原本是哀伤大哭，听到这等美妙铃声，仿佛就像是听到了阿紫的笑声般，不由自主抬头一望。

只看到一双明亮的大眼睛中，闪动着奇异的神光，一和这目光相触。

他内心突然起了一阵强烈的波动，似是陡然间触到了一段电流，心神震颤，不能自主，一时不由痴了......

少年心动，是仲夏夜的荒原，割不完烧不尽长风一吹，野草就连了天。

“色授予魂。不堪重用！”

江大力冷哼，看向一旁早就已久候多时的段延庆，目光带笑，以传音入密的手段传音过去。

“段太子，若要登上大理皇位，其实非常简单，只需要找到你的儿子就行了，你的儿子，也就是刀白凤的儿子，你是聪明人，应该无需我去多说。”

这话一出，段延庆顿时神色一变，眼神涌现出一丝惊喜、一丝惶恐、一丝紧张和怀疑等种种复杂神色。

还来不及多问，江大力已是发出了一声长啸。

唧——

空中盘旋的魔鹰顿时应声，在诸多群雄惊悸的目光下俯冲而来。

“走！”

江大力飞身一跃，强壮魁梧的身躯冲天而起，黑色披风在风中呼呼猎猎作响。

“嘻嘻！大仆人快抓住小仆人上来——”

婠婠发出银铃笑声，双臂一展，如鸟儿般也飞向魔鹰。

藏灵上人满脸悲伤，不得不抓住痴痴的舔狗游坦之也飞身上了魔鹰。

“我儿子，我儿子是谁？我竟然还有儿子？我儿子到底是谁？”

段延庆神色复杂恍惚伫立原地，心情如怒海狂涛般久久不能平复，脑子都是嗡嗡作响，一片乱麻，突然就像是有一道闪电从脑袋一穿而过，陡然惊醒，看向一旁正仰望天空魔鹰的段誉。

“我儿子？刀白凤的儿子？难道是......”

段延庆惊愕当场，仔细盯着段誉去看。

越看越觉得段誉的确像是未曾毁容前的他，大眼浓眉，面庞端正，尤其后脑勺还有两个旋。

段正淳那种蠢货，怎么可能生得出有两个旋的儿子？

这段誉，说不定还真是他儿子。

这么一算......那段正淳哪里算得是什么赢家啊？

赢家明明就是他段延庆。

段正淳一生绿人无数，结果却被他段延庆给绿了，连他的儿子都给段正淳接盘了。

正所谓终日大雁却被雁啄瞎了眼，段正淳，你恐怕万万想不到吧？

段延庆表情非常精彩，突然瞪大眼睛，发出宛如闷雷般的狂笑声，笑得声音在震动山岗，卷起狂风。

惊得周遭另外三大恶人全都惊骇莫名避开，只道老大这莫不是按时发疯了？

另一边的段誉也是察觉，惊疑不定看向正盯着他又喜又惊眼神无比古怪的段延庆，心中满是警惕呵斥。

“你这大恶人，怎的又盯上我怪笑？我可没再招惹你！”

“是啊老大，我师父可没招惹你，你可莫要为难他！”

岳老三也是立即提着剪刀站出来，挺着腰声色内荏看向段延庆道，心中焦急万分。

“哼哼哼，呵呵呵。”

段延庆发出沉闷笑声，以腹语道，“我不会为难他，非但不会为难他，以后还会对他好，不过在此之前，我还要更确定一点，走！去黑风寨！”

“啊？去黑风寨！？”

三大恶人全都一惊。

这才送走那尊煞星，就又要去上虎山了，老大这是真的疯了吧？

（求新月的月票啊！今天在外面忙一天，先更新六千多字了，明天补一万，来月票）





三百七十~三百七十一：忠诚奴仆，成昆来投


人类实在是种奇怪的动物，有时竟会将悲伤和痛苦当做种享受。

????游坦之自从被带回黑风寨后，他就在享受。

????哪怕天天被一群怪人殴打，用各种兵刃在他的身上留下伤口，他也痛苦并享受着。

????因为每当痛苦的时光过去后，他总能听到那一阵动听的铃声。

????他听到铃声的时候，就会像是一条得到主人讯号的狗，快速爬到阴暗潮湿的牢房中唯一一个窗户口，将铁头伸过去撞在窗户口上叮当响，然后......

????他就看到了那日夜想着的纯真美丽的少女。

????她简直就像是夜色下的精灵，夜风中的铃铛。

????不但美，简直美得令人无法忍受。

????他受不了任何男人看到她时眼睛里带着那种贪婪、迷恋的表情。

????他恨不得特那些男人的眼睛出来。

????可是她似乎喜欢。

????她喜欢男人看她，也喜欢看男人的那种贪婪、迷恋的表情。

????只要是她喜欢的东西，他都不想去拒绝。

????每次看到她的时候，仿佛所有痛苦和悲伤就都会消失了，什么家仇都不要紧了，这是属于他的快乐时光。

????但这段时光总是那么短暂。

????他有很多次都撑不住，表示愿意为那位可怕如魔王般的寨主效力，愿意去做更多的事情。

????只要，能多看一会儿她。

????可是每次都被拒绝。

????拒绝的理由也很简单，因为他太废物了，寨主觉得他还不能做成大事。

????这个理由让他更为痛苦、愤怒，一直积蓄着一股劲儿，想要做成一番大事。

????“铃——”

????他再次听到那美妙的铃声。#br...... 370~371忠诚奴仆成昆来投保底更(第1/8页),。r#????这次的铃声是这么近，几乎伴随着一道让他贪婪的香风扑面而至。

????他一抬头，顿时就看到了那个让他魂牵梦绕般的精灵，他的女神。

????又是那一双明亮的触动着内心所有情愫的眼睛，还有那渐渐弯起唇角的一抹纯真笑容。

????“啊，阿紫......”

????恍惚间，游坦之痴痴叫了声，跟着就听到一个让他几乎要跳起来的好消息。

????“铁头，你可以出来了，寨主说了，你最近接客表现还不错，他有新的任务交给你去完成。

????如果......你没做好的话，你可能就永远看不到我了......”

????说到最后，婠婠脸上露出一丝宛如伤心般的神色。

????游坦之感觉心都要碎了。

????他绝不允许自己的女神伤心失望，他跳起来把胸膛拍得砰砰响激动道，“我一定会做好，我一定让寨主满意，就像，就像藏灵上人那样，你放心好了。”

????“很好，婠婠就喜欢有能力的男人，铁头，你去吧。去袁州，先干掉飞到狼魔沙千灯，再去袁州的丐帮，当上丐帮的新任帮主。如果你做不好这些的话，就不要回来了。”

????游坦之当然要回来，他一定要为寨主做好事情回来，证明他自己能行。

????男人若是开始喜欢一个女人时，

就会不知不觉听那女人的话了。

????藏灵上人完成交代的事情回来后，已经烂醉如泥。

????他本不喜欢喝酒，但他现在很悲伤，很痛苦。

????游坦之能把悲伤痛苦当做一场享受，他却不行。

????他曾经也风光过，是宁州邪派的一流高手，但现在他只是黑风寨主的一条狗。

????黑风寨主让他去做什么，他就...... 370~371忠诚奴仆成昆来投保底更(第2/8页),。得去做什么，竭尽全力去做好，这种任人使唤的感觉让他很难受。

????但偌大的江湖，高手无数。

????他却发现能帮助他的朋友几乎没有。

????他没有任何朋友能是黑风寨主的对手。

????可能听到黑风寨主这个名号时就已经都吓得逃得远远的，又岂会帮他什么。

????所以他也只能像是一头老牛一样，任劳任怨做事，希望能通过立功表现得到应有的自由——黑风寨主答应过，只要他能完成二十件令其满意的事情，就放他离开。

????江大力的确说过这样的话。

????而此时，他就在黑风寨本寨的一座新修葺的阁楼里，听着亲卫队玩家秋水伊人汇报今天他需要关注的事情，其中就有藏灵上人刚刚完成的事情。

????“藏灵上人已经完成了寨主您交代的第一件事，乾罗山城在会州刚建立的赌庄已被他拆了，只不过......乾罗的一名义女乾红也被他干掉了。”

????秋水伊人说到最后时，抬头看了眼寨主江大力的脸色。

????她是亲卫队里近来才被提携出的老人，在黑风本寨这边负责贴身处理寨主身边的一些小事，例如传讯以及少部分可以为她所知的讯息整理等。

????“他做得还不错，让他休息一阵子，有事情我会再吩咐他去做。”

????江大力放下手中的一叠资料道，见秋水伊人依旧看着他，问道，“还有什么事？”

????秋水伊人忙上前双手呈上一份资料，“这是近来前来投靠的一干高手资料，其中这四人最为出色。”

????江大力首先拿起一叠高手资料查看。

????得益于他在棋盘山珍珑棋局的表现，非但是玩家，便是一些在江湖上略有薄名的土著NPC，也都前来投靠。#br...... 370~371忠诚奴仆成昆来投保底更(第3/8页),。r#????一时间黑风寨声势浩大，颇有宋国绿林第一寨的声威。

????即使是邻国邻州的乾罗山城，也在声威上被压制，也就唯有宋国另一个黒道大帮权力帮才能与之分庭抗礼。

????然而权力帮近来也是不堪神秘高手之扰，自顾不暇，竟也没能力去阻止打压黑风寨的发展，还将不少在外高手都调遣回总部，似在酝酿着除去那神秘高手的大计。

????于是，这段时间黑风寨有了充足的发展机会，江大力也在返回总寨后，便命藏灵上人直接将乾罗山城伸来的爪子砍掉，以示对毒手乾罗的直接警告。

????此时，他看着手中罗列出的高手名单。

????一行行高手讯息浮现眼前。

????“1、青黑双煞夫妇：汉国人，精通青煞掌、毒煞掌，爆气境实力。投奔理由：躲避仇家，寻求庇护。

????2、东方箭：天南霸主天狼尊者门下叛门弟子，爆气境实力，精通天南派独门武学《催心破血掌》。投奔理由：躲避仇家，寻求庇护。

????3、泰洛：回纥武士，爆气境实力，精通武学腐骨掌。投奔理由：跟随寨主出人头地。

????4、梁坤：爆气境实力，精通武学混元霹雳手。投奔理由：跟随寨主出人头地。

????...”

????高手名单资料上，还附有一张张惟妙惟肖的画像。

????江大力一看这名单上的资料，不由略感惊讶。

????尤其是看到天南派的叛门弟子东方箭以及梁坤时，惊讶更甚。

????“摧心破血掌可是一门不弱的武学啊，天狼尊者此人，实力也不差，没想到他的弟子都叛门躲到我这儿来了。”

????江大力嘴角带笑，感觉颇有意思，“至于梁坤，这个人看面相，倒是很像上一世那位简直...... 370~371忠诚奴仆成昆来投保底更(第4/8页),。如鬼影子般非常能藏的少林叛徒，所自报的武功都是如出一辙。

????我若没料错，这梁坤，应当就是金毛狮王谢逊的师父成昆了。

????算算时间，这个时候，谢逊应该刚刚血洗了某一地的江湖，不过当初诱导谢逊血洗江湖的朱长龄已被我杀了，武烈也就在我的山寨里，谢逊的下场应该不会那么惨......”

????心里思索着，江大力已经有了计较，当即摆摆手道，“让这些人都在演武场去候着等我。”

????“是！”

????秋水伊人咧着两片花瓣似的嘴唇开心甜笑道，转身去办事。

????此时黑风寨的大客厅内，便坐着四个人。

????青黑双煞夫妇一个胖一个瘦。

????青煞是个矮胖的中年男人，脸胖得像一个圆球，下巴的肉往下垂着，使人担心这肉随时可以掉下来，脸上时常挂着人畜无害的和善笑容。

????黑煞是个面若眼霜的中年妇人，瘦削而蜡黄的脸上隐现黑气，青筋暴露的双手长满了硬生生的茧皮，与青煞截然相反，她的脸时刻板着，似乎看到谁都不高兴。

????来自天南派的东方箭则是一个三十来岁的青年，高个子，方脸盘，长得很是魁梧，额头上长着两颗黑痣，一双眼睛在黑暗中闪着亮，使人觉得粗犷又精明。

????泰洛这个回纥武士就像是个典型的“乡巴佬“，他正端着茶杯，以时刻凶狠的目光望着地面，眼睛里布满了血丝，他干裂的嘴唇间露出的牙齿都发黄，黝黑的脸颊粗糙，眉头隆起，额头上现出了明显的“川“字。

????梁坤却就像是个沉默寡言的还俗和尚，他很瘦、细高，下颏很尖。脸上总是忧郁地沉着，眼里含着凝思而探求的光，时刻在打量周围的环境，观察一切。

????汇报的人...... 370~371忠诚奴仆成昆来投保底更(第5/8页),。走的时候，他观察到对方去的方向，记住了对方的脚步声。

????当听到客厅外有脚步声再传来时，他就知道来的人不是先前的同一人。

????甚至从这脚步落地的声音，他就能判断出来人的实力不是很强，只不过体型轻盈，应当是名女子，身高不过七尺（古23.3一尺）。

????果然，门口就出现了秋水伊人的身影，身高也吻合他的猜测。

????“诸位来投的客人，我们寨主吩咐，让你们去演武场等候他。”

????秋水伊人咧着两片花瓣似的嘴唇，对着客厅内的众人甜笑道。

????此话一出，所有人都不约而同猜到了黑风寨主的意思，显然是要考量他们的实力。

????青黑双煞中的黑煞当即眼神闪过怒意，哼了声将茶杯往桌上一放表示不满，有话想要说出口，但到了嘴边，想到黑风寨主那彪悍的战绩，终究是又憋回去化作了又一声冷哼。

????“好！”

????回纥武士泰洛却是腾地一下第一个站起，啪地就将茶杯扔在桌上，急冲冲走向门口问，“演武场在哪？”

????他就像是一团火，做什么事都有激情，他同样也充满攻击性，眼神凶狠，像是随时都能一拳打趴下眼前任何人。

????东方箭和成昆也都是起身，表现得不疾不徐。

????“四位跟我来。”

????秋水伊人将这些人的表现观察在眼里，转身带四人走向演武场。

????四人走到演武场时。

????演武场外已经围满了玩家和不少土著NPC。

????“哎呀呀，这次来投靠的这些大高手，只有一个老娘们儿，那老娘们还像是大姨妈堵住了一样脸黑得不像话，没趣没趣。”

????“念短吧。少说两句，那女人好像听...... 370~371忠诚奴仆成昆来投保底更(第6/8页),。到了，已经看过来了，哎哟眼睛像是要喷火了，咱们赶紧把山匪头套扯下来，让她那火热的眼烧不到我们帅气的脸。”

????“玛德，边上那个光头的头是加了特效吗？搁这太阳底下太刺眼了，跟个大号电灯泡似的。”

????一群玩家对着四人指指点点，叽叽喳喳，模样像是在看猴，一些骚话不绝于耳传来时，便是定力过人的成昆都感觉很恼火，很想一记霹雳混元手打过去，干掉那说他光头的异人。

????四人原本还以为黑风寨主迟迟不来，是考验他们的耐性和诚意，想着都多忍耐忍耐，不能叫寨主小瞧。

????但现在身处大批嘴跟开了光一样狠毒的玩家围观中，四人的怒气值开始疯狂上涨，脸色都已经难看成了猪肝色，心情糟糕透顶。

????“寨主，那四个人已经等候一炷香了。”

????秋水伊人在演武场外的侧厅内，为江大力整理好衣襟，甜甜一笑。

????“嗯。走吧。”

????江大力随口回应，突然又看向一侧，便见婠婠哼了声身影掠来。

????一把就推开秋水伊人，-要重新为他整理衣襟。

????“寨主，婠婠也可以帮您穿衣服。”

????婠婠嗔道，双手一拉，几乎把江大力的衣襟撕扯下来。

????江大力摇头一笑，拉开婠婠道，“好了，我的衣服已经很好了，不用整理，跟我一起去演武场吧。”

????“好，去演武场。”

????婠婠眼睛呈现出一团温柔的火焰，脸蛋上露出两个可爱的笑窝，一对细弯的长眼，眯成了一条半圆形的线。

????江大力淡淡一笑，心知不吃饭的女人这世上也许还有好几个，不吃醋的女人却连一个也没有。

????随着时间推移，婠婠对他的依恋已愈发...... 370~371忠诚奴仆成昆来投保底更(第7/8页),。明显，甚至连心智都开始慢慢成熟。

????江大力知晓，这是炉鼎在成长了。

????他每日所感悟的神意也在清晰，渐渐能隐约触摸到。

????他享受这样的过程，却也并不会彻底沉溺其中。

????因为他知道他在做什么，他要做什么。

????最重要的就是结果，而结果，往往很残酷，却很真实，所以一定要好好把握......

????...

????...

????（求月票推荐票！这章四千多字，稍后晚上还有加更！求月票！）

????





三百七十二：试探4人，催心破血对幻阴


太阳像孔雀开屏一样，展开它那光芒四射的金色翅膀。

金色的光芒照耀在演武场里里外外每个人的脸上，这种冬日的太阳让每个人嘴巴里呵出的气息都尤为明显。

大家交谈着吞云吐雾时，人群突然默契般的分开了一条道，嗡嗡的议论声立即开始收敛。

顿时在那阳光下就的道路中，突然出现了一道魁梧得仿佛把万丈阳光都遮挡在背后的伟岸身影。

成昆在看到黑风寨主江大力的时候，心里着实吃了一惊。

高大魁梧的人，他见得多了，但他从未见过如此高大魁梧宛如猛兽般的人物。

黑风寨主走在人群分开的道路中，就像是一个天神走下了神坛，行走在人间。

周围所有人几乎都比他要矮一个头，甚至矮两个三个头，有种高山仰止的感觉。

他披着黑色的披风，宽厚的背脊似遮挡了阳光。

以至于根本看不清他的脸，只能看到正面的形象都隐藏在阴影中，身体轮廓周围却全都是金色的阳光，像是镀了一层金。

有人说四肢发达的人，头脑肯定会很简单。

黑风寨主江大力显然并非如此。

他的眼神冷峻从容，透露出强大的自信和睥睨天下的骄傲，或许他眼中，从无什么难以逾越的关卡。

虽然他的身侧还伴着婠婠这样的绝顶美女，但所有的光芒却都已被掩盖，没人在这样的猛士出现后，还会去留意美色，因为强大的气场绝不允许他低调。

这样的猛士还未真正走近，青黑双煞的脸色就都已经变了。

青煞那脸上时常挂起的笑容消失了，神色变得小心翼翼。

黑煞那脸上时刻布满的严霜和是冷意也消失了，眼神中甚至不由自主流露出一些软弱和卖好。

泰洛眼神中的凶狠像是野狗突然被人在脑袋上敲了一棍子，痛得缩了缩眼，神色谨慎。

东方箭面容正色肃然，

深吸着气，成昆则低下了头，垂了眼，不敢过分观察，只能听着对方走来的脚步，判断步幅距离。

直到江大力走近，在三丈外盯着面前这五个人，眼神如刀般逼视过去，带给这五人非同寻常的威慑。

在他的眼里，这五人中，竟有一人身上是冒着明显带有敌意的红芒。

这种情况他当然不陌生。

曾经来投靠的不少江湖人，是带着敌意而来的的确就有不少。

甚至他也曾都收下，并利用那些自以为没有被发现的叛徒达成了很多目的。

“这个天南派的东方箭，竟然是带着敌意而来，呵呵呵，看来其叛门是假，不过一场做戏，这么说这里面可能有天狼尊者的意思......”

江大力心里思忖着。

又实在想不通天狼尊者究竟是吃了什么熊心豹子胆，居然胆敢打他的主意。

对方实力虽然还不错，却也最多就与丁春秋相差不多，打他的主意，不怕被他发现后打死？

虽是这般思索着，江大力却也并没有打算现在就一巴掌拍死东方箭。

有时候，活着的叛徒，往往比死了的叛徒更有价值。

五个人承受着江大力目光的审视压迫半晌，见江大力只是盯着他们看却不说话，终是较为圆滑的青煞笑呵呵抱拳开口道。

“青煞叶安士见过寨主，寨主您的威名传遍大江南北，我青黑双煞夫妇二人均是对您无比钦佩，故此才双双来投，还请寨主您不嫌我们实力低微，将我等收下。”

他这话匣子一打开。

顿时其他四人也全都立即跟着纷纷见礼，非常客气紧张。

江大力却是负手而立，平淡睥睨五人道，“要投靠本寨主，也要看你们的实力如何，便让我现在掂量掂量你们究竟有几斤几两。”

众人闻言都是一惊。

江大力却是嘴角挂起了笑，出手掂量这些人的实力，非但是想试探试探假冒成梁坤的成昆，更是想借这次出手逼迫一下这五人。

若是五人中还有将敌意隐藏得很深的没有暴露的，也会在动手时暴露出来。

这也是很正常的。

江大力处事从不绝对相信任何除了自己的脑子之外的东西，其中也就包括面板。

面板所带来的敌意红芒提醒，虽然至今为止他都没有察觉到有任何纰漏。

但他始终觉得，若是有人能将自身敌意藏得很深，就像绝世杀手一样即使在杀人的前一刻都不暴露一丝杀机，也许面板也未必能发现什么端倪。

而这五人中，成昆就是这样的一个人。

不过这都只是他的猜测，未必准确，见五人惊住，他摆摆手，“你们一起上吧。若是连本寨主三招两式都接不下，也就没必要留下了。”

听到这话，众人松口气，心里同时都是感到有些羞恼，互相看了看，东方箭当即首先暴喝一声出手。

砰！

他身形好似虎跃狼奔，背后肌肉颤动，双臂一展，手掌顿时暗劲狂涌，一道无形劲波顿时扑向江大力。

在那同时，青黑双煞纷纷左右杀到，一人出掌如绿烟滚滚，煞气逼人，一人出掌则似黑烟腾腾，毒素遍布，江大力左右任何退避空间都被二人封死。

泰洛则身躯就地一滚，直接翻滚到后侧方一掌打向江大力，掌风中带着一股血腥气，赫然是威名赫赫的腐骨掌。

成昆则身形移动飘忽，随时准备以最佳合适的位置切入打出混元霹雳手。

这五人一出手，快如雷霆闪电，电光火石间各分四个方位，料定江大力无论从哪个方向突围，都必然要被他们中的另外几人合力围攻。

这五人之前虽然从不相识，从未联手，但在这临时配合的时刻，却是丝丝入扣，快捷迅猛，不给人喘息之机。

“很好！我就看看如何？”

江大力淡淡一笑，双臂抬起微微一屈，一股浑厚不容侵犯的气势席卷开来，雄厚的金黄色微芒突然剧烈膨胀！

嗡！！！！

金黄色气劲霎时与四人打来的手掌碰撞到一起，竟爆出阵阵洪亮的震撼人心的钟鸣之音。

四人只觉攻击仿佛是砸在一尊雄浑地金色巨钟之上！！

“挡！！——”

巨钟旋转，爆发一声振聋发聩的爆响，金钟护体微微摇晃。

四人齐齐大叫一声，只觉手掌狂震，一股巨力传来，同时都被震得后退几步！

反观江大力，面色如常，身形却纹丝不动，屹立如峰。

而就在此时，成昆却已是人如鬼魅从侧方杀到，趁着金钟罩护体刚刚挡下四人攻势后稍微黯淡的刹那，突地一拳打出。

噼啪！——！

仿佛有一道平地焦雷突然炸开，一拳打在了金钟罩护体上。

铛地一声护体摇晃。

成昆却又是迅速手掌撑开，变掌，变为手刀，阳刚大气，顺着金钟罩旋转的方向狠狠切割一圈。

滋啦！——

仿佛瓷器被切割时的刺耳摩擦声响爆发。

金钟罩护体终于黯淡不少。

“还不错！”

江大力淡淡一笑，看出成昆是隐藏了不少实力，当即也懒得继续防守，直接将金钟护体一收，双臂展开，背后划弧，体内阴阳二气来回运转，突然两掌接连拍出。

昂吼！——！

两道一寒一烈的龙形气劲顿时狂冲而出，直轰向此时重新杀来的四人以及成昆。

“不好！”

冲在最前方的黑煞大骇，连忙一个懒驴打滚就地避开，被那龙形气劲的尾部扫到，她勉强运起黑煞掌一接，咯咧一声，手臂剧痛险些断折。

“我来！”

青煞叶安士大叫一声，右拳突然挥出。

铛铛一响！

他的右拳上却还戴有一个铜套，软索相系，用内力送出，直接飞出一丈远，狠狠打向江大力后脑勺。

然而江大力仿佛脑后长了眼，看也不看随手一指自腰下向上一戳。

叮地一响，铜套直接就被指力爆发出的气劲打飞。

“啊！——”

这时，东方箭飞身跃起，双掌凌空拍下，疾打江大力任、督、冲、带四脉等奇经大穴。

成昆却伏地一滚，双手如鸟啄，突然点头，狠狠啄袭向江大力阴维、阳维、阴矫、阳矫等四脉，已然不自觉用上了知名绝技幻阴指的手法。

“哈哈哈，很好很好！”

江大力一眼就看出成昆的手法中透露端倪，只觉目的已达到，当即脚步一顿，如大犁般撑开地面，双掌左右交叉抓出。

双掌擒龙！

昂吼！！

双掌之中，一股无比狂沛的猛烈吸摄力伴随筋骨龙吟咆哮骤然爆发。

两道龙首气劲虚影狂啸卷出。

东方箭和成昆尽皆大为骇然，只觉一瞬间狂风扑面，遍体内力都有种要离体而出的恐怖感，身躯更是被狂暴的吸摄力吸得不由自主飞向江大力那可怕的魔掌。

“啊啊啊——”

二人大叫方想爆发全部实力抵抗。

江大力大喝一声，“都过来吧！！”

双臂猛一发力。

两道龙首霎时吞噬卷住二人，狠狠一甩。

二人瞬间撞到了一起。

听得噗噗噗噗四声疾响，东方箭的掌法向下，成昆的指法向上。

二人的攻势被牵引得刚好撞个正着，狠狠打在了一起。

歹毒的催心破血掌与阴毒的幻阴指首次对撞到了一块。

东方箭和成昆顿时齐齐发出了一声惨叫，面色殷红如血......

...

...

（求月票推荐票！现在推荐票都不显示了，月票多点儿更新才能爆起来啊！大佬们！）

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！





三百七十三：横的怕狠的，里赤媚突临


“噗——”

“噗——”

成昆和东方箭掌指相交的刹那便面色殷红如血，身躯如筛糠般颤抖纷纷倒跌在地。

二人落地的刹那，齐齐发出了凄厉的惨叫。

东方箭只觉一道阴寒内力钻入到了体内，游走在四肢百骸，宛如快速游走的小蛇般不断附着移动。

即使他催动内气去抵御也根本无济于事，不由浑身直打哆嗦在地上蜷缩起来抱住双臂颤抖。

成昆则惨号不已，在地上翻滚，疯狂地抓撒着衣物，直把皮肤都撕破，面部肌肉都抽搐变形，目中泛散着极度的恐惧，绝望，痛苦，乞怜之情，其状之痛苦令人不忍卒睹。

二人这等状况，直看得青黑双煞以及泰洛二人均是下了一跳，面无人色，觳觫不已。

演武场外围观的玩家也都吓了一大跳，惊愕看着地上狼狈不堪的二人，议论声嗡嗡响起。

江大力啧啧称奇，淡笑着打量地上打滚儿的两人。

他方才也是有心试探，刻意引导二人互相攻击。

没想到却是眼下这般的结果，对于幻阴指以及催心破血掌这两种武学的歹毒之处，算是有了新的认识见解。

江大力走到东方箭跟前，抓起此人，手掌一贴。

一股阳刚真气便钻入了对方体内。

霎时也就感受到了对方体内经脉中的那种源自幻阴指的阴寒气息存在。

他的阳刚真气进入到对方体内，竟也驱散了对方经脉间的不少阴寒气劲。

颤抖中的东方箭见状，立即仰头看着江大力，眼神中满是感激和乞求之色。

江大力心中当下有了判断，注入更多阳刚真气进入东方箭的体内，顿时东方箭体内的阴寒气息就如犁庭扫穴般被他强行清除。

“呼！——”

东方箭只觉浑身暖洋洋的，

吐出一口气，全身软趴趴都没了力气，但那种阴寒痛苦却是已尽数消失，让他彻底放心下来。

江大力随手将东方箭放下，走到另一边伸指凌空一点，指力顿时封住了成昆的穴位。

成昆的滚扭之势立停，但其形象已是转眼之间凄厉如鬼，脸上和身上多处皮肤都被他自己撕裂。

此时虽是被闭住了穴道，但痛苦似未解除，四肢不停地震颤，甚至开始蜷曲，下身淌出一股血水，像一条红蛇蜿蜒流下。

“不好！”

江大力神色一惊，只看到成昆的血条都已在这眨眼间居然减少了一大半，还在迅速减少，哪里还不清楚其中凶险。

催心破血掌的歹毒狠辣之处，还要超出他的想象。

此时成昆下身淌出鲜血，显然就已是到了最危险的关头。

他当下也来不及研究，一把抓来东方箭喝问，“催心破血掌如何解？快点儿解开！”

东方箭四肢酸软无力，哪里还有力气去解。

只好凑到江大力耳旁，将化解方法说与他听。

江大力眉头一皱，唰地手指连连点出，依循东方箭指点的一些穴道，以轻重不一的手法和比例输送内气。

顿时成昆跌落的血条开始趋于稳定，下身也不再淌出鲜血，痛苦狰狞的面容仿佛得到解放一般缓和了不少。

“厉害厉害，这催心破血掌不愧是江湖闻名。若是有功力强过我之人给我来一掌，我恐怕也是不好消受的。”

江大力收回手，暗暗惊骇。

催心破血掌乃是天南派的独门功夫，名头很是响亮。

天南霸主天狼尊者曾以此掌法杀过很多人，死者的死状极为可怖，下身淌血甚多，死者的手指都会抓入自身体内，其痛苦挣扎状，会令人以为死者是遭遇了弓虽上而死的。

此时青黑双煞夫妇以及泰洛二人，看向成昆以及东方箭的眼神中，都多了许多忌惮敬畏。

大家都不是什么善茬。

青黑双煞修炼的都是煞掌，此掌法以掌心颜色划分，有紫、红、白、青、黑五种。

紫色的叫紫灵掌，是玄门最上乘的功夫，红色的有朱砂掌、赤煞掌、火焰掌之分。

白色的就是白骨掌，练的是尸气，爪风划过尸毒入骨。

青色的叫青煞掌，黑色的叫毒煞掌。

其中，紫灵掌和朱砂掌属正派功夫，其余均是旁门左道。

青黑双煞夫妇二人便是阴损邪诡的青黑双煞掌，中者往往都被毒死。

而泰洛学的则是桑家毒掌中的腐骨掌。

此掌法与化血刀联合使用，掌风中带着一股血腥气，树木中之，立即树叶枯黄而死，人中之，如不得解药，只能活四十九日，即使武林高手中此掌后亦会受到极重的内伤。

可以说，这五人，每一个所掌握的武功都是江湖中被归类为邪派的武功，平素里谁又会服谁？

然而此时行家一出手，就知有没有，横的怕狠的，这些人就怕有人比自己还狠。

不过再怎么狠，现在五人也全都对黑风寨主彻底折服了。

刚刚他们齐齐联手对付江大力，却连这黑风寨主的一根毫毛都没伤到，最厉害的东方箭和成昆却都已经躺下了。

再继续交手下去，下场是可以预料的。

黑风寨主，果真是名不虚传。

江大力负手而立看着五人平淡交代道，“你们五个表现得都还不错，本寨主还算满意，便都收下吧。

暂时你们五个，全都添为我黑风山寨护法，主要处理本寨对外用武的一些事情上，享受山匪大头目的待遇。

若是将来立下功劳，本寨主也会提携你等。”

五人俱是心服口服，成昆和东方箭也都爬起来，齐齐向着江大力拜下，“参见寨主，多谢寨主收留之恩。”

“嗯。都退下吧！”

江大力摆摆手，突然便听到一阵阴冷笑声从山道处传来。

紧接着便有道快若迅雷般的人影突然出现，简直是来无影去无踪一般出现在演武场外，砰地一下便随手打得上前拦截的玄冥二老纷纷退避。

“里赤媚？”

江大力目光一凝。

“黑风寨主，上次匆匆一别，你逃得是挺快的，这次我里赤媚亲自找上门来，看你跑了和尚还能不能跑了庙？”

唰地一下。

一道瘦削妩媚宛如在风中轻荡的人影没有重量一般，掠入场内。

但见其一身黄衣，脸孔很长，比女孩子更白腻的皮肤，嫩滑如美玉，透明若雪，嘴边不觉有半点胡根的痕迹。

他不但眉清目秀，尤其那一对凤眼长明亮，予人一种阴阳气的美和邪异感，但却无可否认地神采迫人，无论对男对女，均具有诡秘的引诱力。

不少玩家从未见过里赤媚这等绝世人妖。

先前一见有敌人来了，全都大喊“水漫了水漫了”、“风紧清了”、“叫鞭土”之类的黑话，各个抄家伙准备干架。

此时再一看这来敌竟是如此之“美”，不由都看得呆了一呆，一些lsp们更是下意识放下武器，先石更为敬。

“哪里来的狂徒，婠婠来会会你！”

就在此时，婠婠娇叱一声，身影一动，双臂展开，霎时便有道道天魔缎带宛若长蛇般电射打向来人。

“女娃娃你还太嫩了。”

里赤媚一声轻笑，身影好像站在原地没动。

任由天魔缎带穿破其身影，却竟是道残影。

如此惊悚的一幕看地在场之人莫不是惊骇绝伦，吓了一跳。

而几乎同时，狂风之中，一道模糊人影已是到了绾绾身旁。

绾绾提前察觉手臂一舞，天魔缎带霎时环绕周身形成锋锐气劲搅动开。

砰！

一只手掌电闪般打得裹挟锋锐气息的缎带崩开缺口，狠狠钻向其中的婠婠。

就在那刹那，婠婠微微张开檀口，一阵似有若无的天魔音顿时荡漾开来，几乎同时，她素掌拍向那打来的手掌。

然而那电闪般打来的手掌又闪电般一收，里赤媚冷静至极身影如扶摇而上的大鹏，突然旋转飞起，根本不受天魔音和媚功影响，致使婠婠一掌落空。

下一刻，漫天掌影和气劲便从天而降，轰地一下攻破天魔缎带，狠狠挤压向面色一变的婠婠。

“哼！”

江大力冷哼间骈指成剑，随手两指点出，嗖嗖，空气霎时撕裂出爆响声，一股炽烈和一股冰寒的指劲破空而去。

里赤媚皱眉，不得不立即抬手，手掌中天魅凝阴功所凝聚的气劲以闪电般的极速打出，明明只是打出了一掌，空气中却像是突然多出了两只手掌，轻易打爆了两道气劲。

嘭！——

在那同时，婠婠也是闷哼一声，被里赤媚另一只手掌接连打在了手掌、左肩，闷哼一声身影暴退。

“里赤媚，在本寨主的地盘你还如此猖狂，真以为本寨主制不了你？”

江大力冷喝一声脚步一踏地面。

轰隆——

夯实的黄土地面直接崩裂，一声龙吟咆哮骤然爆发。

江大力身影瞬间在高速移动中模糊，宛如瞬移般似一座小山冲向里赤媚，双掌狠狠一抓。

正面带不屑的里赤媚突然脸色微变，只觉周遭空气陡然降温一般，更变得充满压力。

江大力双掌散发出阴煞冰寒的掌力。

呼呼……冷风呼啸。

顿时里赤媚身周三丈之地顿时寒流涌动，几乎滴水成冰。

“好个异种真气！”

里赤媚轻哼，体内阴气顿时凝起，化解侵袭而来的寒意，身体更似若失去了重量，像一阵轻风般快速在充满压力的掌影下避开，速度竟是不减反增。

然而就在那瞬间，江大力暴喝一抓，粗壮双掌中龙首冲出，冰寒气浪翻滚，强横的吸摄力顿时旋压向里赤媚。

轰轰轰——

地面巨震掀起，宛如被千百道闷雷以及冰刀碾压戳凿而过，在两道散发吸摄力的龙形气劲下崩裂，卷起，旋转。

顿时，一个无比惊人的场面在无数道震撼的目光下出现。

江大力魁梧身躯昂然而立，黑色披风在背后高高扬起，双臂抓出的方位，三丈范围的泥土疯卷而起，在两道缠绕而过的龙形气劲中，宛若龙卷般吞噬向最上方中心处神色无比凝重的里赤媚。

这声势之浩大可怕，令刚刚投靠的成昆等人全都看得脸色发白，只觉若是身处其间，恐怕瞬间就被卷入了其中，绞杀成了冰块肉泥......

...

...

（求月票推荐票啊！晚上继续为月票和打赏加更！趁着双倍多多投票！）

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！





三百七十四：老子抓住你了！就得死！


一众惊呼声与骇然目光中之中，眼见那龙卷几乎就要将里赤媚身影吞没。

然而就在那时，里赤媚身形顺着狂暴吸摄力微微下沉，两只纤长白皙的手掌悠悠拍至，看去缓慢之极，但却有令人怎样也躲不开的感觉，骤然分落在龙卷气劲中的两处位置。

砰！！

两声响作一声。

瞬间便有连续七重惊人的气动随之爆发。

里赤媚面色骤然一白，闷哼间身形借着这股气劲冲击强行摆脱吸力，施展魅行术身形如失去重量的纸鸢一荡便脱离了龙卷爆发的范围。

好身法！

江大力身躯一颤竟被击得后撤一步，神色露出惊异，只觉连续七股掌劲连环爆发，竟是强行打断了他营造的擒龙手吸力范围，致使龙卷气劲当场崩溃。

溃散的气劲当中。

里赤媚身躯当空一个翻滚，双掌穿花蝴蝶般扬起，交互穿飞而至，到分开来时，一掌拍向江大力脸门，另一掌拍向江大力前胸，招式已使到至迅雷不及掩耳的地步。

江大力只觉敌人前一刻才飞出，下一刻便突然眼前一花打来。

他只来得及护住脸颊，胸前便是承受了一掌。

胸口狂震发闷，气血骤然跌落了一小截。

一个-113的数字，摇摇晃晃自江大力头顶飘起。

他护住脸颊的手掌一发力便要施展吸功时，里赤媚身影已是在魅行功施展的刹那化作残影避开。

呵呵呵，慢慢慢，你的速度太慢了，空有一身力量和强悍的横练功夫，但在我里赤媚眼里，也就只能是个靶子！

里赤媚身形化作残影避开的刹那，如一阵风般卷起狂风围绕江大力打转，刹那间又是......

0374老子抓住你了就得死为3(第1/7页),。接连几掌狠狠打来。

此刻，他的体能已经展开到了极限，「天魅凝阴」功法更是催动到了极致，这功法速度愈高，凝起的内劲愈是凌厉。

嗤！

江大力反应慢了半拍，还未等反击，胸口一痛，已被对方尖锐的利爪抓划出一道浅浅的血痕。

气血再度跌落，头顶冒出一个数字-43！

他猛地施展迅雷闪电掌中的技巧，掌法快如闪电密布半空，抢在对方离去前与之拼了一击。

蓬，蓬！

两掌接实。

江大力只觉对方掌力阴柔之极，不但轻易就化去了自己刚猛的内劲，还生出一股反震迅速离去，不与他的吸功对碰。

但到了现在，他也已察觉到了对方的弱点。

里赤媚的速度的确是极高，但力量却相对较弱。

只不过是凭借一身「天魅凝阴」的功力与他勉强硬拼，才能伤到他。

但如今，他早已与前段时间不同。

自从在棋盘山吞噬吸收了无崖子的一身精纯同源的北冥神功真气后，他便利用那精纯的北冥真气淬炼身体，已致使体魄变得更强，气血增多到了26500点的恐怖程度，一身真气也提升到了18000点的程度。

虽然实力境界还未达到天人境，

但身体防御力和气血已变得更强。

里赤媚的攻势虽然能让他受伤，却还不至于致命。

而对方的速度虽然的确很快，可他如今的速度也不慢，总能抓住机会给给予对方一两招反击。

不同于里赤媚打中他时造成的伤害。

他每一次打中对方时，即使对方能及时拦截下来，也能清晰看到对方那大概只有他一半长的血......

0374老子抓住你了就得死为3(第2/7页),。条骤然跌落下去一截。

很明显，里赤媚和他对战，也并不是如表面上所表现出的那般从容轻松，只不过是在装模作样，试图给江大力施加压力罢了。

但可惜，里赤媚根本不知道，江大力能清晰看到其头顶波动的血条，直接窥破其虚实，完全没有任何心理压力。

冷静分析到这里。

江大力心中已是大定，突然狂啸一声放弃防御姿态，内劲鼓荡间，全身筋骨皮膜充盈噼啪作响。

霎时，他的身躯宛如钢浇铁铸似的进入到各种横练功法齐齐施展的状态，肆无忌惮大喝挑衅。

里赤媚，你的手脚太轻太轻了，空有这般高绝的速度，但在老子江大力眼里，也就只能是个跳来跳去的小丑！

来啊，用力，你他娘的是今天出门没找你的奶娘吃奶吗？

江大力哈哈大笑挑衅。

里赤媚顿时勃然大怒快速攻来，他乃是家中独子，曾经便是被其奶娘一手带大，岂能容忍外人如此侮辱？

含怒之间，里赤媚攻势更快更疾，简直就像是一阵风化作了八股出来。

然而江大力哈哈狂笑间，宛如疯了一般全都不闪不避，生受个七八掌才还击一掌打中里赤媚。

如此一来，江大力的气血瞬间就跌落了上千。

而里赤媚则被震得气血跌落数百。

江大力却无所畏惧，只要不被抓破喉咙，或者一些其他诸如心脏之类的弱点，区区上千气血的伤害，他还扛得住。

这个蛮子，他莫非以为我里赤媚就是这么容易对付的吗？

面对江大力的挑衅，里赤媚在经过最初的愤怒后，渐渐冷静下来。

他的速度渐渐愈发加快，身形......

0374老子抓住你了就得死为3(第3/7页),。简直如一阵风般，化作高速模糊的影子围绕江大力打转，拳、掌、指、肘、腿，纷纷齐出。

演武场内外的玩家和土著NPC全都看得是无比惊骇，惊呼声此起彼伏。

在他们眼里，自家寨主宛如被一阵快速移动的黄色飓风卷中，长长的血条在以缓慢的速度不断跌落。

而那道黄色飓风头顶的血条虽是时有波动，但跌落的速度和频次却是很缓慢。

寨主！

婠婠打出天魔气场想要阻止。

但攻势才打出，便被里赤媚提前察觉避开，险些直接打到了江大力的身上。

如此一来，婠婠和赶来想要出手的玄冥二老全都不禁色变，有所掣肘，根本不敢再贸然出手。

但他们全都不出手，这才是正合江大力的心意。

江大力此时就像是一个善于伪装的猎人，在猎物面前表现得很笨拙，让猎物渐渐放下警惕。

不过此时他的内心也已略感焦急。

里赤媚的确不愧是仅次于魔师庞斑的厉害人物，移动速度委实太快，而且越来越快。

而对方的速度越快，攻势也开始变得更加凌厉。

从最初只能伤到他一百多气血，到现在已能一掌打掉他两百多气血。

这种攻速和攻击增长的幅度，委实惊人，的确是个非常难缠的劲敌。

但江大力虽是略感焦急，却仍在等待，等待一个绝佳的机会，一击致命。

对他而言，要逼退这人妖里赤媚并不难。

只要进入到毁灭状态，他的战斗力将会暴增，绝对可以杀里赤媚一个措手不及将对方重创逼退。

然而，里赤媚这种移动速度如此之快、实力如此强的敌人，这次......

0374老子抓住你了就得死为3(第4/7页),。若只是逼退，下次对方还是可以来找他的麻烦，长此以往，将会是心腹大患。

江大力心中已是发狠，这次纵然被重创，也要强行留下里赤媚。

呵呵呵，挨打就是你以引为傲觉得能胜过我的地方吗？你现在连碰都碰不到我。不如投降吧，我此来也不是为了杀你，只要你降伏于我，我可以放过你。

里赤媚的声音在高速移动中飘忽传来，宛如一个屠夫在切割砧板上的肉，时而就在合适的位置及时下刀，屡屡得手。

现在在他的眼里，江大力的确就像是待宰的羔羊，纵然每次反击都很有力，让他都不得不忌惮避开。

但到了现在他的速度已达到惊人的地步，对方的反击也不如最初那般能轻易击中他了。

演武场外不少山匪玩家都已经焦急如焚，从未见过自家寨主被这般压着打几乎都无法翻盘的景象。

唯有少数仔细分析过黑风寨主江大力的知名绝技的玩家并不是太慌，反而感到有些疑惑。

奇怪了，这个突然冒出来的敌人虽然很厉害，但寨主也不应该打成这样，只要进入毁灭状态，对方也威风不到哪儿去吧？

是哈，寨主在干什么？一直挨打可不是他的风格啊。

寨主不会是想突发奇招阴人吧？

很有可能，你们不要被寨主浓眉大眼的模样欺骗了，曾经有不少敌人被寨主阴死，当初双龙就是被阴了才被擒拿。

少数玩家们悄悄议论，感觉江大力很可能在酝酿什么大招，渐渐放下心来。

唰

黄影一闪，里赤媚五指箕张一抓，蓦地增速，凌空五指向江大力戮去。

电光火石间，江大力仓促抬起左手，护住喉......

0374老子抓住你了就得死为3(第5/7页),。咙，同时右手竖掌成刀，朝那身影砍去。

瞬息间，五道凌厉气劲打在他护住喉咙的左手上，可洞穿岩壁的指风霎时将他厚实的手掌皮肤撕裂，血肉模糊。

与此同时，江大力右手的手刀撕开空气，朝里赤媚狠狠的挥落。

轰！

手刀爆发出烈焰激波，撕裂空气，犹如一道无比狂暴的利刃。

里赤媚却已是先一步避开，地面被这火焰刀斩过，猛地一震，出现一道灼黑的沟壑。

里赤媚身影早已鬼魅的绕到身侧，手掌如鹤喙打向江大力的左肋。

砰！！

江大力生受一击，肋骨都发出脆响，仿佛不堪重负就要断裂，魁梧身躯不禁后撤一步，反应更是仿佛在那一瞬间迟钝了半拍，笨拙的要死。

顿时，他是被打得空门大露，破绽非常之明显。

里赤媚见状，原本就要一击即走的身影明显停顿了一下，这次他不再错过眼前的机会，毫不犹豫身形前冲，再度一掌狠狠拍向江大力的左胸。

总算上钩了！

江大力嘴角一翘，眼神爆射凌厉之芒，骤然脖颈青筋鼓胀，大嘴猛地一张。

不好！！

里赤媚双眼瞳孔骤缩，前冲的身形强行就要止住。

然而就在这刹那，一声深沉威严宛如狮子般的怒吼声，伴随无比狂暴的音波，自江大力口中骤然爆发传出。

空气似骤然凝固，但不过刹那，音波就仿佛冲破了某种障碍，掀动得空气如水波般剧烈动荡，狠狠冲击在了里赤媚身上。

轰！！

里赤媚当场脑海眩晕，一片空白，耳鼓几乎被这股音浪冲击得要爆开，七窍流血身躯下意识就要强行逆......

0374老子抓住你了就得死为3(第6/7页),。向暴退。

然而就在那一瞬间。

昂吼！！！

荒狂的龙吟声凶猛爆发，两道粗壮的龙形气劲自江大力双手飞掠而出，狠狠卷住其身躯，倒吸而回。

江大力哈哈大笑，双手犹如铁箍一般，猛地抱住里赤媚看似瘦削的身躯，大吼道：抓住你了！

不远处的玩家见状全都惊喜交加，有人甚至激动得高声大呼跳起来。

抓住了！寨主的特技发动，强人锁男！

抓住了抓住了！！

给我去死！

江大力的怒吼狂喝爆发，双臂发力向后狠狠倒栽。

轰的一声巨响，伴随一连串密集的骨断声。

地面都微微一震，在道道震撼惊喜抽搐的目光中，砸出一个浅坑......

...

...

（求月票啊！趁着双倍月票多投月票啊兄弟们！凌晨再来更新吧！）





三百七十五：震撼的战绩，黑风寨主绝对是主角


“哇！——”

里赤媚双目暴凸而出，几乎快脱落眼眶，张口便是一大口鲜血猛喷了出来。

他厉喝着发起了陷入绝境下的疯狂反击，头一仰，拼尽全力狠狠撞向江大力的下巴。

嘭咔一声爆响。

即便江大力及时爆发护体神功，仍旧被里赤媚这誓死反击狠狠顶在了下巴上。

只觉腮帮子狂震，牙齿撞到了一起发出咔嚓声响，险些咬断了自己的舌头，一股阴寒气劲狠狠钻来。

令他不得不催动阳刚真气去抵御。

一时间，江大力脑瓜子也是嗡嗡的。

然而里赤媚却是更甚，只觉脑袋仿佛撞在了尖尖的石头上，头骨都发出碎裂的声响。

而对方抱住自己的双臂，却依旧像是熊扑虎抱般那么有力，令他根本无法挣脱。

“啊啊！——”

里赤媚强忍着脑袋的晕厥，狂喝施展天魅凝阴，爆发全力。

但就在这同时。

江大力也是大喝一声，体内阴阳二气陡然冲腾到了一起，瞬间浑身散发出一股恐怖的毁灭气息。

“死！！”

他发出一声低沉的大吼，一运动浑身毁灭气浪如同江河一般，发出滚滚隆隆的恐怖声音，全身如铁板的肌肉贲起，强行抵抗住里赤媚爆发的力量冲击。

毁灭状态的力量，可不仅仅是真气本质的改变，而是以本身的身体素质，也在这种毁灭真气的爆炸性增持下变得更强。

这种状态下，他具备更强韧的皮肤，更粗大的骨骼，更强大的肌肉。

里赤媚爆发的凝阴真气能侵入人体肺腑，轻易杀伤人，但好不容易侵入江大力的身体中后，轻易就被毁灭真气冲垮瓦解。

此时随着江大力一声暴喝，他抱住里赤媚的双臂肌肉高高隆起，骤然发力。

嗡！——

怀中的空气都仿佛猛然凝固，里赤媚发出凄厉的惊恐惨叫，惨叫声几乎是伴随着他被江大力强行挤爆的身体骨骼破碎声发出的。

里赤媚疯狂的挣扎反击，想要说话，但一开口便是大口的鲜血伴随内脏碎片狂喷而出。

江大力处于毁灭状态下，根本不受对方的阴凝真气杀伤，双臂紧紧抱住其骨骼寸断的身体，再次用力向着地面狠狠抡砸而去。

轰！！

地面在无数玩家以及土著NPC震撼的目光中狂震，夯实的黄土地在巨力冲击下宛如波浪般猛烈起伏。

里赤媚的惨叫声霎时响彻，手掌强行弯折以不合常理的角度和蛮横发力方式，打出更强猛可怕的一击反击。

刺啦——

他的手掌五指的指甲几乎都撕裂江大力堪比铜皮般的皮肤，指甲流血翻卷开来，手臂断折，无比凄惨。

“你弄疼老子了！”

江大力脸上闪过一丝狠戾，也不顾伤势，大手一抓，狠狠抓住了里赤媚的脖子，猛地向着地面狠狠撞去！

“轰！”

足有上千公斤的力量冲击之下，地面泥土仿佛充气般轰地崩裂。

一圈气劲冲击波扩散。

里赤媚哼都没哼一声，脖颈断裂，头颅更是在这么猛烈的冲击力下，被轰得稀烂，一片血肉模糊。

“让你给老子跑！”

“跑！”

“跑啊！！”

砰砰！！

江大力仍旧狂躁狠砸。

两次！

三次！

仿佛爆炸一样，地面传出的巨响和剧烈颤动，连绵不绝。

尸体大量血肉和内脏脱离飞溅。

到第四下时，江大力已是清醒，那股受伤后的杀意和狂躁感退去。

他反应过来，低头一看，手中已经只剩下里赤媚的半截软绵绵仿佛烂肉的大腿，以及被血水染红的黄色衣物包裹着的碎骨碎肉。

“脆皮！！”

江大力呼吸着浓烈血腥气，一阵恶心，吐出一口口水。

随手就将手中的腿部扔开，缓缓退出了毁灭状态。

不远处的玄冥二老以及成昆等NPC，全都看地是目瞪口呆。

更远处，玩家目睹了这一场酣畅淋漓到最后拳拳到肉，生生将敌人锤死的恐怖战斗，皆已是惊骇得心神震撼。

良久，才有玩家扯着嘴角吐出几个字。

“寨......寨主这怀中抱妹杀，也太强了，敌人尸骨无存。”

“嘘！这个时候还讲骚话？快闭嘴。我好怕寨主听到一拳打过来，万一被波及到我可就惨了。”

...

“击杀罡气境蒙古顶尖高手里赤媚，击杀奖励潜能点3000，奖励修为点3000，奖励江湖声望10000。”

“提示：您击杀了蒙古顶尖高手里赤媚，里赤媚乃蒙古国蒙皇坐下高手，同时亦为方夜羽集团实力仅次于魔师庞斑的高手，您与蒙古国以及方夜羽集团间的关系成为敌对。

请注意，您随时可能遭遇蒙古国以及方夜羽集团高手的报复袭击。您在进入蒙古国时尤其需要注意隐藏身份。”

“哼！报复袭击......老子倒是要看看，蒙古国和方夜羽集团，除了魔师庞斑以及金轮法王等寥寥几人，还有什么人有资格来报复袭击？”

江大力匆匆看完面板，心里冷哼。

感觉着腹部火辣辣的疼痛。

低头看了一眼，发现腹部衣物都被撕裂，血肉已经被里赤媚刚刚临死前反扑的那一抓，破开了道道血口，呈现撕裂性的伤害。

“大意了！”

江大力伸手，点住穴位封锁截断流血伤口的区域。

“寨主，您怎么样？痛不痛？”

就在此时，婠婠身影飘飞而来，语气关切神色焦急，立即从怀中掏出手帕，按在江大力腹部的伤口上。

“无碍！只是皮肉伤不打紧。”

江大力摇摇头，运转大力神功，气血滚滚升腾。

原本掉到了仅有一万八千点左右的气血，顿时在大力神功的疗伤下缓慢恢复着。

江大力看向一旁赶来紧张候着的武烈和吴常春，道：“把尸体处理一下。”

“好好好！”

武烈连忙说道，看向地面已经几乎不成人形的里赤媚，手颤抖得就跟心脏一样，几乎止不住的一阵恐惧战栗。

人妖里赤媚，这位的大名他曾经可是没少听过，绝对的江湖一等一的高手。

而且轻功几乎是天下一绝，现在却死在自家这位煞星的手里，这事件若是传了出去，绝对就要在江湖中掀起一场轩然大波啊......

“寨主！是我等办事不力，让他闯入了进来。”

玄冥二老此时也都快步靠近了过来，看着江大力身上撕裂的衣物和伤口，暗暗吃惊又关切道，“寨主，您这伤？”

“说了没事。”

江大力摆来摆手，不耐道，“这里赤媚硬闯进来，也不能全怪你们，毕竟这是能威胁到我伤到我的高手。

这次我若非示敌以弱，恐怕还真是拿不下他这种速度如此快的人。

以后你们若是遭遇这种轻功超绝的人，也可以效仿学习一下我这样的战斗方式。”

说到最后，江大力不禁感到有些得意。

他可是记得，当初东方不败也和里赤媚战斗过，似乎还吃了点儿小亏。

但现在，这似乎速度变得更快的里赤媚，来找他的麻烦，却被他当场打死，逃都没能逃掉。

这样的战绩，恐怕东方不败知道后，也会大吃一惊。

周围玄冥二老和成昆等人听到江大力这得意之言，全都面面相觑，嘴唇颤动却都说不出话来。

他们倒是想效仿学习这样狂野蛮横的战斗方式，但是羸弱的身板不允许啊。

真要是学会了，估计也就学废了，还没能诱敌深入，就因为扛不住敌人的攻势而被打死。

...

小半天后。

人妖里赤媚主动打上黑风寨，却被江大力当场干掉的消息，已是迅速在玩家们的江湖论坛上传开了。

一些帖子里，甚至出现了不同角度拍下来的江大力干掉里赤媚的视频。

玩家们一顿分析猛如虎。

最终还是江湖百事通得出一个精确的结论——黑风寨主如今的实力，恐怕已是天人境下最强的战斗力，寻常的罡气境土著NPC，根本已不是他一合之敌。

也唯有李沉舟、乔峰、丁鹏等同样特殊的人才可能威胁到他。

这则消息一出，更坚定了许多叛门而来，争着抢着被黑风寨山匪抢上山的各个名门大派弟子的决心。

因为综武世界从内测到公测发展至今，短短将近四个月的时间里，黑风寨主已由最初被无数人质疑的阶段，走到现在彻底成为了一方大佬。

很早之前，曾就有玩家认为黑风寨主这种山匪NPC风光不了多长时间。

然而直到如今，这个山匪头子却是越来越强，笑到了现在，实力甚至还要胜过不少名门大派的掌门人。

这也就透露出一个非常明确的讯息——黑风寨主江大力，绝对是某一部还未被世家挖掘出的古籍中的主角。

也只有是某部古籍中记载的主角，才拥有这等非一般的角色光环，成长速度如此惊人，这么多场打斗中自己没死，还克死了不少其他古籍记载的重要角色。

而一般跟随这种主角一起成长互动的玩家，最终都能收获极其丰富。

不少叛门后的玩家都只恨叛门叛得太迟了，否则何至于现在还混得那么惨。

他们上了山寨后，仿佛就打开了新的天地。

才发现山寨里的女玩家非但不少，还全都身穿清一色的诱人虎皮裙，手持小皮鞭，作风彪悍。

山寨内的武学下到凡品，上到绝学，应有尽有，种类繁多，可谓是天下武功出黑风，只要你有足够的贡献点，就可以随意兑换。

山寨内没那么多狗屁规矩，不问你曾经的出身，来了都是兄弟，大口吃酒大口吃肉，并肩子一起上战场，也可以并肩子一起逛窑子......

还俗赶来上山的少林玩家都感动哭了。

天堂啊！

黑风寨就是和尚玩家养老的天堂啊！

从此闯荡江湖，佛爷就一口一个阿弥陀佛，一斧头撂倒一个，战利品扛上山去换酒水和玩女人的银钱，岂不快哉？

接连两天。

涌入黑风寨本寨以及各个分舵的玩家，日益剧增，其中叛门的高手玩家竟还为数不少。

江大力圈定了一些统计出来的有潜力的玩家，定好时间段召见，看看是否有别人家种过来的毒韭菜。

其他时间，他便利用不断飞涨的修为点和潜能点，用以修炼《玄功要诀》、《九玄大法》、《九字真言手印》等功法。

难得这般平静了两天，一位意想不到的故人，却是如飘忽不定的凤凰般突然造访，带来了让他既意外又感到是预料之中的消息

…

…

（求月票推荐票！睡觉了！白天再加更！）





三百七十六：飞仙岛上白云飘，圆月山庄惊马啸


“有客自远方来，眉间有远方的风雨......好久不见，怎么想着突然来我这黑风寨转转，不会是又有什么麻烦了吧？”

江大力端着酒杯，含笑看着杯中琥珀色的酒水道。

一道声音从窗外的房顶上传来，语气带着悠闲慵懒，“江湖上的朋友都知道你黑风寨主一身功夫硬桥硬马厉害得很，却不知道你的嘴也是厉害，就跟开光过一样，的确被你说中了......”

“你陆小凤都觉得麻烦的事，肯定不简单。”

江大力淡淡一笑，仰头将杯中的酒饮尽，笑道，“万事不如杯在手，百年几见月当空？

你要是来找我喝酒，我倒是欢迎，要是给我带来麻烦的，我就是真不想见你啊。”

“难道还有什么麻烦，比你杀了里赤媚还要严重？魔师庞斑可不是个简单的人物，连西门吹雪都说若是庞斑的道心种魔已经大成，他也未必是其对手。”

一阵衣袂破空声传来，门口突然多出了一道挺拔潇洒的身影，两根手指轻轻抚摸着嘴巴上的两撇胡子，脸上带着似笑非笑的表情走进来。

江大力喝着酒摇头一笑，“你说的是道心种魔已经大成的庞斑，但现在的魔师，定然还未到那种境地，我又何必惧他？说吧，你有什么麻烦？”

江大力说着将手中酒壶一抛。

陆小凤身形一动飞出接住。

随手一展，红色的披风就飞到了一旁的椅子上挂着。

他的身影也仿佛纸鸢般轻飘飘落在另一把椅子上，仰头灌了口酒，双眼冒光哈出酒气道。

“这是上好的太禧白啊，至少也是有个三十年的陈酿！”

说着又是喝了一口，闭着眼睛细细品味着笑道，“不知寨主你可听说过南海飞仙岛？”

“果然......就知道算算时间段，也快要到西门吹雪和叶孤城在紫禁之巅比试的时候了。”

江大力心中暗道，脸上沉思点头，“白云城主叶孤城，身在天外，剑如飞仙，人也如飞仙。他就住在那南海飞仙岛上，这个人可不简单。”

“岂止是不简单？”

陆小凤睁开眼啧啧道，“若论剑法之犀利灵妙，这“白云城主“叶孤城和西门吹雪可以说不相伯仲之间。

现在他们二人已是约定两月之后在紫禁之巅一会高下，我便是为此事而来。”

江大力诧异，“这两大剑客的比试，你来找我作甚？

道逢剑客须呈剑，不是诗人莫论诗。

这两大剑客的切磋比试，岂非正常的很？”

“不，不正常。”

陆小凤摇头凝重道，“我调查到很多情报线索，叶孤城约战西门吹雪恐怕是一场谋划已久的阴谋。

我来找你，就是希望两个月后的紫禁之巅一战，你能随我一同前往，防止意外发生。”

说到这里，陆小凤摸摸胡子苦笑，“我的朋友里，现在要数最威风的，也就只有你和西门吹雪两个人，便是木道人现在都要差之不少，这种麻烦事，我也只能求助于你了。”

“哎。”江大力故作叹息道，“这么麻烦的事情，我可以拒绝吗？”

陆小凤身子向后一躺，酒坛子也就滚到了他的胸口。

他深深一吸气，酒坛子里的酒水就被他“咕哪”一声吸到了嘴里。

他再吐出口气，

酒坛又立刻在胸膛上立起端正。

他也是叹息道，“那我就在你这里躺着喝两个月的酒，喝到你的好酒都被我喝空了为止，算是你伤了我的心的弥补吧。”

“陆小凤不愧是陆小凤啊。”

江大力嗤笑，“你应该知道我黑风寨主从不做亏本的事情。”

“不错，所以我非但带了张嘴来喝酒，也带了张嘴来告诉你一个好消息。”

“酒你已经喝了。”

“所以我现在就告诉你好消息，你不是在明国已经被官府通缉了，是彻彻底底上了黑名单上的人。我可以帮你解决这种麻烦。”

“这对我来说，也并不算麻烦，还不值得我冒险帮你对付一个堪比西门吹雪的大剑客。

这世上有许多方法可以使人对自己生出好感，但毫无疑问的，金钱总是最容易生出效力的一种。你觉得我缺钱吗？”

“你当然不缺钱，我也相信你可以摆平这样的麻烦。但你有时间和足够的耐性，去解决这种麻烦吗？”

“哈哈哈.......”

江大力笑了，再次发出同样的感叹，“陆小凤不愧是陆小凤。”

他的确没有时间和足够的耐性，去应付和明国一些官府官员的关系。

甚至早在曾经上了明国的黑名单时，他就想过要找陆小凤这种PY小王子去为他擦屁股。

现在陆小凤自己主动找上门，他当然不会拒绝。

但为了之后掩饰即将要和东方不败去做的那件事，他还是装作勉为其难的同意，避免被陆小凤这个人精太早看出端倪。

“既然你同意了，那我就少喝点儿酒，早点儿帮你解决麻烦。”

陆小凤精神一振，直起身子。

江大力淡淡笑道，“不，你大可不必这么急，毕竟距离那一战，还有两个月的时间。”

陆小凤奇道，“那你打算什么时候让我把你从明国官府的黑名单上摘掉？”

江大力眉头一挑道，“什么时候，你到时候就知道了，总之现在还太早了。”

“古里古怪，你真是个怪人。”

陆小凤说着，突然眼睛一亮，鼻子耸动，嗅到了酒香之外的另一股令他感兴趣的香气——女人香。

“寨主！”

一道铃铛声响起，婠婠美丽的倩影腾跃进了屋内，如乳鸽投林般掠向了江大力，身影一个旋转，便在陆小凤吃惊的目光下坐到了江大力的怀中。

“阴葵派的魔女婠婠？”

陆小凤一下子坐起来，眼神中发生了奇异的变化，甚至连身体也发生了奇异的变化。

在他眼里，婠婠的确是个非常美的女人，弯弯的眉，大大的眼睛，嘴唇玲珑身段绝妙，看来就像是个熟透了的水蜜桃，无论谁看见都忍不住想咬一口。

这无疑是一个任何男人看到都会有感觉的女人，陆小凤也不例外。

不过他虽然是见一个爱一个，但他对每一个女人的爱都是发自内心的。

就像现在这样。

他甚至还有些羡慕朋友江大力，同时也疑惑自己这位朋友什么时候开始喜欢上了女人，并且开始左拥右抱。

不过很快，他就发现自己猜错了。

因为江大力将婠婠拉了起来，没有抱着把玩。

这要是换做他，哪怕是有外人在场，也绝对做不来，也根本舍不得去做。

“你的麻烦事情，我已经答应，莫非你还有其他的事情？”

江大力看向陆小凤，含笑下了逐客令。

“哎。我懂，我走。男人喝了酒后，通常就会想到各式各样的女人，很多不同的女人。我刚刚喝了点儿酒，确实该去找女人了。”

陆小凤起身一抓，红色披风飞到手中。

江大力平静接过婠婠递过来的美酒含笑，“但女人喝了酒后，往往只会想到一个男人，大多数时候，是一个抛弃了她的男人。陆小凤，你想想已经抛弃了多少女人了？”

“最了解我的，果然都是我的朋友。走了。”

陆小凤提起酒坛落荒而逃。

“寨主，你想要我陪你喝酒吗？”

婠婠款款走向江大力，明眸浅笑倒入怀中。

一种莫名的情意熏陶的气氛到来了，房间里的空气似也一下子升温了。

江大力哈哈一笑，眸光看向婠婠，脑海与心间皆是一种沉溺，只觉对有情刀意的领悟已愈发加深。

在他眼中出现的虽是婠婠的绝美容颜和温柔伺候，脑海和心间却已全然都是如一江春水般的刀光。

正如再温柔平和宁静的落雨，也有把人浸透的威力。

他一张口，婠婠便喂入一大口美酒。

酒入豪肠，七分酿成了刀光，剩下三分啸成刀气，张口一吐便是滚滚滂沱的有情刀意。

...

两天后。

随着里赤媚之死的消息彻底传开。

原本还铆足劲儿准备与黑风寨较量的乾罗山城也变得沉寂下来。

乾罗迅速收回所有在会州的布局和棋子，表现出一副不愿与黑风寨硬钢到底的模样。

甚至派遣出其中一名义女带着大量厚礼来到黑风寨，算是毒手乾罗送给江大力的赔礼。

这似乎是象征着一方黒道势力对另一方绿林势力的低头妥协。

而原本似与乾罗山城有过沟通联合的权力帮，对此也并未表现出任何反应。

盖因就在江大力打死里赤媚后的第二天，权力帮上下也与那位频繁骚扰的神秘人大战了一场。

那一场战斗最终结果，无人知晓。

江湖论坛上的权力帮玩家们透露出的消息是帮内的八王死了两个，十九神魔中也有三人重伤。

但那位神秘人也已被帮主一拳打死，至死都没有玩家知道那位如此强大的神秘人究竟是谁。

经此激烈的一战，权力帮似也是要一段时间的休整，故而并没有表现出太强的侵略性针对黑风寨。

于是，原本在江湖不少玩家们看来，两个几乎都快要火拼打起来的庞然黒道势力，突然间又偃旗息鼓，仿佛两头互相挑衅叫嚷了一阵子的猛兽，各自蛰伏不动。

黄昏，黄昏后。

嘚嘚嘚——

去往圆月山庄的一条官道上。

不少佩刀挂剑的江湖好汉骑着健马奔行而过，惊起一路烟尘。

其中绝大多数赫然竟就是玩家中的高手。

很多跟着跑过来的土著NPC，都只是下意识赶来凑热闹，却根本不清楚，为什么这个地方突然就变得热闹起来。

直到他们跑到山脚下，看到更多的人，听到更多的消息时，才终于知道原由，惊得满心震骇。

“黑风寨精英到此，退避退避！”

突然间．蹄声急响，十几匹快马直接从山路间冲了过来，当首一人摇着旗威风凛凛吆喝。

顿时间健马惊嘶，满山骚动。

一道道忌惮、羡慕、惊惧、厌恶的目光，纷纷侧目往向那十几个头顶着大大的“黑风寨”势力头衔的风光玩家，纷纷避让开来。

哪怕是自诩实力过人还要强过这十几人的一些高手玩家，盯着那一排“黑风寨”的头衔，也不得不忍住不耐，暂时避其锋芒。

当看到其中还有顶着光头戒疤的和尚时，心里酸溜溜，鄙夷冷哼，“一群叛门子弟！嚣张个什么劲儿？”

（求月票推荐票！最近双倍月票感觉投的人不多啊，我就先为打赏加更了，来月票）





三百七十七：天外流星剑法又岂及圆月1样的弯刀？


江湖人就像是无根浮萍，随波逐流，哪里有热闹就往哪里凑。

只不过有一个人，已经承包了玩家们这几个月所有的热闹。

几乎只要他所到之处，立即就会有热闹的事情发生，会引起无数玩家的关注。

这个人自然就是黑风寨主。

江湖论坛上的玩家都说“流水的玩家，铁打的黑风寨主”。

盖因自从玩家进入到综武世界以来，黑风寨主就没有消停过，不是在搞事，就是在去往搞事的路上。

前几天黑风寨主才打死一个蒙古国的顶尖大高手里赤媚，并亲自面见了一批新进入山寨的各大门派叛徒。

这一天却就突然到了圆月山庄，与圆月山庄庄主魔刀丁鹏品茶论刀，一幅即将就要和魔刀丁鹏切磋的架势，简直就没消停过。

这自然是引来了周遭不少玩家和江湖土著NPC的注意，纷纷都从附近驾马骑驴的赶来看热闹。

不过寻常的玩家以及土著NPC，来到了圆月山庄所在的山下，却是连门都进不得，只能在山庄外的露天庭院这等接待场地逗留。

有轻功好的能飞上一些建筑或者树干上。

又或者一些大胆的干脆就趴在山庄的围墙上。

才能勉强看到山庄内与丁鹏一会的江大力。

这样的场面，已经持续得有了小半天。

圆月山庄在江湖中是个很特殊的地方。

它就像是西门吹雪的万梅山庄，像是谢晓峰的神剑山庄一般，都只因其主人而闻名江湖。

圆月山庄的名，是丁鹏与之圆月弯刀所赋予的。

丁鹏的前半生很悲惨。

但他的后半生却堪称精彩。

现在的丁鹏，已经处于他的后半生。

他前半生的仇人柳若松已经身败名裂，甚至拜他为师，他的目的已经达到。

现在他想要追求的，已不是报仇那么简单的事情，而是傲视武林，傲视群雄，去挑战神剑山庄的第一剑神谢晓峰。

这个念头无疑是很疯狂的。

暂时也是不为人所知的。

但身为上一世的过来人的江大力自然是知晓。

所以在丁鹏挑战谢晓峰之前，在随东方不败去明国皇宫之前，他已提前一步来找到丁鹏，想要看看他如今的有情刀意和真正的魔刀之间的差距。

于不少赶来看热闹的玩家眼中。

黑风寨主江大力进入圆月山庄后，却就只和魔刀丁鹏品茶谈笑，仿佛老友相逢后闲聊，风轻云淡，没有丝毫火药味儿，令原本有所期待的玩家们都感到失望。

然而，根据往日黑风寨主每到一个地方的表现，玩家们都非常坚定的相信，黑风寨主绝对不会让他们失望，绝对会与魔刀丁鹏动手。

江大力的确是有和丁鹏动手的念头。

即使他自认在刀法上可能目前还不如丁鹏。

但厉害的刀法本就不是在自悟中悟出的，而是与强大的刀客交流、碰撞，才能渐渐磨砺出。

而随着这大半天的交流，江大力更是已知道了丁鹏的可怕。

不过这虽令他心中更为忌惮，却也升起了更为强烈的挑战欲望。

“你我交谈这么久，彼此底细深浅想必你我皆是心中有数，又何须动以干戈？”

丁鹏看出江大力眼神中的战意，

淡淡笑道。

他看上去很年轻，唇红齿白，肌肤如玉，面相看似是平平无奇，但五官却协调无比，自有一股公子世无双般的如玉气质。

最为令人难忘的，还是那一双璀璨若晨星般的双眼以及一对好看的入鬓长眉。

恐怕他若是走在热闹的大街上，没人会以为他便是鼎鼎大名的魔刀丁鹏，而是认为这会是哪一家的俊公子。

这无疑是一个能令女人心跳加速的男人。

也难怪狐女青青这样的绝色美女会在看到其第一眼就决定嫁给他，还教给了他“狐”的刀法。

也只有非人类的狐的刀法，才能在短短四年成就他。

而现在的他，已自信可敢去挑战神剑山庄的谢晓峰。

江大力却是放下茶杯，眼眸熠熠笑道，“小楼一夜听春雨，魔刀一出天下惊。正是已知你之深浅，我才更想领略，若来圆月山庄却不能领略圆月庄主你的圆月弯刀，无异于白来一趟。”

丁鹏平静道，“神刀已不在我的手中，你要见圆月弯刀，怕是得失望了。”

“有些人纵有神刀在手，仍是无法成为刀中之神的。”

江大力说着这句话，意味深长看了一眼一旁卑躬屈膝的柳若松，神色不屑。

丁鹏叹息，“刀长不可磨，剑短易为锋，切磋须自力，莫负古人风......既然江寨主你如此要求，丁某自当奉陪到底。”

“师父！”

就在此时，柳若松却是大叫一声冲上前。

他对着丁鹏这个昔日的仇人喊着师父，是一点儿都没有任何隔阂，相反还显得很自然，脸皮之厚，也是举世罕见的。

“何须师父你来出手，既然江寨主想要讨教，我柳若松便代替师父你出战即可。”

柳若松对着丁鹏拱手抱拳，神色谄媚，“只需师父你将你那神刀刀法，临时传我个一招半式，想来我也应当可以接下江寨主一些刀招的。”

“江寨主此时虽对刀道的感悟未到圆满，但却你还不是江寨主的对手。哪怕我传你跟我一样的刀法，你也不能胜过他。”

丁鹏摇摇头道。

他并不是傻子，之所以收下柳若松做徒弟，也还是报复的心理居多。

此时见状，哪里又不清楚柳若松的想法。

柳若松闻言眉头微皱，又迅速恢复。

然而就在此时，江大力却看向柳若松淡淡一笑。

“早就听闻柳庄主当年不惜使用各种阴谋诡计和卑劣手段，便连自己的夫人都出卖了，就为了得到丁庄主早年祖传下来的武功秘籍——《天外流星》。”

“你！！”

柳若松当面被江大力揭穿，顿时羞恼得面红耳赤，手掌唰地紧紧捏住了剑柄，双目几乎喷火。

江大力嗤笑道，“所以，我现在倒是的确想见识见识柳庄主你施展天外流星时，究竟有多强？有没有辜负你师父丁庄主对你的期望。”

“你欺人太甚！”

柳若松怒极暴喝一声，脚步一滑，宛如一条即将越想龙门的鲤鱼，剑走轻灵，身随剑起，武当剑法的轻、灵、玄、妙霎时被他施展开来。

然而江大力依旧是从容坐着，猿臂轻轻舒展，似缓实疾，手掌伸出的刹那，手指如弓屈伸一弹。

铛地一声爆响。

长剑巨颤。

柳若松闷哼惨叫，握剑的手臂如遭雷亟。

只觉被江大力一指弹中的手中长剑，简直就像是一条痛得疯狂扭动的蟒蛇，疯狂挣扎，险些就要挣脱手掌飞跌出去，不禁噔噔后撤。

不少趴在墙上以及钓在树上远远观望的玩家们顿时大失所望。

只觉才刚激动得叫着“打起来了、打起来了”，下一刻江大力就一指弹得敌人狼狈后撤，给人一种还未爽就完事儿了的感觉。

然而就在此时，额头都满是汗水的柳若松突然又羞愤大叫一声，骤然再度出剑。

唰——

那一瞬间，他手上的剑变了，像是忽然化作了一道光华夺目的流星！

一颗从天外飞来的流星。

不可捉摸，不可抵御，刚刚闪现而出，又忽然逸去。

一股惊人的迅猛剑意，伴随这一剑爆发，那一瞬间的剑气和速度，落在不少看热闹的玩家眼中，几乎就像是一道突然出现的极光，令所有人眼睛都看得一花。

天外流星！

滋啦一声刺耳的声响。

江大力的手掌一叼，如牛舌卷草般，大拇指和食指轻易抵住了柳若松这快如流星般的一剑。

他手掌微一发力，五指箕张一扭。

“啊！——”

顿时柳若松大叫一声，手中长剑都在江大力手掌的巨力扭动下卷成了麻花。

他的手臂更只觉一股沛然大力袭来，长剑根本操持不住，呛喨一声脱手，居然被轻易夺走。

如此一幕，莫说是刚刚才被剑光震惊的玩家，便是柳若松自己都吓住了，呆滞震惊盯着江大力手中原本属于他的长剑，面容一片青一片白，神色难看至极。

江大力讥讽冷笑盯着柳若松，“有的剑法，在有的人手里，那就是神剑，但在有的人手里，却是废物。

适合自己的，才是最好的。柳若松，你说是不是？”

柳若松将牙齿咬得嘎嘣响，却是攥紧拳头垂下头不敢去反驳，他本就是这般一个欺软怕硬，趋炎附势的小人。

此时试到了江大力的厉害，又岂敢继续挑衅？

丁鹏却也不为柳若松这便宜徒弟，反倒看着江大力赞许颔首，“江寨主你这一身拳脚功夫，倒是的确是硬朗得很，丁某纵然在刀法上胜过你，这拳脚功夫你却是胜过我太多了。”

“大道三千，最终都是殊途同归。丁庄主你太过自谦了。”

江大力平淡说着，突然起身道，“现在你我也无需互相吹捧，就算今日江某在刀道上不如你，也希望能感受一下你的神刀之威，唯有这样，我此行方才是无憾。”

好对手难寻。

他与丁鹏这闲聊大半天，感觉比他和无崖子、里赤媚等高手一场血战得到的益处还要大，对刀道的理解更为加深，有情刀道也愈发清晰起来。

这是一种精神上的感受以及对刀道底蕴的积累，非到这种境界，休想有此领悟。

丁鹏见此也不再回绝。

他当然是知道这种感受，因为他现在也想去挑战神剑山庄的谢晓峰。

但又自觉火候未到。

因此，看到现在的江大力，他就像看到现在的自己一样。

至诚之道，可以先知。

为了追求更高，有些事情是非做不可的。

丁鹏的刀已在手。

这看上去是一柄很普通的刀，但这柄刀的刀身是弯的，刀锋是弯的，刀柄也是弯的。

不过江大力一眼看出，这不是圆月弯刀，而是一把丁鹏仿制出的类似圆月弯刀的刀。

这把刀没有魔性。

但握刀的人，充满着驾驭魔性之上的神性。

江大力双目一凝，也在此时伸出宽而厚的大手，一把握住了一旁桌边深深扎在地上的金刀。

嗡——

嗡——

两把刀，皆落入两个刀客之手。

整个场内的气氛陡变。

外面看热闹的一群人都觉得空气一窒，心灵被压迫得喘不过来，原本还想叫叫嚷嚷打起来了的话，此时都说不出口了。

这是纯粹的一种精神上的压迫。

山庄庭院内，两个刀客在握住刀的刹那，生命彼此之间，浓烈升华，气场扩散，刀意刀气，都已开始凝聚，暗中交锋碰撞

（求月票！双倍最后两天了！睡觉了，白天来加更！）





三百七十八：唯有极于情，故能极于刀！


在两名刀客握住刀的刹那。

庭院内的世界仿佛也化作了刀的世界。

所有围观的人全都莫名感到心灵沉甸甸的压力。

如精神上感知到了两个更为强悍伟大的精神在碰撞，气场碾压下，都是说不出话，只能瞪大眼睛死死盯着。

江大力的刀重达两百三十二斤二两三钱，长达六尺，宽达一尺，拿在手中就宛如一堵小门板。

常人用这样的刀和丁鹏这样的刀中之神战斗，无异于找死。

因为刀太重。

即使能提起来，在提起来还未挥舞出的刹那，可能就已经被丁鹏一刀劈砍了十几次，被砍成几十段，身首异处。

但以现在天生神力般的江大力而言，两百多斤重的巨刀在他手中，就与寻常刀客提着七八斤重的刀挥舞一般，如臂驱使，不会有丝毫滞涩。

丁鹏的弯刀却只不过重达五斤七两。

正正好好的五斤七两，一分不多，一分不少。

常人用这么轻又这么短的一柄弯刀与江大力战斗，无异于也是找死。

因为一寸长一寸强，重一分猛一分。

这么短又这么轻的刀，可能还未落在江大力的身上，江大力的大刀就已经将人砍成了肉泥。

但对于丁鹏而言，小巧轻盈的弯刀在其手中，被其神乎其神的刀法以及上天入地--天地交征阴阳大悲赋内力驱使过后，绝对是举轻若重，举重若轻，不比任何刀差。

丁鹏的手从开始答应江大力的挑战时，就已经握上了刀柄。

但他始终都没有拔刀。

江大力的手也已握紧的刀把。

但他也始终没有动手的迹象。

二人此时就隔着一张茶桌互相对视，仿佛僵愣住的植物人一般伫立不动。

这等场景非常可笑。

但在场却无任何人胆敢去笑。

因为这二人虽然仿佛是在互相对视，却都已是全神贯注紧紧盯着对方身体的各种反应表现。

一股可怕的刀气弥漫整个庭院。

在一旁的柳若松只感到一股股劲气，来回激荡，令他不得不运功全力抵抗，甚至想要离开。

但他却又不想错过如此近距离观察两位大高手的决战，难受至极。

在丁鹏的眼中，江大力站在那里仿佛浑身都是破绽。

他似刻意随意一刀就能将对方了结。

然而他知道这都不过是错觉。

对方那渐渐如春水般滚滚持续的气机和眼神中所蕴含的刀意，都已告诉他，对方已达到情意融刀的阶段。

极于情，孕养刀。

神意相合，浑圆如一。

看似是破绽，精气神却都已完美凝聚，随时可发出石破天惊的一击。

这个发现让他竟开始兴奋起来，提起了更多的兴趣，不禁道，“极情境界，没想到，你已真正进入了这种境界。

这天下间，除了怒蛟岛的浪翻云，我还未见过你这般人。”

他手中的圆月弯刀骤然发出一声清鸣。

一股充满魔性的刀意令庭院外的围观众都几乎为之窒息。

丁鹏手中的刀虽然看起来普通，平平无奇，甚至还未出鞘。

可刀意散发出的那种震慑感，就已令人为之震眩迷惑。

然而，

这还并不是真正的魔刀小楼一夜听春雨！

这把刀之所以突然变得充满魔性，只因为握刀的人。

“极情......极情可不是我的终点啊......”

江大力的双眼中也陡然迸发出奇异的光芒，他的面部平静无波，但眼神似乎正在享受着此时的一切状态。

他的心灵仿佛一瞬间晋至更高的修养境界。

唯能极于情。

故能极于刀。

与忘我、唯我、无我、入魔、忘情等境界一样，极情也是综武世界当中的一种特殊心境，代表人物自然就是浪翻云。

江大力原也只是寄情于刀，将婠婠当做手中之刀来培养，借刀孕养极情刀意。

却没想到今日能在与丁鹏的对碰中，自然而然明悟到了极情心境的境界。

这一刹那，他感觉仿佛四周所有的事物，都充满了生命的气息，充满着极致的情感和感动，有规律和节奏地此起彼落，生机勃勃。

心有惊雷，生似静湖。

最黑暗的时刻。

就是最光明的刹那。

他手掌一发力，大地一颤，刀光已飞起。

名震江湖的金刀离地。

巨大金刀宛如滚滚滔滔的一江春水骤然锁定抑制了一方空间，以奔雷逐电般的速度，催山开海般的气势，狠狠碾压而下。

轰！！——

方圆两丈范围都被一股密密麻麻如春江之水般的刀气冲袭，挤压，碾碎。

地面杂草崩裂成细碎的碎片，泥土搅成了浆糊。

恐怕就算是一块铁锭在这样恐怖的刀气冲击下，都要成铁粉。

何况是人？

大量围观者都只看到江大力突然拔刀，一团璀璨如小太阳般的刀光就已经将丁鹏淹没。

庭院内近距离观察的柳若松更是惨叫一声，感觉双眼仿佛被刀子狠狠切中，心灵上更是如被无数小刀狠狠切割而过，痛苦惊恐得倒退。

但就在此时，那如小太阳般的刀光中，突然升起了一团明月。

一轮圆月照中天，万里清辉共此悬。

刀寒光满宫阙外，影分银汉斗牛边。

圆月落，刀光起。

何处小楼，夜听春雨？

弯弯的刀，弯弯的刀光，好似月星撞日星，骤然发生了日食。

众人只觉眼前璀璨的刀光突然又是一暗。

一些胆小之人更是吓得叫出了声，被此奇景震撼得大叫。

“日食了！”

“日食了！！”

在场根本没有任何人能看得出江大力和丁鹏二人刀光之中的变化。

只觉得眼前一黑时。

血光溅现。

江大力带着一蓬血光，却是怒喝冲击向前，一刀怒斩而出！

呛——

一道粗达三丈多的恐怖巨大刀气狠狠碾压落下，璀璨得就像是太阳照射落下的巨大光束，充满滂沱大势与坚不可摧到极至的刀意。

极于情，极于刀，唯有极于情，刀意与刀气才能达到一个极至的程度。

此时，江大力的有情刀已达到前所未有的极限威力。

非但是刀意刀气的极限，更是力量的极限。

大力一刀之有情刀，本就是以情催发全身所有的力量、精气神。

故而本该是落下两千斤的威猛一刀。

这一刻，竟狂增到了四千斤的恐怖程度。

力量增加了近乎一倍，速度自然也增加了一倍多。

这一刀非但势大力沉威猛可怕，更是速度绝伦，已令江大力都感觉正常状态下的身体都无法负荷，手臂肌肉传来撕裂般的痛。

就在此时，那圆月般的刀光再起。

一股邪意而充满魔性的恐怖的刀意仿佛魔临人间。

刀光骤然化作一道直线，与那粗大的刀气一个碰撞，切中的点正好就是这恐怖刀气中最薄弱的一点。

仿佛空间突然缺少了一块。

刀法中的变化，甚至所有的变量，在这一刀下已经尽数成了多余。

整个世界似都在这一瞬间停顿！

下一刻！

粗大的刀气化作了两截，骤然崩溃。

圆月般的刀光也瞬间崩溃消失。

两道人影骤然分开。

江大力闷哼退开三步，握刀的手腕上，还有肩膀、靠近心口的位置，全都满是鲜红的血。

丁鹏身形如断线风筝般飞出，落地的刹那噔噔噔连退十几步猛地撞在了庭院内的墙上，噗地一口吐出鲜血，握刀的手臂轻颤，虎口崩裂出血，本就白的脸颊此刻更白了几分。

所有看到这一幕的人，全都震惊了。

每个人几乎全都屏住了呼吸，没有任何人惊叫哗然，眼神全都是惊悸，额头全都是汗，还未从刚刚那如闪电火花般几下碰撞的刀光中回过神来。

尽管除了江大力和丁鹏，在场所有人根本就看不出方才刀法中的更多变化。

可即使不懂，所有人却就是莫名感觉厉害，只觉震撼。

这是一种说不出道不来的感觉，只可意会不可言传。

就好像是生活在山里的人突然看到了壮阔大海，生活丛林的人突然看到了繁华城市。

不懂，却震撼！

庭院内的柳若松此时都已吓趴了，身子软塌塌的趴伏在庭院一角，额头冰凉，背后全是冷汗。

他已不敢再看丁鹏，不敢在看江大力。

因为内心充满了恐惧。

到此时他才知道，自己想要蛰伏隐忍后在将来报复丁鹏的想法究竟有多么可笑。

只是刚刚那一场战斗，他就已经真正明白了江大力先前所说的话，对他不是讽刺，而是真正的警告。

“有些人纵有神刀在手，仍是无法成为刀中之神的。”

“有的剑法，在有的人手里，那就是神剑，但在有的人手里，却是废物。适合自己的，才是最好的。”

柳若松惨笑，他明白了，自信和尊严，也彻底崩了。

“谁赢了？”

“好像是咱们寨主赢了？你看咱们寨主的血条，比丁鹏还要长多了。”

“牛逼！黑风寨主牛逼！黑风寨牛逼！”

趴在四周围观的玩家们，此时都已反应过来。

有人开始低声议论。

黑风寨的一众玩家们尤其兴奋，感到是与有荣焉。

魔刀丁鹏的大名，早在一个多月前圆月山庄所发生的大事件时，就已在江湖中传播了开来。

而四大世家中的李家也放出了有关丁鹏的古籍讯息，令玩家们对丁鹏有所了解，知道其厉害。

现在，黑风寨主却似乎击败了魔刀丁鹏，而且是在刀法上将之击败，这仿佛更助长了黑风寨主的威名。

但就在此时，庭院内的江大力摇头一笑，将金刀抡起背上，看向丁鹏道，“还是你赢了。”

这话一出，顿时不少玩家一愣，还以为是黑风寨主过谦的说法。

然而丁鹏却在此时点头又摇头，擦去了嘴角鲜血道，“我胜得也并不轻松，看来我先前还是小瞧你了以后，你若是真走向了灭情刀道，我反倒是想再和你一战。”

（求月票啊！上次参加了粉丝称号活动的读者，这次新活动出来再参与，对你们有优待哦，书评区看）





三百七十九：极的力量，再会乔峰


有情灭情，只在心中一念间。

真要说两种道孰强孰弱，却也分不出什么高下。

但丁鹏的意思，是更为期待江大力走向灭情刀意。

便是看出江大力早有此心，也早就作出了这种选择。

有情与灭情既难分高下。

那么自然是唯有最适合自己的，才是最佳的道路。

有情极时灭情道——便是江大力早就在大力之道外所定下的旁道。

此时，听得丁鹏如此期待的一说，江大力颔首淡然一笑，“我也是更期待丁庄主你达到以人役刀的化境，唯有那样，你我一战，才更尽兴。

不过，你若达到那种境地，想必也是首先要去找谢晓峰了。”

“以人役刀的化境......”

丁鹏一下子沉默，随手将弯刀归鞘，甩开手掌上的鲜血，薄薄的嘴唇抿起来一丝笑道，“我也期待啊！”

他们二人的对话，漫说是远处围观的众人。

便是一旁的柳若松也根本听不懂到底是什么意思。

如果说先前二人的战斗。

众人听不懂还觉得震撼的话。

那么二人现在所交流的这些话语，那就是完完全全的不懂了。

不过无论江大力和丁鹏，显然都没有对任何人解释的意思。

江大力此行目的已然达到，不再多留。

在与丁鹏辞别后，便背着大刀出了山庄。

这次来圆月山庄。

他本就是在一身功法悉数大成之后，才刻意前来圆月山庄讨教丁鹏。

若是在功法都未曾大成前就来讨教，他自觉连在魔刀之下，并无十全把握保命。

而功法大成之后，即使刀法不如丁鹏，江大力自觉也还是能全身而退的。

但结果却是出乎他的意料。

一是丁鹏待客的态度出乎他的意料。

面对他登门讨教，丁鹏却也不恼，反倒是邀请他坐下论刀，尽显一派刀道宗师的风范。

二是他在与丁鹏战斗中的表现，出乎他自己的意料，竟是在受到压力之下全力催发有情刀意，导致意外顿悟，进入了极情阶段，有情刀意转为极情刀意，甚至明悟了极情的心境。

这种意外的顿悟状态，非常难得，可遇不可求。

江大力曾经寥寥的几次顿悟，也是在初学九阳神功以及棋盘山与苏星河对弈时，这一次，的确是意外之喜。

三则是丁鹏的实力还要更超出他的想象。

最后那一刀若非丁鹏有所收手，他的心脏便已被穿透。

再强的横练功夫又或者金钟罩这等横练气功，都无法在那闪瞬间反应爆发救他性命。

届时，除非立即服用千年黄参浆汁，否则再多的气血也唯有死亡一途。

不过江大力也并不妄自菲薄。

丁鹏当时那一刀固然是可以威胁到他的生命。

可在死亡之前，他若进入毁灭状态，丁鹏也绝对不好受，很可能会被他一刀震得心脉俱碎当场身亡。

毕竟正常状态下，他当时极情一刀就已几乎达到了四千斤的恐怖力量，龙象般若功大成的金轮法王来了都得跪。

若再进入毁灭状态，一刀打出八千乃至近万斤的恐怖力道，丁鹏就算能以天地交征阴阳大悲赋内力以及举轻若重的刀道技巧接下来，

也将被那种力量配合毁灭真气形成的冲击力震碎心脉。

“不过我现在回想这些，也都只是理想状态。

高手过招，胜负生死，就在分秒之间。

我与丁鹏之间的战斗，更多是精神、心灵、境界上的比拼，而非单纯力量上的较劲。

我若是进入毁灭状态，对方也未必会与我硬拼，肯定也会变招。

况且，我就算想在刚刚那电光火石间进入毁灭状态，也未必能赶在对方的刀临身之前……

进入这种状态都需要时间......对方未必肯给我这个时间......”

走出山庄时，江大力还在回想总结方才的战斗。

想到这里时，他心里也是哑然失笑。

感觉自己这是表面洒脱，其实内心还是有股不服输的劲儿，想以马后炮的方式在脑海中强行“完美自身”，以想当然的方式，去给自己找到战胜丁鹏的理由。

但其实，这种想当然的总结方式，是不可行的，完全只会麻痹自身，弱化敌人。

因为这种方式总结出的敌人，是一成不变的，存在于过去，自然看上去是有漏洞可寻。

可其实真正再来一次，他会变，丁鹏也会变，结局还是未必能如他所愿。

“人刀所役......这是丁鹏现在的状态，刀即是人，人即是刀，人与刀不分，刀感受人的杀性，人禀赋了刀的戾性，人变成了刀的奴隶，刀变成了人的灵魂。

刀本身就是凶器，而那一柄刀，更是凶中至凶的凶器。

丁鹏沾惹了小楼一夜听春雨这把魔刀上的魔性，所以他的每一刀挥出，都是如神似魔，寻常刀客面对这种刀意的冲击，连拔刀的勇气都没有，更谈何去抵挡？

可惜，这样的状态，也是如我现在所处的极情状态一样，都并非合适我们的状态。

最合适丁鹏的状态，便是以人役刀的状态。

届时，刀即是我，我仍是我。

刀是人手臂的延伸，是心中的意力而表现在外的实体，故而我心中要破坏那一样东西，破坏到什么程度，刀就可以为我成之。

人是刀的灵魂，刀是人的奴隶......”

江大力眼神变得明亮，回身看了一眼山庄关闭的大门，暗道，“丁鹏唯有进入以人役刀的状态，才有资格去挑战谢晓峰，我也唯有进入灭情刀意的状态，我方才是真正的我！”

他悄悄进入面板查看。

此时的大力一刀之霸刀有情刀功法，已臻至9境百分之五十三左右的熟练度。

还只差一半，即可达到震古烁今的层次。

届时，便是极情达到了极限，转为灭情之时。

而同时，面板中也增添了一个新的选项。

“心境：极情

对应之极——刀！

心境效果：进入极情心境状态后，精气神皆可在瞬间达到极限，发挥出自身当前状态下最极限的力量，尤其是在用刀之时！

心境对应力量：极！

心境当前状态：稳定。”

“极......极至凝聚后爆发的力量......”

江大力嘴角挂起一丝淡笑。

极至的力量和爆发，的确是他所想要的。

“寨主！”

就在此时。

一群头顶着“黑风寨”头衔的黑风寨玩家纷纷赶来，对着江大力见礼。

一个个看向江大力那魁梧的比周围所有人都要至少高一个头的壮硕身躯时，目光中都充满着炙热和崇拜之色。

江大力转身，脸上威严的神色在对着这帮自家菜地的韭菜时，难得露出了温和的笑意。

他现在心境提升，已真正感受到了极情心境的魅力。

又与丁鹏论刀大半天，眼界和阅历都感觉有了一个飞跃和提升。

如果说。

曾经他单纯只想以婠婠为炉鼎，培养有情刀意，走向极情与灭情。

那么现在，他的心已变得更大，倒是想以自己培养的所有玩家都为有情种子，以人为刀，驭使人便是驭使刀。

每日驭使人，其实也就是在练刀，在磨砺刀意。

这境界，比之寻常刀客单纯以刀为刀，就又高了一筹。

“身为寨主，那么多手下拥戴自身，肯定是要足够博爱的，这就是极情一道壮大的过程。”

江大力含笑给这些玩家随手发布了一个日常任务，增加与玩家们的日常互动，培养与玩家们之间的情感以及核心竞争力。

看到一群玩家们接到任务后欣喜若狂的模样，他内心就不由得也是充满老父亲般的由衷高兴。

玩家们得到了他给的好处，自然就会更拥戴他。

更拥戴他，当然就会令他感受到玩家们的花样热情和实质反馈的好处。

这也就能助长他的有情道迅速向着极情道发展。

江大力感觉，这样的方式反倒是更为自然。

因为对于玩家们的感情，他是真的爱得深沉，不是作假。

而当爱到极情转为灭情下刀的时候，他也是能毫不容情的下刀收割。

冷酷无情，利益至上。

不会有丝毫拖泥带水。

这种有情与灭情之间的转换方式，于他而言，岂非更为合适？

在这样的明悟中。

江大力只觉对大力有情刀的理解更为深透，体现在面板上，刀法的熟练度都一下子提升了两点。

也在这同时，接到任务的黑风寨玩家们已经忙碌起来。

抬肩舆的抬起肩舆，在前开道的便开道。

江大力坐在肩舆上，三百多斤重（骨架重）的魁梧身子由四个精英山匪玩家扛着下山，肩舆都在其体重以及重量惊人的巨刀碾压下，发出嘎吱作响的声音。

精英山匪玩家们却是走得毫不吃力，下山健步如飞。

一群开道的玩家吆喝着“此山我打此过，此道我打此开，合道上的朋友招子放亮点儿，及时避让莫要大水冲了关爷堂！”

每喊一声，就立即有一旁的山匪玩家跟着吼“哦豁哦豁”或者“giaogiaogiao”呐喊助威。

一时间威风凛凛，声势颇大。

“这群土匪在说什么？哪位懂王解释解释？难道是想在圆月山庄的地盘儿打劫？”

“似乎意思是要借道过路，江湖同道上的朋友眼睛都放亮点儿看清过路的人，不要冲撞了关爷堂前坐的大人物。”

“牛批！现在就算当个山匪都不容易，还要学会这么多黑话，江湖这碗饭真是太难吃了。”

大量听不懂黑话的野外玩家不明觉厉地远远看着一窝蜂下山的黑风寨土匪们，不少虽然吐槽，心里却是酸溜溜的一阵羡慕嫉妒。

有喜欢凑热闹的玩家，都跟着屁股后面屁颠儿屁颠儿跑着。

只觉得黑风寨主驾鹰而来，这时突然不坐鹰了，反倒是由玩家们抬着送下山去，似乎像是还有什么事情要发生，莫不是均感好奇。

然而这次，江大力是真的没打算找什么事儿了，倒是要去找一个人。

一个已经约定好，近些时日就在圆月山庄下见面的人——乔峰。

...

“恩公！乔峰也是才到这山下不多时，所幸总算是没有耽搁，在这同一天赶到。只是没想到，这附近原本还有一个万松山庄，如今却是人去楼空，倒是多了个圆月山庄。”

山脚下不远处的一片杉树林外，被一群黑风寨玩家簇拥着至此的江大力看着抱拳说话的乔峰，平淡笑道。

“江湖中一夜崛起，又一朝败亡的势力还少吗？万松山庄名不符实，庄主柳若松谋夺天外流星剑谱后一夜成名，终也是因此而自食恶果。

现在他人还在圆月山庄内，甘愿做人的徒弟，呵呵呵，倒真是能屈能伸的好人物。”

乔峰闻言讶然，才知其中内情，不由大笑一声道，“我还道这柳若松乃昔日武当弟子，应当是位名士，没想到......”

乔峰摇头一笑，突然一探爪，擒龙手骤然抓出，直接便抓来一个身材瘦削神色惶恐面相却颇为阴狠之人，道，“这人在山下鬼鬼祟祟被我撞见，我与之交手，才知他是权力帮那号称十九人魔中的一位，自称飞腿人魔顾环青，我知道恩公你与那权力帮不对付，便出手将此人擒下，现在就交由恩公你处置。”

顾环青闻言神色更为惶恐，眼神紧缩盯着嘴角噙着淡笑浑身充满危险气息的江大力，心中满是苦涩和忐忑，忙道。

“江寨主，如今我们权力帮也还未与你们黑风寨真正爆发过大的摩擦，我出现在这附近也只是一场巧合，没想到却被乔大侠拿住，还请江寨主您高抬贵手，放过小的一马。”

（现在夜里写得越写越冷，睡觉了，白天起来加更，大家晚安。）





三百八十：走遍江湖不由己，动身皇宫


“你说你出现在这附近是巧合，那么你来到这里究竟是做什么？”

江大力双手环胸眼神带笑冷冷看着顾环青质问。

“我......我......”

顾环青结结巴巴，只觉江大力的目光宛然刀一样，直直的盯着他，似乎要看穿他的心事一般，受慑之下哪里能说得出谎话？

“哼！”

江大力冷哼道，“让本寨主饶你一命也没什么，我且问你几个问题，你若是答得让我满意，我便饶你一命，若是不满意，你就准备接我一掌，如何？”

顾环青一听心中顿时狂喜，连忙道好，心下彻底放松下来，感觉这是江大力给他机会让他活下来啊。

回答问题他当然是知无不言言无不尽，就算答不上来又有什么，只是接对方一掌而已。

他自觉便是自家帮主的铁拳，也是可以接下来一拳的。

这黑风寨主一掌最多也就是将他打成重伤，倒是不至死。

“不用高兴得太早。”

江大力一看顾环青的神色就知道对方想什么，面带讥诮道，“我且问你，你们权力帮围剿那位神秘高手的一战，你参与了没有？那神秘高手可是死了？”

顾环青早就料到江大力很可能问这个问题，当下恭敬道，“不敢欺瞒寨主您，我是参与了那一战，但那一战最后与那位神秘高手大战的，是咱们在帮主。

当时帮主和那位高手都杀进了屋内，我们看不见，但事后有人进去收拾场地时，说看到了尸体，料想那高手应当是死了。”

“哦？这么说，你并没有亲眼看见那尸体？”

“没......没有，收尸体的事，是帮主的亲信去做的，由柳总管督促，这不是我插手的事情。”

顾环青说着，心已开始下沉，第一个问题，好像就已经让这黑风寨主不满意了。

江大力颔首继续道，“我再问你，你感觉你能接下你们帮主一拳吗？”

顾环青一怔，回想李沉舟曾经君临天下，拳出敌人便断筋碎骨飞出去的场景，硬着头皮勉强道。

“如果有所准备之下，我应当是可以勉强接下帮主一拳。”

“好！”

江大力淡淡一笑，突然伸出一只手掌。

顾环青吓了一跳，连忙后退一步，神色惊惧盯着江大力那只宽大且厚实的手掌。

这样宽大厚实的手掌，一巴掌下来，恐怕没有多少人还能站稳的。

“我就出一掌打你。这一掌，大概也只是我正常状态下的一掌，我打了你后，你就跑回去见你们帮主，告诉他，我打了你一掌！”

江大力笑道。

顾环青松了口气，也是连忙赔笑，“好，好，小顾我的回答让寨主您不满意，您打我一巴掌也是教育我，我回去后一定告诉我们帮主，您对小顾我的教育。”

他一听江大力这话的意思，显然就是不会打死他了，否则还怎么回去禀告帮主？

只要不死，那就一切都好说，他回去后一定添油加醋的说，让帮主为他出头解气。

“你号称飞腿神魔，就先出腿吧。不要以为本寨主的一掌就很好接下。”

江大力竖着手掌，平淡道。

“好！”

顾环青深吸口气，不敢托大，一股内气迅速游走全身，

令他原本瘦瘦小小的身子仿佛瞬间仿佛变得昂藏。

他在原地宛如健壮的猎豹蹦了两下，一阵轻微的骨骼爆响从双腿一直传到胯部，下一刻，他悍然出腿。

嗡嗡嗡！——

顾环青整个身影仿佛化成了一团黑色的飓风，迅捷无比地扑到江大力之前，右脚迅捷无比地飞踢，一踢之后又是一道腿鞭，连绵不绝，毫无间隙，竟似连绵不绝！

“好腿法！”

一旁观看的乔峰心中暗赞，但却不觉这样的腿法就能威胁到自己这位武艺高强的恩公。

“接掌吧！”

江大力神色平静，大力神功的真气灌注之下，他的粗糙厚实的手掌仿佛一道光幕，牢牢地挡住了腿影的攻击。

随后更是往前一推，轰！

仿佛气浪被推挤的爆开回旋。

顾环青大叫一声，只感觉铺天盖地的巨力汹涌而来，双腿如踢踏在一道厚实狂暴的气墙上。

他心中骇然，满头冒汗，便想迅速闪身避开，然而这时右腿一麻，还来不及缩回，一只仿佛不断变大的手掌突然打来，直接落在其身上。

砰！！

顾环青身躯如遭雷亟，一声惨叫，身子打着转飞跌开去，每一转鲜血便像雨点般从口中洒出，砰地一下砸落在地。

“哇！飞腿神魔真的飞起来啦！快看快看！”

“这还打着旋在天上飞呢！乌鸦坐飞机！”

“寨主一巴掌下去，就是爱的魔力转圈圈！就问你晕不晕？”

玩家们看得一阵惊呼，话语虽然简单平淡，却极具侮辱性，气得顾环青差点儿晕过去。

江大力风轻云淡收回手掌，淡笑看着顾环青道，“去吧，去告诉你们帮主，我打了你一掌，算是回敬他当初送慕容复给我的大礼，你至多只有七天时间。”

“哇！”

顾环青哇地一口吐出鲜血，只觉浑身宛如要散架了般疼痛。

江大力那一掌看似只拍在了他胸口，却就像是一把大锤将他整个身子都要锤碎了般，两股特殊的气劲涌入了他的体内，令他此时浑身提不起来劲儿，说不出的难受。

不过，他总算是活下来了。

顾环青心中骇然从地上爬起，连说话都说不上来，只对江大力一抱拳，便立即起身施展身法退离。

“就这么放他走了？”

“寨主委实太仁义了，这个家伙来圆月山庄这里，指不定就是跟踪观察寨主的，应该打死了事。”

周围一群黑风寨玩家见状，有人小声道，但也不敢站出质疑什么。

乔峰却是低叹道，“以此人的脚力，从这里跑回权力帮，怕是刚好见到李沉舟后就会死了。”

他虽看不出江大力刚刚那一掌中到底藏有什么虚实，但只看顾环青受一掌后的状态，就知道顾环青命不久矣了。

偏偏顾环青自己都还不知道，这就足以见得乔峰的眼力了。

玩家们闻言一惊，神色迷惑，不解乔峰为何如此说。

江大力却是哈哈一笑，看向乔峰道，“你说得没错，这也正是我想要的结果，我前些时日收下两名手下，其中一人便是天南霸主天狼尊者的门徒，擅使摧心破血掌。

我知其技巧后，融入到掌法之中，以阴阳二气便可打出这一掌，让人痛上七天七夜才会死去，神仙难救！”

乔峰动容，“摧心破血掌，这掌法可甚是歹毒啊。我曾也听闻过天狼尊者的厉害。”

玩家们闻言方才解惑，同时各个看向江大力的目光不觉又是多了几分炙热。

“寨主所会的武功真是太多了，若是能得传个一招半式，那就受用无穷了。”

“啧，咱们还是先把山寨独门武学都练好了吧，感觉修为点和潜能点都不够用的。”

“这次来跟着寨主混了个日常任务，感觉也不够提升武学的，今晚咱们开团去附近的山道劫镖吧，劫一趟镖可就肥得流油了。”

...

“噗——”

顾环青越跑越是痛苦难当，又是一口鲜血吐出，面色惨白，只觉体内有两股真气在四窜游走，几乎要将他整个人撕裂了一般。

这种感觉尤其在他停下脚步之时就愈发强烈，令他恨不得将手指插入体内把自己撕裂成两半。

唯有奔跑时，这种痛苦的感觉才会稍微减弱。

顾环青原本的轻松情绪彻底烟消云散了，取而代之的则是恐惧骇然。

“黑风寨主，啊啊啊，你不讲武德！你暗算害我！”

顾环青悲愤恐惧的大叫，脚步根本不敢停，身形如风般向着江州奔去。

若是平时，他有信心在五天就跑回帮派。

毕竟飞腿神魔的外号不是白叫的，一身功夫都在腿上。

然而眼下，体内状况如此糟糕，顾环青都不知是否能撑着在七天内赶到帮派见到李沉舟。

他现在算是清楚江大力话语里的意思了，至多只有七天的时间，那分明就是警告他七天之内不能见到李沉舟，就绝对必死无疑。

当初李沉舟打死慕容复后将慕容复收入棺材中，送到无量山寨，挑衅警告的意味十足。

现在，江大力却是要借他给李沉舟一个下马威。

七天之后，正是腊八时节，他能否在腊八之前赶回帮内？

那天的天气会怎样？帮内枯落的树叶是否还是老刘打扫？喜欢说他脚臭的醉兰芳香春姑娘，可还会为他打一盆热水烫烫脚？

顾环青突然感觉很疲惫......很累。

江湖，江湖，他闯了一辈子，靠双腿跑了一辈子，跑出了名堂，跑出了地位，就算跑得满脚是汗，脚臭得厉害，也有姑娘皱着眉头为他烫脚，抱在怀里给他按摩。

但现在，他突然感觉就像是一匹跑累了的老马，想要停下来歇歇。

可惜，现在已经停不下来了。

停下来就会死。

人在江湖，真的是，身不由己。

...

天寒日暮雪霏微，万里长空一鸟飞。

悠长的鹰呼之中。

江大力抛下一众玩家，带着乔峰直接登上魔鹰，二人费高离去，在高空边喝酒，边直飞往河州而去。

这一趟约上乔峰，便是打算和东方不败一起去一趟明国皇宫。

这是江大力早先就有过的打算。

综武世界内的任何一个国家，哪怕是弱小的宋国的皇宫内，都是高手如云，非同小可。

毕竟宋国可是出过黄裳、岳飞这等人物。

即使独孤求败，李沉舟、燕狂徒、郭靖、中神通、周伯通、杨过等数不可数的江湖名客，也都是出身自宋国。

而明国亦是只强不弱，江大力自觉他和东方不败一同去闯皇宫，都还不够稳妥，还需带上乔峰一起，三人构成金三角的老铁组合，才能说稳闯一波皇宫。

乔峰在来之前便已知事情凶险，故此连阿朱都已提前安顿好，只身来赴会。

高空中，江大力含笑与乔峰觥筹交错，将自身的计划说与乔峰听。

“......此次你与东方就都先等我的好消息，我只身闯入其中先试探一番，再里应外合接应你们进入其中。”

乔峰颔首，喝酒的动作不停，神色却带有忧虑道，“恩公你既已有计划，我当然是听你指令行事，只不过你独自涉险，是否太过冒险了些？”

“要闯入皇宫，最便捷的方式便是我这方法，其他方式都太容易暴露，我已有打算，你放心。”

江大力摇头一笑道。

话虽是如此说，但他之所以愿以身涉险，也是有另一目的，便是去往天牢中寻找不败顽童古三通

（求月票推荐票！双倍月票最后两天了，大家都多投月票啊！）





三百八十一~三百八十二：乔峰对东方，日月神教的好韭菜


在对未来的计划蓝图当中。

江大力依旧还是以扩张发展山寨势力为基本盘。

在保持基本盘不崩的情况下，以各种方式摄取综武世界的资源变强。

而这种摄取大量资源变强的方式，自然是会招惹更多的敌人。

权力帮不会是第一个，也绝不是最后一个强力的敌人。

为了应对李沉舟以及权力帮，江大力才打算先在天牢底层中一会古三通。

从对方那里拿到金刚不坏神功，这才有绝对的把握胜过李沉舟。

甚至抗衡以后可能会出现的李沉舟之父燕狂徒。

所以明国皇宫之行，非但是东方不败势在必行的一件事，也是江大力必须去做的一件事，可谓是利益结合，双双共赢。

唯有乔峰被江大力拉过来，除了助拳之外，也得不到什么好处，还会招惹麻烦。

但以乔峰重情重义的性格，面对江大力的邀请，却是根本不会说一个不字。

...

三天之后。

河州。

日月神教总坛。

东方不败身着一袭黑红相间的教袍，半躺在云辇当中。

祂手执一把轻罗小扇，右手拈针线在小扇上穿梭往来，媚气浑然，男女莫辨，身上隐隐散发出的那种与天地交融的气息，已愈发明显。

在云辇两旁，两大身穿黑袍系黄带的长老分立侍奉。

更远处，则是一帮新入教内的玩家在演练武学，呼喝之声不绝于耳。

自从见识到了江大力将一干玩家吸收整合成了一股不容小觑的力量后。

东方不败亦是命令教内堂主香主广招异人为教众，挖掘异人们的潜力。

不过，在修炼了葵花宝典之后，东方不败也已不是往日傲视群雄，权欲熏心的霸气之人。

早已醉心武学之中无可自拔。

这广招异人之举，也不过是应了江大力的一句建议，随手而为，东方不败实则也并未太过上心。

相较于异人们的潜力，祂反倒是更想看到江大力的成长。

时至今日，祂自是已看出江大力心中所藏的野心究竟有多大。

而这种野心，也是让高手寂寞已久的祂颇为兴奋。

甚至想在暗中推波助澜帮助江大力促成，以打发剩余的无聊人生。

可以说，这种常人难以理解的寻求刺激的方式，也许就是绝顶高手的通病。

就好像叶孤城剑法臻至化境后，再无所求，倍感高处不胜寒，不胜寂寞，因此为实现更大的抱负，参与到“南王“”世子篡权夺位的阴谋中。

好比中神通王重阳，华山论剑成了第一高手后，便总想着去帮岳飞打仗救国。

这些人，都可以说是为了打发剩余的无聊人生而做出的莫名举动。

神教之中的诸多长老不知自家教主突然励精图治，竟是专为别人做嫁衣。

还道教主突然恢复了昔日的雄心壮志，准备壮大神教一统武林。

一时间均是士气高涨，再度恢复了神教曾经的猖狂气焰。

日间如流水，天上似浮云。

一声鹰呼由远处天际传来。

江大力驾着魔鹰的身影在天空出现。

东方不败手中银针一顿，媚眼斜瞥了一眼天际，

嘴角挂起一丝邪魅若有似无的笑意，轻轻放下了手中的小扇。

日月神教内的玩家不禁也都是纷纷仰头望去。

看到那天空上出现的巨大魔鹰以及魔鹰后追随的神鸾时，有人惊诧，有人却已是见怪不怪。

…

“三天前江湖论坛上就有人分析说，黑风寨主可能会带着乔峰来找咱们教主，没想到竟然是一语成谶。”

“下注了下注了，赌咱们教主多久就跟黑风寨主跑路，我坐庄，我赌不到半柱香。”

“亏死你哦！咱教主虽然已经坐实了是黑风寨最大股东，却也不会这么急吼吼的吧。”

“你新来的太单纯了，咱们教主不急没用，现在是大腿扭不过胳膊，黑风寨主胳膊那么粗，咱们教主扭不过的。”

“其实这也是一件好事，咱们教主如果能和黑风寨主强强联合，将来咱们日月神教也就和黑风寨共同进退，黑风寨内的那么多好武学，咱们说不定也有机会去学一份，嘿嘿嘿，薅黑风寨的羊毛。”

日月神教的玩家们看着天上降落下来的江大力和乔峰，纷纷交头接耳小声议论。

唰——

江大力和乔峰齐齐自魔鹰背上跃下，稳当当落在东方不败所处的高台之上。

“你来迟了一天。今天已是过了我们约定的时间。”

东方不败的声音自云辇中传出，其身躯也坐直而起，语气很是平淡。

在其云辇一旁的两名神教长老却是心中一寒，立即紧张捏紧拳头不敢吭声，均看向了黑色披风在风中舞动含笑靠近过来的江大力，心头发憷。

若是他们任何人胆敢错过与教主约定的时间，那么下场一定非常凄惨，轻则瞎一只眼睛，重则成为筛子。

但眼前之人毕竟是另一方大佬黑风寨主，且此人与教主私交甚好，甚至江湖传闻都有些不对劲，教主应当也不会大发雷霆才对。

“迟了就迟了，有什么打紧的，我骑着鸟在天上飞，对时间哪有掐得那么准的？”

江大力走到云辇旁无所谓道，随手掀开云账看向里面的东方不败。

两名神教长老吓了一跳。

迎面而来却就是几道粉红色的影子一闪。

乔峰面色一凝。

江大力轻哼一声，五指一动，犹若手拨琵琶，点、拨、弹、搓、攥，已是用上了一阳指的技巧，轻松就将几根银针弹得飞了开去。

“才见面就要扎我？你这老毛病得改改了，不要让我带来的乔兄弟笑话了。”

江大力最后一弹，一根银针带着粉红色丝线倒飞而回，正巧刺入轻罗小扇上的凤尾之处，没入只剩个线头。

“看来你已经完全将凤金果炼化吸收了，出手速度的确提升了不少，难怪里赤媚都死在了你的手里。”

东方不败说着，目光看向伫立在江大力身旁的乔峰，上下打量。

乔峰神色凝重盯着东方不败，凝眉双手抱拳道，“乔峰见过东方教主，久仰大名！”

东方不败眉梢微挑，面若桃花般的脸颊上挂起淡淡轻笑点头，“北乔峰的名头，本座在江湖中也是听过不少次的。

既然大力带上了你来，想来也是认可你的实力，不过此行事关重大，本座倒是还要考量考量。”

祂话音方落，暗扣的手指便骤然一弹。

无声无息之间一根银针突然一闪消失。

乔峰目光一凝，冷哼侧身一抬手。

唰——

二指之间不知何时已多出了一根银针。

然而就在此时，又是两道银光当空一闪消失。

乔峰面部严霜，左掌突然抓出，昂吼一声音浪炸响，龙吟咆哮。

一道金龙突然张牙舞爪窜出，卷住两根不知何时出现的银针，随着乔峰手掌蓦地一甩，金龙与银针齐齐再度投向了东方不败。

东方不败身影一闪，化作红影消失当空。

轰地一声！

云辇直接被金龙气劲击得炸裂轰碎。

破碎的木板与纷纷扬扬的碎絮之中，一道红影掠过，东方不败不知何时已如鬼魅般到了乔峰侧后方，随手一指骤然弹出。

“ing！！”

空气突然被撕裂发出一阵刺耳的尖啸。

方圆三丈天地内的空间力量似也在这瞬间被调动了起来，融入了一道宛如光线般迅猛快捷的银针攻势当中。

“天人境？！”

乔峰面色立变双掌骤然抱圆，气势霎时攀升至巅峰。

昂吼！！

凭空骤然炸响起一串龙吟！

巨大的声浪疯狂的回荡之间，一团荒狂金龙凝聚的能量霎时在乔峰双掌之间凝聚而出。

银针穿入这一团金色能量当中，嗡鸣震颤，只是稍稍滞涩便以极快速度穿透掠过。

但有这瞬间滞涩，乔峰也是迅速侧身，一招‘夜叉探海’，右手食指带着强沛指力，重重弹在银针之上。

叮地一响，银针霎时弹飞。

江大量身影唰地一下就插到二人之前，瞪眼看着东方不败怒喝道，“够了！我带人来是来帮忙助援的，你竟然还用天人境的力量动手。”

东方不败淡淡一笑负手道，“北乔峰之名响彻江湖，若是不用全力，又怎能试得出其能耐？”

江大力冷哼不悦道，“我要是换个人带过来，都得死在你的针下。”

“若是废物，也不用跟我们去那里了，也不过是徒增伤亡罢了。”东方不败摇摇头。

江大力却是知晓，这是对方已经对乔峰的实力认可了，要令这睥睨天下自称不败的人肯瞧上几眼，确实是困难。

但乔峰毕竟是乔峰。

即使自傲如东方不败，也是一见就重视起来，甚至夺取造化之力来试探。

“没想到东方教主已是臻至天人之境，刚刚那一针，乔某接下来也是惊险。”

就在此时，乔峰也是对着东方不败抱拳感慨。

东方不败一笑，自傲道，“江湖之中，能接下我刚刚那一针的，除了同境界之人，罡气境中，罕有人能做到，乔帮主也不必妄自菲薄。”

能让祂说出这么多话并且重视的，也的确没多少。

“乔某现在已是萧某。也再非什么帮主了。”

乔峰哈哈摇头一笑，放下抱拳双手。

江湖之中，罡气境的高手，乔峰见过不少。

但天人境的人物，纵然是他，都很少逢面。

曾经也只在卧虎藏龙的少林之中见过，现在却又见着一位。

他深知这种天人境的存在，一出手便可夺取天地造化之力融入自身攻击对敌，可谓是平添更多的力量。

最差的天人境，若是夺取天地造化之力，也能发挥出超越自身正常状态下两倍的力量（精气神）。

所以，即使刚刚落入下风，乔峰却也并不妄自菲薄，这乃是境界上的差距。

“好了，废话不多说了，你还要准备什么就现在准备准备，稍后我们就动身。”

江大力看着东方不败摆摆手。

东方不败平淡道，“我没什么可准备的，现在就可以动身了。”

“那还不行，你再多准备一些疗伤圣药，把你神教内库存的金风玉露丸再拿出些来。我和乔兄弟帮你大忙，你也得出点儿血。”

江大力尽显强盗本色豪气说道，随后直接大步走下高台，向着对面一群日月神教的玩家走去，口中道。

“你这帮教众，我看着都非常不错，作为回报，我就传他们一两手武功，帮你栽培栽培他们。”

嘴上是这么说着，江大力看着那一帮足有三四百号人的玩家，心里却是乐开了花。

东方不败还真是够听话的。

让祂放低门槛，招更多的异人加入到日月神教，立即就照做。

现在这在神教内的玩家就有三四百号人，还在外面没回来的，怕是得有上千。

河州可能有大部分玩家都来投身加入了日月神教。

这样一来，这些玩家可就成了他的邻居菜地的韭菜。

以他和邻居的好关系，时不时帮忙打理收割一下韭菜，岂非很正常的一件事？

以东方不败的慵懒性子，怕是都巴不得他帮着打理。

如此一来，日月神教也就成了他的外包菜地。

虽然名义上还不是他做主，但实际上却是他在收割牟利，东方不败还得帮他时刻守着菜地防止被人偷菜，天下间哪里还有这等美事的？

江大力心里哈哈大笑，龙行虎步走到一群眼巴巴紧张看过来的日月神教玩家身前，双手环胸，不怒自威的脸庞上尽量露出一些和蔼笑容道。

“小的们，本寨主和你们教主私交甚好，今天见着你们教主也是高兴，现在就给你们一点儿好处。

若是想在本寨主这里学个一两手武功的，现在便上前来，本寨主好好教导教导你们。”

这话一出。

顿时日月神教两名长老以及演武场上的教头香主都是面面相觑。

但见自家教主也没反对，均是也不敢吭声，心里嘀咕这黑风寨主未免也太热心了，还有主动将自家武学教给其他门派的怪人的。

一群日月神教的玩家却都瞬间欣喜若狂兴奋炸了。

见也没有长辈阻止，当即全都兴奋一拥而上，询问可以在江大力这里学习什么武学。

江大力自然不会将黑风寨三门独门绝学这等核心武学抛出来，那是黑风寨对玩家们的核心吸引力之一，却不可丢给这些隔着一层关系的邻家韭菜。

不过其他诸如《金身功》、《雁行功》、《秋雨剑法》、《巨灵神掌》等武学，他还是毫不吝啬拿了出来。

并将学习所需的修为点和潜能点标准调整到了超过自家山寨玩家学习的两倍左右，供给一群日月神教的玩家挑选。

两倍的学习消耗，已是这些武学的价值极限，却又刚好不超出这些日月神教玩家的承受范围。

不少兴冲冲的日月神教玩家看到学习所需的修为点和潜能点，全都如被泼了一头冷水，瞬间苦兮兮舍不得。

但由于眼前机会难得，江大力所拿出的这些武学，在江湖中也都很难搜集到，几乎都是独门武学。

因此，很快还是有玩家开始咬牙消耗修为点和潜能点去学习，主动将自己送到江大力的镰刀下被无情收割。

看着“噌噌噌”直往上涨的修为点和潜能点。

江大力神色欣喜，越传越是起劲儿。

原本他辛苦积累的修为点和潜能点，都已在修炼《不死印法》以及《九字真言手印》、《九玄大法》时消耗一空。

所剩不过一万左右的修为点和潜能点，都根本不够用。

但现在这日月神教三四百来号人，即使其中有大概三分之一“囊中羞涩”不曾上前学习，剩余的人也都贡献来不少的修为点和潜能点。

而且，玩家就是玩家，就算主动被收割，他们也还会将这当做一件大喜事，奔走相告，感恩戴德。

此时，江湖论坛上，已出现了黑风寨主现身日月神教，大发善心好心传功的帖子。

这顿时是一石激起千重浪。

不少还在外面的日月神教玩家纷纷放下手中的事情，驾马狂奔朝门派赶。

甚至有的武学境界不高的日月神教玩家，当场就自杀，秒回门派，就为了赶上趟学到黑风寨主亲传武学。

一时间，江大力是越传越多，越多越得劲儿，收割东方家的韭菜收割得不亦乐乎，只觉得日月神教的玩家每一个头上都是绿油油的

（快五千字，睡觉了，白天再来加更个三四千字。求月票，今天最后一天双倍月票了）





三百八十三：黑风寨主攻府城！沸腾！


在日月神教内一通收割过后，江大力总计收获了两万多修为点以及潜能点。

利用这么多修为点和潜能点，他将天龙七式这门集轻功与攻击手段为一体的地阶绝学，直接提升到了9境返璞归真的境界。

天龙七式这门轻功身法达到9境之后，可滞空时间长达惊人的4秒。

更是能在空中作出各种不可思议有违常理的翻转动作。

尤其解锁了新的绝学姿势——天龙七步。

天龙七步可于空中踏出七步，仿佛踏空而行一般，比之修炼到9境的武当梯云纵还要高妙。

在江大力看来，达到了9境之后的天龙七式身法，简直就是不把牛顿放在眼里。

凭借这门身法，他更有自信去闯天牢九层，即使届时不敌古三通，也理当可以全身而退。

当即一行三人便齐齐动身，联袂而去，消失在日月神教玩家充满感动和期待的目光中。

“黑风寨主这样愿意抛开门户之见的NPC若是再多一些就好了，不是有博大胸怀的人根本不会传功给别派的弟子。”

“你想太多了，我觉得黑风寨主这分明就是馋咱们教主，爱屋及乌之下才对我们宠爱有加。”

“哈哈，不管怎么说，黑风寨主可被我们逮着薅了一次羊毛了。”

“我怎么感觉是我们被薅羊毛了，黑风寨玩家学习这些武功，可是要少一半的修为点和潜能点的。”

“让咱们学就不错了。只要咱们不认为是被薅羊毛，就是他黑风寨主被咱们薅羊毛了。”

...

青云直上不容攀，万里长途三日间。

天地有时生羽翼，江湖到处足波澜。

三天之后。

应天府城，紫禁城外的应天城街道上。

南来北往的旅人多如过江之鲫，摩肩擦踵。

宽敞能跑八辆马车并驾齐驱的街道两侧酒楼林立，装饰豪华，进出的人络绎不绝，还不时可以听见酒楼内歌女婉转的歌声和悠扬的琴萧声。

不少玩家打马而来，在城门口接受检查了路引后下马进城。

也有坐马车而来的人，嫌车内太闷，早下车结伴步行，借机欣赏城里的景色。

如果说在偏远地区，最热闹的地方就是有名门大派驻扎之地。

那么在应天府这种一国都城，便是随时随地都热闹的昌盛所在。

这里几乎每天都会有各种各样的日常任务被玩家们触发，甚至运气好，可能会在路上就撞见一些有名的江湖大侠，触发一些小任务，甚至参与到一些特殊的大事件中，一跃成为江湖高手。

故而，应天府城每日吞吐着海量的玩家。

在府城西区的小广场上，每日都会有不少玩家摆摊贩卖各种在土著NPC看来稀奇古怪的物品。

江大力和乔峰、东方不败来到应天府城附近之后，便让二人暂时在城外隐秘的地点等候。

自己则照计划，独身一人骑着魔鹰飞向应天府城。

...

“那是什么？”

应天府城内，玩家骑马观花正在和身前来购买物品的玩家讨价还价。

突然一愣，看着对面天空上出现的两个大黑点。

“什么那是什么？你这山匪头套也太假了，二两银子我可不会当冤大头。

”

另一名玩家摆弄着手里的虎皮山匪头套不满嘟囔，下意识回头，看向后方天空，骤然一愣，瞪大眼睛低呼。

“魔......魔鹰......？还有神鸾......”

此时，周围不少摆摊的玩家也都仰头看到了天空上出现的大黑点，全都不由低呼起来。

很多人都惊讶得站起了身子。

“魔鹰，是魔鹰，黑风寨主竟然出现在了应天城？”

“卧槽？黑风寨主这是吃了熊心豹子胆吧？一个山匪头子竟然敢堂而皇之出现在应天府，不会又要搞事吧？”

“难道黑风寨主要发起山匪大军攻城？新的游戏篇章展开了？这也太疯狂了吧？”

“或许只是过来看看风景路过而已，前几天江湖论坛上爆料的帖子，黑风寨主不是才把东方不败和乔峰捎上一起了吗？

也许是东方不败和乔峰要来应天府做什么事？黑风寨主只是司机？”

玩家们一阵阵议论声中，应天府城内的兵将也都是看到了天上出现的巨鹰和神鸾，顿时都警惕起来，吹起了哨音。

城墙之上，弓弩突张。

一根根足有长枪般粗大的弩箭皆瞄准了半空中盘旋的巨鹰以及神鸾。

魔鹰背上。

江大力双手环胸傲然而立，黑色披风在长风吹拂下于身后疯狂摇摆，猎猎作响，他神色凝重看着面板上出现的提示。

“警告！警告！

您已经进入明国应天府城的范围，您的行为已经严重挑衅应天府城的守城兵将，您的身份更是对应天府城构成强烈威胁，您即将遭受应天府城官府强者的猛烈攻击，请您速速离去！”

“速速离去么......”

江大力一双冰冷眸光睥睨下方府城，眼神中渐渐释放出如烈焰般疯狂而兴奋的光彩，嘴角喃喃。

“这次我可是特地前来，可不会轻易离去啊！”

话罢。

江大力脚掌一跺。

魔鹰接到指令，毫不犹豫直接向下俯冲而去。

哗——

下方无数仰头正看着的玩家，全都哗然惊得站起身，眼神震惊且兴奋死死盯着空中俯冲下来的魔鹰，惊悸看着那浑身缭绕散发着代表极致危险的黑芒的江大力。

这时，所有玩家的面板中，全都接到了一则提示。

“您触发了紧急突发任务《守护应天府》

任务内容：有着一方魔王之称的绿林王者黑风寨主江大力突临应天府城，来意不明，情况危急，应天府上下所有兵将需要您的援助，共同对抗缉拿黑风寨主。

任务要求：援助应天府上下所有兵将拿下黑风寨主江大力。

任务奖励：1：打掉黑风寨主10点气血计10点应天府贡献度。

2：所有参与任务者援助拿下黑风寨主即可获得100点应天府贡献度。

3：所有参与者事后可获得100修为点以及100潜能点。

注：（上述任务奖励需在拿下黑风寨主后才可获得）。

是否参与？”

所有看到面板提示的任务内容的玩家全都惊得差点儿跳起来，各个兴奋不已。

“卧槽卧槽！黑风寨主竟然真的攻城了？难道是打算一个人包围应天府？这胆子也太大了吧？”

“快别废话了，兄弟们开团打BOSS了，这次可是黑风寨主送上门来的，是难得的推到黑风寨主的大好时机啊。”

“哈哈哈，屠黑联盟的兄弟们，机会来啦，速速来集中准备打BOSS了。”

“艹！寨主这是发了哪门子失心疯，竟然攻城了？我现在怎么搞？我也想参与啊，但我背包里还躺着山匪套装呢，我还想以后继续偷偷摸摸当山匪呢。”

“各位，慎重，慎重，我怎么感觉黑风寨主这不像是来送死的，你们难道忘了东方不败和乔峰？这任务是要拿下黑风寨主才有奖励，万一拿不下，咱们冲上去可不就是送死的？”

玩家们惊得哇哇大叫一片哗然时。

城头上的弓弩突张，道道巨大弩箭疯狂怒射。

“飕飕飕”破空声响，慑人心魄，直逼半空俯冲下来的魔鹰和江大力而去。

江大力脸色不变，冷哼间手掌一抓背后巨大金刀，手臂肌肉猛然发力！

嗡！！

巨大的金刀宛如门板般怒扫而出。

一道粗大足有两丈多的刀气如横扫千军狂卷而过。

下方大量玩家只觉半空突然出现了一片金色弧形的光。

那光掠过的刹那。

道道弩箭顿时在半空断成两截。

几乎在那同时。

江大力魁梧壮硕的身影也已在离地十丈左右的时刻突然跃下。

魔鹰长鸣一声，振翅重新飞上天空。

“狂贼！！！”

一道怒吼声突然自城门口传来，一名披坚佩剑的将领暴喝间拉满手中大弓。

开弓，射箭。

目光之锐利，出手之迅速、稳定、强劲，堪称一绝。

嗖嗖嗖——

三根箭矢如三箭连珠般怒射而去，直逼向半空中的江大力。

此时江大力人在半空，几乎无处可借力。

而那射箭大将仿佛也算准了江大力下坠的速度。

几乎是闪电间三箭就已刚好到了江大力身前，直指江大力后颈、后心、尾椎三个不同的部位和高度。

这三箭非但迅猛凌厉，更是对时机和角度的把握精准至极。

看得应天府城内许多江湖好手都是大叫一声好，旋即满心惊骇，各自思忖，若是换做他们此时置身这三箭下，将是十死无生。

然而身处半空的江大力却是低笑一声，魁梧身躯筋骨间突然爆发出一串龙吟炸响，竟然在半空不可借力的状态，以不可思议的方式令身躯骤然翻转过来，手中大刀一沉。

铛铛两声爆响，直接震飞了其中两箭。

还有一箭射势未绝，江大力冷哼一转刀身。

嗤！

一截箭身顿时断成两截。

但另一截箭头余势不减闪电间直逼他小腹。

江大力护体神功内劲鼓荡，小腹八块腹肌更是霎时凸起如铁板一般坚硬。

砰地一声！

箭头射在其腹部，只能堪堪没入不到半厘米的表皮便直接弹飞。

在不少玩家震惊骇然的目光中，江大力头顶冒出一个讽刺般的“-13”的伤害，魁梧身躯砰地一下落在地面。

咔嚓！

脚下，青砖崩裂。

江大力大刀一甩，咔地一下插在地面。

他双手驻在刀把上，黑色披风飘舞落地。

冷峻从容的眸光宛如观看风景一般，环顾一圈，看向城内一张张惊恐、兴奋、忐忑、紧张的面孔，看向内城方向，那如巨龙俯卧的紫禁城。

浓眉之下的明亮双眼中，闪烁着强烈的野心和光芒。

“嘶——”

一道道抽冷气的声音，从玩家们口中发出。

他们已惊骇的发现，江大力刚刚掉落的那一点儿气血，就这么一小会儿，已经自然恢复了。

顿时，一群屠黑联盟的玩家僵立原地，刀剑在握，却不敢妄动

（最后一天双倍月票！求月票了！另外书评区的粉丝称号活动，明天就发称号了，大家抓紧）





三百八十四~三百八十五：黑风寨主不当人了，兄弟们拼了


不同于一群正在广场摆摊时聚集的乌合之众玩家。

西城广场的另一侧，突然涌来一群穿着蓝色棉甲飞鱼服、佩鸾带，携绣春刀的锦衣卫。

其中一个被簇拥着在中央处的身材敦实的汉子，竟赫然就是一名玩家。

许多闲散玩家看到这身穿锦衣卫服饰的玩家出现，全都脸色微变，低呼叫出对方的名号。

“是他，王侯将相！”

“嘶——十大玩家高手中排行第四的王侯将相！”

“有意思了，王侯将相可是能调动城内不少锦衣卫NPC高手的，这次难道我们玩家真的能推到黑风寨主？”

“黑风寨主也不知道是发了什么失心疯，竟然强闯府城，简直自投罗网！”

一些原本还有些畏惧的玩家，在看到王侯将相带着锦衣卫出现后，顿时又有些蠢蠢欲动。

与此同时。

府城内的不少守城士兵也被惊动，纷纷向着这边围拢赶来。

这顿时就给大量心有不轨的玩家更增添了许多信心和底气。

尽管他们也不知道黑风寨主究竟葫芦里卖的哪门子药。

但现在这样的大好机会摆在眼前。

有那么多府城NPC的高手相助。

黑风寨主难道还能翻天不成？

现在就算是魔鹰再出现......

在那么多弓弩瞄准齐射之下，恐怕都不好救出黑风寨主了。

“王侯将相......上一世八王之一的武王。一个后来学会了《天子神拳》残篇的实力派玩家。”

此时，江大力也已注意到了带着一群锦衣卫出现的王侯将相，神色略感意外。

但却也没有太放在心上。

目前来说，玩家们和他之间的差距，还是太大了。

即使王侯将相或者一神、听水这种玩家中最最顶尖的存在......

现在对他而言。

也是不堪一击。

此刻他出现在府城之内，唯一想要会一会的高手，便是可能会出现的护龙山庄的天地玄三大密探。

又或者六扇门中的那几位神捕。

至于锦衣卫中。

他却是只知道一个雷门堡堡主九幽居士盖九幽，还算是小半个人物。

不过现在看情况。

似乎他的出现，也只是在最初时引起了一阵骚动。

很快场面便不太给面子般又平静了下来。

整个应天府城，给他的一种感觉就是“不慌”，有恃无恐。

真正的高手可能都还在暗中观察，根本不曾出现。

便是府城外的驻军也都压根没当回事。

这也的确。

即使他黑风寨主如今的名头在江湖中响当当。

但明国好歹也是诸侯国中的大国。

官府中就是高手如云。

宫内的太监中，还有曹正淳这等天罡童子功修炼大成的老变态。

且根据东方不败的情报。

连拥有葵花宝典原版的前朝太监都藏匿在宫内深居简出。

而江大力还清楚，邪王石之轩也许就化名裴矩隐藏在朝廷大内，所谋甚大。

一个这样恐怖的国家势力，又岂会因他一个山匪头子闯入府城，就大动干戈调兵遣将。

若真是如此，岂非给了真正想意图不轨之人可乘之机？

纵然是两个月后企图谋逆的叶孤城.....

之所以能引起陆小凤的注意。

恐怕也是因南王世子这个在朝廷中经营了许久有着庞大实力的存在影响，才引起足够的重视。

否则，叶孤城的天外飞仙再强，也很难成事。

“黑风寨主......”

此时此刻，身穿飞鱼服配从七品小旗腰牌的王侯将相眯着眼睛。

紧紧盯着街道中央旁若无人观察四周，仿佛就等着人来攻击抓捕他的江大力，心里只觉一阵奇怪。

太奇怪了。

但即使奇怪。

眼下这么好的机会摆在眼前，他都已经接到了面板以及上面发布的紧急任务。

自然还是先拿下黑风寨主最好。

也好过被六扇门、粘杆处抢去了风头。

王侯将相思索到此。

一大批身穿蓝色制式服装的玩家也从人群中出现，皆持刀带剑，身手矫健，齐齐簇拥向王侯将相。

这一群玩家，却就赫然是王侯将相自己所组建的公会组织——虎狼堂。

而一排排士兵，也已经在一名披坚执锐的将领带领下围拢而来。

然而，那将领却是高喝一声，只围不攻。

在百米开外就将手一抬，制止士兵前行，目光落在了王侯将相等一干锦衣卫身上。

就在这同时，阵阵脚步声和衣袂声迅速自另一处街道口传来。

不少身穿飞鹰服戴着披风的六扇门之人也迅速出现，却完完全全是一群NPC高手。

王侯将相眼神一沉，不再迟疑，盯着对面仿佛就等待着他们进攻的黑风寨主，也不想再询问对方到底是何来意。

缓缓抬起手，作一杀的手势。

顿时，身旁十几名锦衣卫NPC大喝一声，分作两批齐齐冲杀向江大力。

一批拔出绣春刀，结成阵型，或一圈抱圆，或以刀划圆，顿时杀出重重刀光绞杀向江大力。

另一批则是闪转腾挪在两侧策应。

其中几人迅速发出暗器。

“嗖嗖嗖——”

暗器宛如附骨之蛆，或左或右，或前或后，划着诡异的弧线射到。

有时在空中还会忽然改变方向和速度，配合着轮番射向江大力，令人防不胜防。

“杀起来了！！”

大批早就蠢蠢欲动等候着行动的玩家们见状，纷纷大喜。

尤其是屠黑联盟的玩家，总算是忍不住了，当即就有好几个玩家掏出飞刀、飞蝗石、铁锥之类的暗器。

“打BOSS啦！！干掉黑风寨主！”

嗖嗖嗖，大量会使暗器的玩家，隔着七八丈的距离，梭镖、飞蝗石、标枪、飞刀等等十余种暗器破空齐射，交织成一张巨网，对着江大力当头罩落，瞬间拉开战斗帷幕。

然而江大力一直在观察周围状况，此时见根本没有高手出现，倒是一群终于露出反骨獠牙的玩家们忍不住出手了，哪里还会客气？

“哼！”——

他双臂一屈之间，一股金黄气劲霎时爆开。

铛地一声！

金钟浮体，一大片金钟气劲化作古拙金钟罩显于体外。

暗器射在旋转的金钟护体上，如同骤雨降临。

然而如此密集的打击，只是令金钟罩表面气劲光芒微微黯淡，连将要崩溃的摇摇欲坠之感都不曾有。

一圈金灿灿的金钟护体，笼罩在江大力魁梧身躯之外，连头、脚全部包裹在内，如同一尊金黄色的黄金战神傲立当场，无坚不摧。

已经冲到近前的七八名锦衣卫NPC倒抽一口冷气，手底却丝毫不慢，各式兵器卷起狂风攻来，大有誓将江大力绞成碎片的势头。

“不知所谓！”

江大力冷哼，猛地一收金钟罩，随意一刀狠狠横扫抽出。

呜！

两丈多长的粗大刀气如一道金色气浪狂卷爆发，横抽在一道道劈斩来的刀脊之上。

当啷几声脆响。

好几把绣春刀当中折断。

另有几把更是伴随一道道锦衣卫NPC的身影倒飞而出，衣物破碎，血如泉涌。

一刀！

七名锦衣卫NPC重伤暴退！！

所有玩家简直如被浇了一头冷水，冷气倒抽。

“我们在城内NPC的帮助下，真的能拿下黑风寨主？”

所有玩家的心里，突然闪过这样一个很不真实的疑问。

锦衣卫NPC，尽管都不是什么出名的人物。

但每一个也都至少有着外气境的实力。

一些强点儿的甚至是爆气境。

而且装备精良，训练有素，拥有NPC模板。

如此多人全力以赴，就算是罡气境的高手也至少能纠缠周旋。

但在黑风寨主面前，根本毫无还手之力。

他们玩家虽然众多。

但若是没有强力NPC顶在前面，拿头去拼死黑风寨主？

便是正准备出手的王侯将相也吓了一跳。

眼看七名得力手下当场就被一刀劈得伤的伤，退的退。

有两个甚至血条都险些清空，不由是大惊。

而就在此时，江大力已是大笑着持大刀狠狠冲来，浑身缭绕的代表极度危险的黑芒简直令人几乎恐惧窒息。

“小心！！”

王侯将相心中一紧，高声惊叫：“都散开先用暗器周旋，不要尝试和他正面硬碰……”

然而他的提醒根本已是来不及。

江大力狂冲而来，大刀挥舞。

但见刀影交错，惨叫声伴随鲜血飞溅。

道道白光霎时开始在人群中出现。

一众虎狼堂的玩家，平日里都在王侯将相的带领下如狼似虎，但今天却是真正遇见了真正的猛虎。

江大力几乎只是冲进人堆里抡起大刀横扫劈斩一通，就有不少虎狼堂的玩家被秒杀化作白光消失。

而虎狼堂的玩家们攻势，落在他宛如钢铁般的青金色身躯上，却仿佛蚍蜉撼树。

最多就只能打出不超过5点的可怜伤害，身形更是连晃动都没晃动一下。

“围观的还在看什么？速速一起出手啊，现在正是打掉黑风寨主气血的时候！稍后真正的高手出手，我们就没机会了。”

虎狼堂中，有玩家焦急高喝出声。

“屠黑联盟的兄弟们，还迟疑什么？今天就算不能干掉黑风寨主，也是把他留在城内的大好机会！”

“人死卵朝天，如此大好的时机，我们还迟疑什么？”

“等真正的高手清场的时候，可就没有我们的机会了，这次显然是送给我们异人的福利。”

屠黑联盟中，也有玩家频频高喝。

顿时，先前只是有少部分出手的散人玩家们，再也按捺不住，也是如狼似虎般冲向江大力，不管三七二十一，先出手参与到其中再说。

一些观望的玩家，看到聚集而来的越来越多的城内守卫兵以及六扇门、锦衣卫的NPC高手纷纷杀入战场。

而处于厮杀中的黑风寨主，虽然血条减缓得很慢很慢，却也的确是在减缓，顿时都清楚，这次黑风寨主估计是自寻死路，在劫难逃了。

“大不了就是一死，机会难得，如果死一次能刷到那么多应天府贡献点也值得了！”

“杀啊！”

原本中立的不少玩家们也再按捺不住，齐齐高喝着举起武器，杀向江大力。

“铿！——”

王侯将相铁爪与江大力的大刀侧面稍微触碰了一记，直接就被一股巨大的力量直接震得退开，头顶冒出一个大大的“-423”的伤害，险些被震伤内腑，-手臂都是发麻剧痛。

他心中骇然无比，彻底熄了脑海中YY的要和江大力正面交手的念头，边后撤服药边高喝提醒，“都注意，黑风寨主在攻击时无法开金钟护体，这是我们全力进攻的大好机会！

进攻一波没死的赶紧后退嗑药！擅使暗器的抓紧时机。”

他正如此高喝之时。

突然，人群中的江大力体外再度浮现出金黄色的金钟罩护体，抵挡住大批玩家悍不畏死的进攻。

与此同时。

江大力竟然还极具嘲讽性的当着玩家的面，拿出一瓶看似普通的金疮药。

开始堂而皇之的在一众玩家震惊、愤怒、卧槽般的目光下，也嗑药起来。

尽管这瓶普通金疮药，在此时战斗状态下，对江大力的作用微乎其微，掉落的二十分之一气血都只是稍稍波动回涨了一点。

可气血虽然恢复得不多，这种举动却极具侮辱性，彻底激怒了所有玩家！

“艹！BOSS不当人了，彻底没人性了！”

“让你拥有高智慧，也没必要这么高智慧吧，这要我们怎么混？”

“都别废话，黑风寨主战斗中很少嗑药，现在显然是感受到了压力，趁现在，赶紧加紧攻势，打掉他的护体，打断他嗑药，让他感受来自我们的更强压力！”

“杀啊！——除掉山匪头子，我令狐充钱就是正道的光！”

…

…

（求月票）





三百八十六：死伤惨重，大BOSS的戏谑


一片激烈喊杀声中，江大力一面随意嗑着药，一面宛如猫戏老鼠般盯着一群悍不畏死冲上来攻击的玩家，神色从容淡然。

这一场战斗，也是在他的计划之中。

从闯应天府城开始，他就已预算到很有可能发生的一切事情。

其中身为最大变数的玩家们。

自然不会被他遗漏。

甚至，在他的计划环节中，本就是要引诱一群意图不轨的玩家对他发起进攻，从而展开一场黑风寨主与玩家们之间的大规模血战。

不想推到大BOSS的玩家，不是一个合格的好玩家。

不想被玩家推一推的BOSS，也不是一个合格的大BOSS。

别的山寨山匪头子几乎都被海量玩家们光临推到过。

他江大力作为堂堂山匪绿林王，岂能落于人后不被玩家们推一次。

就算推不倒他，也得强行参与到这种优良传统中，才能始终在玩家群体中占据超高人气。

否则一直是看得到摸不着。

玩家们被撩拨久了，估计也没兴趣来干他了。

那也就失去了另一种核心吸引力。

导致玩家们从此不想那么努力的奋斗变强，都变得懒散咸鱼，游戏趣味性都要大幅度缩减，还怎么方便他大薅羊毛。

此时，江大力就藏拙地给玩家们无限推到他的希望。

看着一群群玩家前赴后继的狂热冲上来，而后被他机械般的一刀一刀劈砍在地。

江大力简直就不想太用力的打击这一群对力量一无所知的可怜孩子。

为他们的热血感到想笑，继而回想到了上一世身为华山弟子的他自己。

看似能够推到BOSS的希望。

其实也不过是他施舍给的罢了。

就连嗑药，他都是精心挑选最差的普通金疮药嗑，害怕气血恢复得太快，会令这帮玩家们太早就绝望。

毕竟普通精创药对恢复他雄厚的气血没什么卵用，但却极具嘲讽意义，对于刺激玩家们的怒气和斗志非常有效。

目前来看，效果非常明显，整个计划设计得非常银杏。

江大力甚至抽空悄悄瞄了一眼江湖论坛上的反应。

不出他的所料。

此时江湖论坛上已经炸开了锅。

几乎有三分之一的帖子是在讨论他黑风寨主强闯府城，而后被玩家们围攻的大事件。

这种能够围堵到黑风寨主的机会少之又少。

而且这次声势还如此浩大。

给人一种黑风寨主随时都可能被玩家们推到的感觉。

于是，自然是在江湖论坛上开始大肆传播，吸引了无数玩家们的注意。

黑风寨以及杀猪联盟的玩家则全都大吃一惊，根本不能理解自家寨主为什么突发奇想去强闯明国府城。

这是明显失智的举动。

以自家寨主平日里的睿智表现，即使有时的确猖狂，却也不至于作出强闯府城这等疯狂的举动。

黑风寨以及杀猪联盟的玩家们全都心急如焚，在一个个同步更新的含有战斗视频的帖子里到处乱窜，与吼吼嚷嚷着干掉黑风寨主的玩家们展开激烈骂战。

而屠黑联盟的玩家自然是乘势而起，唯恐天下不乱高调宣称这次黑风寨主在劫难逃。

大量就在应天府城附近的屠黑联盟玩家，更是迅速赶往应天府城，想要加入战斗，推到黑风寨主，令屠黑联盟彻底变得名副其实。

“炒吧，炒吧，炒得越热越好，我黑风寨主非但要在综武世界声名赫赫，在你们玩家的江湖论坛也永远是热点天王！”

江大力看着几乎都快要霸屏的有关他的帖子，心里轻笑。

或许很多NPC大BOSS在不久的将来，随着综武世界越来越强的人物出现，随着玩家们不断变强，从而渐渐被玩家们遗忘。

但他黑风寨主，却永远会当凌绝顶，一览众山小，一直走在时代的前沿，引领热点和潮流。

在自己的生活里低调，在别人的生活里高调。

此时此刻。

一批早已赶到却并未出手的六扇门高手中，几十号人均簇拥着一位双手戴着钢铁手套的高瘦男子，均没有妄动贸然加入战场。

“铁手大人，看这些异人还有锦衣卫那帮窝囊废，似乎也很难威胁到这个黑风寨主，我们......”

“不急！”

高瘦男子淡淡道，“没看守城的那帮家伙都不急吗？这黑风寨主看样子已是在在劫难逃，不过的确是块硬骨头，既然这些异人都如此有激情有斗志，那就让他们先消耗一下这黑风寨主的体力和内力。

而且......那边那两个家伙，待会儿说不准也会出手......”

众人闻言，也都纷纷看向对街。

对街一个无人注意到的房屋屋檐下，一男一女两道身影并肩而立，一人目光凝重，一人则目光冰冷淡漠盯着被异人围攻的战场中的江大力。

只是看这二人的服饰，尚且都还看不出个什么来历。

但若是注意到这二人腰间所悬挂的那块刻有龙形图案的腰牌，明国就几乎没有人不知晓他们是护龙山庄铁胆神侯坐下的密探了。

“高手们总算都来了啊......我的计划也要进入下一个环节了。”

江大力的气机和强大灵觉有所感应，也已是注意到了斜对街屋檐下出现的二人。

只一看那二人的面容，他就瞬间心头一震，认出二人身份。

“护龙山庄的归海一刀和海棠！没想到归海一刀竟然也出现了。”

心里判断这番制造的热点和关注也差不多了，江大力当即也不再陪着一帮玩家戏耍。

转而开始给战圈外一直观望并没有加入到战斗中的极少部分玩家，发布了任务。

“您触发了临时任务《援助黑风寨主》

任务内容：黑风寨主深陷应天府城之内情况危急，突然察觉异人中有不少处于敌对状态的屠黑联盟异人，现在急需您的帮助，请您帮助黑风寨主拦截进攻屠黑联盟的异人。

任务要求：拦截狙击屠黑联盟的异人。

任务奖励：1、成功击杀一名屠黑联盟外气境以下的异人，即可获得是黑风寨30点贡献点。

2、成功击杀一名屠黑联盟外气境及以上境界的异人，即可获得黑风寨100点贡献点。

3、参与者即可获得黑风寨主50点好感以及160修为点、潜能点。

注：黑风寨贡献点可在黑风寨兑换神兵利器、功法药物等。”

极少部分还未出手的玩家突然齐齐受到了面板提示，纷纷迅速查看任务后，神色充满诧异惊喜以及迟疑。

这群玩家中，有不少是曾经参加过黑风寨联合任务，得到过黑风寨友谊度的玩家。

此时虽然面临着千载难逢推到黑风寨主的机会，他们却也不想贸然进攻，以免今后丧失黑风寨这一个任务渠道。

而在江大力眼中，这些极少数并未出手的玩家，却就是非常有可能争取来的野外韭菜。

就算争取不来，这些人将来也都是一个个潜在的八荒弟子盟友。

故而此时他发布任务给予好处，可谓就是压倒骆驼的最后一根稻草。

眼见任务发出后，并没有多少玩家接取。

江大力自然清楚这些人的顾虑，当即轻笑一声不再留手。

呼！——

他如风一般突然一改守势冲出，切近向脸色大变的往王侯将相。

一记干脆漂亮的膝撞。

粗壮的大腿肌肉迸发，膝盖裹挟气劲，简直就像是攻城战时用来撞城门的攻城柱。

砰！！

王侯将相双目暴凸，拦截在胸前的双臂咔嚓断裂，身体直接被踢得向后高高抛出，狠狠撞飞了好几个玩家，落在地上砸出一个龟裂的浅坑，身影唰地一下在一阵白光中消失，彻底挂掉。

“老大！！”

虎狼堂的玩家们纷纷惊呼大怒，一拥而上。

然而，刺目的金芒伴随恐怖炽盛的刀光，霎时在人群中轰然炸开。

砰砰砰——

一道道玩家身影毫无悬念的被砍飞扫翻，有人直接身首异处，有人则被自家兄弟的尸体砸得粉身碎骨。

江大力的刀气非但蛮横，更是力大，而且刀气冲击之下，隔得远的玩家也很难幸免。

但凡扫到者，气血就像是瀑布一样跌落。

屠黑联盟、虎狼堂、散人玩家，总计几乎四五百号人，密密麻麻的堵着江大力围杀。

然而......到了现在......

有人突然被绊倒在地，爬起来低头一看，却只能看到地面上堆积的不少玩家挂掉后遗留的物品。

至于是谁爆出的，根本无人知晓！

渐渐的，外围越来越多人发现，周围原本拥挤的空间，变得开始空荡。

地面上布满爆出的杂物。

不由全都清醒过来，再看向前方最中心处还在狂热围堵却被轻易砍死的不少屠黑联盟玩家时，莫不是神色骇然吸气。

在那中心处，黑风寨主江大力魁梧霸气的身影，依旧如海上礁石般屹立不倒，轻松承受着越来越少的玩家们连绵不绝的攻势。

不慌不忙，目光冷峻，轻松挥刀，像是猫戏老鼠般将冲上去的玩家们屠戮砍杀。

一片不见血的战场，玩家们死亡惨重。

而最后幸存下来的一点虎狼堂的玩家，已经开始恐惧不安，开始慢慢后撤。

许多先前接到江大力任务的观望玩家，此时又是惊骇又是兴奋。

当即不再迟疑，齐齐接下任务，大喝着冲向已经反应过来，神色恐惧，开始撤退逃散的屠黑联盟玩家。

一场由玩家发起的推到黑风寨主的大规模血战，才不过刚开始了不到十分钟，就已虎头蛇尾的宣告结束。

而黑风寨主江大力的气血，由始至终，一直保持在二十分之一以及十分之一之间掉落又恢复，根本不曾有过任何危险。

“异人们，真是既不中看，又不中用！”

六扇门人群中，铁手冷哼，一双钢铁手套骤然握紧，突然目光看向另一侧的两位密探，眼神传递过去一个讯息。

然而那神色冷漠淡然的归海一刀却是直接将之忽视，抱着刀冷漠走向了战场之中

（睡觉了，今天拼了老命凌晨写了七千多字发出来，白天再来一章加更吧，求月票）





三百八十七：绝情斩对有情刀！小写意之大写意！


“死了，都死了......”

“快住手啊，人都死光了。”

街道上，最后十几个屠黑联盟的玩家茫然地回顾一周，才发现，虎狼堂的幸存玩家早就撤了。

而那些先前就出现的锦衣卫乃至六扇门，甚至包括守城的士兵，全都站在很远的地方，一副坐山观虎斗看热闹的模样。

“可恶啊！”

一群屠黑联盟的玩家顿时心寒暴怒，紧张恐惧看了眼已经将注意力转移到别处，似乎懒得追杀他们的黑风寨主，立即就要逃遁而走。

然而他们想逃走，六七十号接了江大力任务的玩家却又怎肯放过，齐齐如狼似虎般扑杀而来，冷刀子进热刀子出，快速收割这十几名屠黑联盟的玩家性命。

“你们怎么敢？不怕我们屠黑联盟和权力帮报复吗？”

苦苦挣扎抵抗的屠黑联盟玩家惊呼。

“哼哼，既然都出手了，怕个球，屠黑联盟又怎么样？你可听说过一句话——一支黑风箭，千万兄弟来相见！”

“原来你是杀......”

“去死吧你这个瓜皮，我是堂堂正正武当派弟子，最讨厌你们这种持枪凌弱几百号人围攻一个人的渣滓！”

“对！兄弟们，一起上，把他们都按住砍咯！一个都不要放过！”

六七十号八荒弟子如狼似虎。

有施展武当《绕指剑法》，有施展点苍《七十二式回风舞柳剑法》，还有施展断剑门《断剑剑法》的，全都一拥而上，围杀一群破口大骂的屠黑联盟玩家。

江大力见状非常满意这些野外韭菜的表现，更是懒得再关注已经注定必死的一群屠黑联盟玩家，转而视线看向抱着刀走来的归海一刀。

踏踏踏踏！！

归海一刀的步履沉重而迅速！

目光更是一如既往的冰冷仿佛没有丝毫感情温度。

随着不断靠近，一股冰冷无情的刀意更是不断膨胀，迅速充塞笼罩向江大力！

杀机！

铺天盖地压将过来的杀机，仿佛是什么上古奇兽从沉睡中惊醒，亮出了爪牙。

归海一刀那冷冽无情的脸庞，象刀刃一般泛削的两片簿唇，还有充满冰冷的眼神深处所暗藏的最后一点未曾泯灭的温暖，一切都仿佛是在昭示着此人的可怕。

一瞬间，江大力也被这股杀机刺激得心中一热。

归海一刀的刀意和杀机影响到他，令他也从胸腔之中，迅速的升起一股异常强烈的战意。

他嘴角渐渐挂起淡淡奇异的微笑，轻吸了一口气，慢慢握紧身旁的大刀。

一握到长长的玄铁刀柄，江大力全身的热血立即沸腾起来，像燃烧的火，双目之中也渐渐涌起无比浓烈的火焰。

那火焰如炽烈的情感，似象征着璀璨如夏花般的情意。

霎时他浑身气势一变，已进入极情心境的阶段，一股炽烈、滂沱、大势滚滚的极情刀意瞬间自他身上腾冲而起，与对面来自归海一刀的绝情刀意瞬间对碰！

嗤嗤嗤——

二人四目相对，仿佛有雷光电弧凭空出现碰撞。

不远处，正目光看着这两人的六扇门以及锦衣卫众高手，全都只觉眼睛莫名像是被狂风吹上了般一酸，眼泪都险些流出，心中更是发紧。

这是两大高手的神意、气势对碰。

致使周遭风水都受到生命磁场的影响而发生些许变化。

令周围围观的人都受到影响，产生奇妙的感受。

二人之间的空气都似乎气温骤降，似乎都要凝固了一般，但任何人若是此时置身在二人之间，绝对就要被恐怖的刀意冲击在心灵间，胆小者或许都要吓得尿湿裤子。

“好强的刀意！这个黑风寨主，没想到竟然能在刀意上与一刀抗衡。”

玄字密探海棠神色无比凝重忌惮盯着江大力，眼神中都已满是不可思议。

而此时，归海一刀那冰冷的眼神中，也突然涌现出了一丝波澜。

让他眼神产生波澜的，并非江大力如此强的刀意，而是......

自对方的刀意中，他隐隐察觉到一丝似是而非的熟悉东西。

“是不是感到有些意外？”

江大力淡笑盯着归海一刀，“我曾见过霸刀。”

归海一刀目光微凝，紧抿的嘴唇更为冰冷了几分。

“霸刀原本已经封刀，但我想要见识昔日的霸刀。”

江大力继续补充道，眼神仿佛带着回忆，“让我没想到的是，霸刀竟然已经自绝情刀后又更进一步，明悟出了有情刀意。

这可谓是绝情之后重拾有情，更知有情可贵，他的刀道也更进一步。

他将有情刀称为大写意，将绝情刀称为小写意。

大写意满院橘红香满溢。

小写意青丘之上舞狂龙。

可惜，他的身体已经老迈，精气神都已不足......”

江大力摇摇头，看向归海一刀，“所以他死了。他死得很光荣，却并不满足，他嘱托我帮他完成一个心愿。

我原本不会刻意去找你，但你现在既然出现了，你应该知道他想要完成什么心愿了。”

“一刀！”

海棠心中一紧，紧张盯着浑身气势已变得更为冷酷的归海一刀。

霸刀是谁，她都不清楚。

但现在看来，似乎是归海一刀的一个很重要的人，也许就是其师父。

然而霸刀却死了。

归海一刀现在明显状况不对。

“你想领会真正的绝情斩......？”

归海一刀眼中泛着慑人心魄的寒光，逼视着江大力，说话间，他身形一动，倏忽前进，骤然拔刀。

噌！——！

一声仿佛天外神铁摩擦般令人灵魂微微一颤的声音响起。

旋即，便是冷月般的刀芒如极光掠过，仿佛鬼哭，欲择人而噬，惊艳了周遭所有人的眼睛，让他们不由自主大叫一声急忙闭上双眼，只感觉眼睛刺疼，好像被刀锋给割了一样。

一抹黑色的刀光，已自归海一刀的手上绽放！

这是无人能形容的一刀。

是出刀既令人感觉全身冰冷，仿佛只能引颈受戮的一刀。

绝情绝义绝怜绝爱绝亲绝友——绝情斩！！

周围不少目睹到这一刀的人已全部失声，觳觫颤抖，惊恐难安，直僵僵地站立原地满脑子都是惊悸骇然。

这简直不像是人间该有的刀法，没有温度。

就像是刀法本该有的模样，冰冷，无情，收割生命。

仿佛一道黑色的闪电，又似乎吞噬生命的魔鬼，在半空当中倏然分化，彻底笼罩封锁江大力。

与这样的一刀相比，什么五虎断门刀、什么回风拂柳刀、什么九宫八卦刀、什么正反两仪刀，全都不值一提，不堪一击！

即便是在场如铁手这等高手，也眼神中涌现出了恐惧惊悸，通体发寒。

然而江大力却是大笑一声，声音如猛然间一个霹雷，像炸裂的炮弹，在所有人耳旁炸响。

那一刹，他彪形身影如狂野蛮龙般冲出，巨大如门板般的金刀在其手中仿佛轻若无物般舞动，骤然出刀。

嗡呼——

巨刀出，撕裂得周遭空气卷起狂风如脱了缰的野马奔腾，以雷霆万钧之势奔驰，像一条浑身带着金芒的巨龙，冲向前方黑暗如魔鬼般浑沌汹涌的绝情一刀。

铿锵！！

所有人都只觉眼前的金色与黑色齐齐对碰到了一起，发出一声好似雷电好像憋足了力量所迸发的恐怖轰鸣，震得所有人耳鼓都是隆隆作响。

眼前！

两道交错的刀光，就像是一道耀眼的惊人的金色闪电冲破了黑暗，在天空划开一条裂口，接着爆发惊天动地的声响。

地面大量石砖在两道交错而过的人影脚下崩裂，炸碎。

被狂暴气劲卷起，旋转，而后爆开！

无人能形容那瞬间二人的刀光对碰。

只有交战中的两人自己清楚。

归海一刀一记绝情斩被江大力极境状态下的一刀抵挡甚至攻破后，他的握刀手臂也是巨震，虎口崩裂流血。

然而，他的双眼陷入更为恐怖的绝情冰冷之色，身形落地的刹那，脚掌一点地面，冲击力宣泄而出，将地面青砖冲击咋睡。

他身形一转，倏进，刹那间再度瞬间劈出三十多刀。

这三十多刀，几乎只在瞬间就完成。

是曾经他在绝情山庄无数次的挥刀中，所磨炼出的仿佛如呼吸喝水般自然的技巧。

三十多道恐怖的刀光像一群发了疯的魔鬼，狂暴地扑向江大力，从任何角度，水银泻地式地攻去。

周遭所有观战之人尽皆色变，只觉眼前满是漆黑刀芒，耳内尽是碎成千千万万的恐怖刀啸声。

“呵呵呵，哈哈哈，来吧！！”

一股巨大无形的压力，当面压至，使人几乎呼吸立止，然而江大力却是持刀发出猖狂如盖世魔王般的笑声。

他黑发像火焰般的在头上飞卷狂舞，眼神仿佛凝聚成两盏可照破黑暗的光灯，满胸腔的战意尽数沸腾燃烧，助长极境变得更强，更为极端。

脚步一蹬地面，膝盖猛烈弯曲。

地面猛地一震。

江大力如猛虎跃涧般冲出，粗壮满是肌肉的手臂骤然发力。

呜！！！

金刀破空，好像有人在划洋火，似一道苍白的、金色的细带闪了一闪，冲向对面如黑色的幔般覆盖而来的冰冷刀光

（万字更新，求月票推荐票了啊！感觉最近投票的不多啊！票多更新就多啊）





三百八十八：阿鼻道3刀！还有谁？


削！！——

巨大金刀杀出！

璀璨的金色刀光裹挟滂沱大势，在极情心境的状态下，爆发出近乎于极致的杀伤。

仿佛要将黑云掀开的金色闪电，在所有围观之人震骇的目光下显露出一大片光亮。

而归海一刀杀出的几十道刀光，也像数十匹黑色的野马，从空中向大地猛扑而来，声势吓人！

刹那间，这两股刀光对撞在一起！

周围众人都只觉眼前世界只有那两道恐怖的刀光，再无其他。

耳鼓更是被刺耳的金属扭曲般的颤音震得隆隆作响，几乎再听不到别的声音。

下一刻，那如黑色的幔一般的冰冷绝情刀幕，整个地扭动着，仿佛发出痛苦的金属颤音。

咔地一声！

终于，黑色的刀幕被拦腰斩断了，罅隙里闪出了一柄金色大刀。

归海一刀面色一白身躯巨颤，握刀手臂连震，沉厚的力量，从刀身传向他的手，有如触电，全身麻木，手臂流血暴退。

“一刀！！”

上官海棠神色立变，毫不犹豫身子一旋之势飞起，宛如一条金色蜈蚣迎风飞舞，跟着嘶嘶嘶之声大作，一蓬浪芒骤雨一般向江大力激射而去。

“百脚金蜈燕尾针！？”

江大力冷哼落地，凌空一发掌。

呼，呼两股猛烈罡风，狂飙般疾向那蓬飞针卷去。

轰地一声！

顿时漫天金芒倒卷闪射，密如骤雨，急似飞蝗，齐向上官海棠倒袭而去。

然而在那瞬间，上官海棠身法无比高妙，已是如穿花蝴蝶般避开，探手入怀，又是摸出四支银梭，一抖腕，破空飞来。

“雕虫小技！这就是护龙山庄玄字密探的实力？”

江大力不屑，五指探出，如莲花次第开放爆射气劲。

铿锵几声，银梭尽数被弹飞开来！

而就在此时，几十道人影齐齐杀来。

铁手冷喝一声飞扑而至，长臂一甩，迅猛横扫，钢铁锁甲手套包裹的拳头带着隐约的风雷之音，撞向江大力头部，相当狠辣！

唰——

右侧归海一刀也毫不犹豫强压下伤势，再度持刀杀来，长刀铮铮作响，爆发出极其冷厉的光芒，杀气震天。

一刹间，江大力便陷入三人围攻的境地。

“哈哈哈，归海一刀你不出阿鼻刀三刀，是威胁不到本寨主的！”

江大力置身险境却是大笑起来，狂热战意瞬间转换为临战的冷静、沉着，脚下一动。

砰！

青砖震颤，他全身筋骨爆颤散发出无坚不摧般的青金之色，对上官海棠袭来的暗器丝毫不管不顾，一掌狂猛打出，右臂瞬间青筋凸起，欲要爆裂般，条条肌肉虬结，铁钉护腕直接被撑得怒张。

铁手脸色陡然无比凝重，只觉仿佛一头暴熊王对他狠狠拍出一掌，呼吸都发窒，当下暴喝，钢铁锁甲拳套保护的拳头再度于不可思议间迸发更强力道。

咣！！

剧烈地撞击声，震撼人心，沉闷地回荡在街道之上，疯狂地冲击周围人的耳鼓。

崩喀！——

江大力后撤一步，脚下青砖被卸掉的惯性冲击力踩踏得炸碎。

铁手却是惨叫一声，身躯如被四匹马高速撞来的马车撞上，

手臂上的钢铁锁甲手套铿锵爆开，铁片四射。

他倒跌落地后，连续噔噔噔退开七八步撞在两个手下身上，手臂剧烈颤抖缓缓滴落鲜血。

几乎同时……噗噗数声响。

江大力右肩、右臂皆已是中了上官海棠好几支暗器，深深扎入皮肉。

“-25！”

“-23！”

“-26！”

“-31！”

一连串四个伤害从江大力头顶冒出，气血跌落了几乎都可以不用放在心上的小小一截。

而就在那瞬间，江大力又迅速转身，拧腰，狠狠一刀横扫出两丈粗大的恐怖刀气，狠狠与归海一刀杀来的刀气对碰！

咣！！！！

更加强烈地碰撞声冲击耳鼓。

归海一刀这次却是不再硬抗，借力迅速后撤。

即使如此，归海一刀也是被江大力蛮横可怕的刀气震得气血翻腾，面色涨红，落地后脚步连连后撤。

而在这时，上官海棠如牛毛般的暗器又再度袭来，被江大力直接以背部接下，头上接连冒出一连串微乎其微的减伤，根本无法撼动其长长的血条。

一时间，周遭幸存的玩家以及围拢在不远处的NPC士兵，无不吸气，色变。

好强！！

黑风寨主实在是太强了！

护龙山庄地玄两位字号高手密探联合六扇门铁手一起出手，竟是还不能对其形成压制。

就在此时，江大力冷峻眸光已经是盯上了频频在远处释放冷箭的上官海棠，嘴角翘起冰冷弧度，身形突然一动。

昂吼！！

筋骨间爆发出狂暴的龙吟之声。

江大力身影裹挟在一道龙形气劲之内，以迅雷不及掩耳之速，身躯撞出浓稠气浪，带着令人窒息的气势杀到脸色大变的上官海棠身前。

上官海棠惊叫一声，脚步点地，身躯后仰一个飞鹞式旋起身形，双臂翼展向后避开。

然而就在那刹那，江大力脸上露出早就料到般的冰冷笑容，脚步一踏！

砰！

地面青砖在一阵狂暴龙吟声中化作齑粉。

天龙七步！

江大力身影再度突破了一个急速，彻底模糊，如一道金龙般冲杀到上官海棠面前！

骤然一刀怒斩！！

嗡！

当空仿佛突然出现了一个弧形的小太阳光罩，陡然释放！

“海棠！！”

从不曾在任何时候有过失色的归海一刀突然怒喝。

镑地一声爆响！

上官海棠打出的铁骨扇直接被劈斩得爆开，手臂抛洒鲜血，身躯如腾云驾雾般倒飞出去，头顶血条在江大力目光下减少了一大截。

在这同时，其他诸如锦衣卫、六扇门、粘杆处等NPC高手的暗器和血滴子也齐齐袭来。

“滚！！”

江大力旋身，大刀挥舞，金色刀光如风旋般磕飞大片暗器和血滴子。

如此一夫当关，万夫莫开般的狂猛霸气一幕，直看得越来越多被战斗吸引而来的NPC和玩家心惊肉跳，骇然无比。

“疯了疯了，乱杀啊！就是女人也根本不影响黑风寨主出刀的速度啊！”

“太强了太强了！已经有更多官府高手杀来了！”

“黑风寨主这到底是要干什么？就算他再强，现在也逃不掉了吧？”

大量闻讯赶来的玩家看着战场，震惊议论着。

“杀！！”

一股无比浓烈的杀气伴随归海一刀彻底入魔般的身影直逼向江大力，令人霎时间如坠冰窟，全身血液都要冻结。

“阿鼻道三刀！你终于肯施展出了！！”

江大力转身，双眼暴闪出浓烈精芒，紧紧盯着额门已凸浮起暗紫色的筋络，两边太阳穴不停的“突突”满脸煞气的归海一刀。

“死！！”

归海一刀眼神激射骇人的凶光，阴很残酷，毫无人性，一刀杀出。

带有大恐怖大煞气的刀意也彻底爆发，仿佛天色黑沉沉地暗下来，血水从脚底下涌出来，冰冷无情的刀意要将人拉扯入地狱之中，彻底淹没。

那一瞬间！！

早已全神贯注以对的江大力也只觉浑身一寒，心灵仿佛被一个来自地狱的恐怖恶鬼，在背后以无比恶毒的眼睛死死盯上！

极情心境在这样充满冰冷，宛如毫无任何情感的炼狱中，险些崩溃！

但极情心境毕竟是极致的情意，恰好能对彻底灭绝人性充满冰冷的阿鼻刀刀意的产生对冲。

那一刻，江大力脑海中仿佛响起了铃铛声，响起了山寨内玩家们一声声的呼唤。

天魔铃，婠婠......还有他的那群韭菜们......

“呃啊啊——”

江大力怒发飞扬，狂喝一声彻底惊醒。

眼前只觉一阵刀光，耀眼到极点的刀光，带着恐怖的杀气和刺破皮肤的刺痛感，呼啸而至！

太快！

太快！

江大力在那一瞬间连提起大刀阻挡的空隙都没有。

连抬手的时间都没有！

他只来得及暴喝一声脖颈青筋鼓起，发出一声深沉狂暴的狮子怒吼，体内两股真气更是瞬间对冲到了一起！

吼！——！

血光以及音浪同时乍现。

几刀刀光掠过。

江大力瞬间暴涨进入毁灭状态的魁梧壮硕身躯直接破防。

几道血箭自他的左胸、面部、肋下、锁骨等好几个部位齐齐飚射而出。

一道道惊人的伤害，在周遭道道震惊的目光下，从他的头顶冒出。

“-1133！”

“-2481！”

“-1754！”

“-2789！”

霎时间。

江大力那粗长的血条在玩家们震惊的目光下，直接少了近乎二分之一。

狂暴音浪中，归海一刀孱弱的身躯也是被轰击得倒退。

“你也吃某一刀！！”

江大力怒喝前跨，提刀就斩！

轰！！

毁灭状态下，近乎三长的恐怖粗大刀气陡然释放，仿佛一个凭空出现的大砍刀，对着和归海一刀怒斩而下！

咔——

地面青砖还未触及到刀气便崩裂开来。

归海一刀只来得及将手中长刀托起！

铿锵！！

火花爆闪！

长刀被劈得成无数铁片炸碎开来，他的身躯也是直接被劈得噗通跪倒在地，身体在巨大冲击力下，双膝将地面拖出两道长长血迹，血肉模糊的双臂随之无力垂下，洒落大片鲜血。

“吸——”

周遭一道道震撼的目光，伴随着不少距离最近的官府众人恐惧的眼神，全都落在高大魁梧的江大力身上。

此时，江大力双目如无底深渊，闪动着幽冷的黑光，如一尊地狱中杀出来的魔神。

即使此时身上衣物破裂，多处血肉翻卷开的狰狞伤口，脸上都全是鲜血和一道狰狞的刀疤，但其身上散发的气势和杀气，仍是能让远在几十米的围观者都感到不寒而栗。

“呵呵呵......好险，好危险！”

江大力抽着气，低头冷冷看着身上狰狞的伤口，眼神紧缩盯着对面气息委顿的归海一刀，冷笑，“还好，还好，你只出得了一刀！

阿鼻刀三刀，果然是非同小可！但你.......已经尽力了......”

江大力口上如此说，心里却是暗道还好他领悟了极情心境，还好他反应及时。

否则，以归海一刀那快的惊人的刀速，一刀就可将他脖子、心脏等要害齐齐洞穿。

“还有谁！？”

江大力眼神骇人，转首看向周遭一众神色惊恐的官府之人，就在此时，他气机一动，突然察觉到一道鬼魅般快速临近的气机掠近！

“哼！在这紫禁城天子脚下，还容不得你如此撒野！洒家现在就拿下你这狂徒！”

（睡觉了！求月票！白天加更！）





三百八十九：天罡真气！万川归海对大力神拳！


来人话音由远及近时。

一道人影已是快逾鬼魅飚风地突然临近，大袖飘飘，五指倏出，化而为爪，五道指罡爆射而出，炽烈阳刚的指劲穿金洞石陡然打向江大力身侧处处穴位。

“东厂曹正淳！？”

即使还未看清来人相貌，江大力却也已从对方爆发的真气猜测到。

当即大笑声中，将金背大环刀往地面一插，双手指甲暴起，交错着向空中一抓。

嗤嗤——！

两股凌厉的爪风横平竖直，化为恐怖的旋压切割气浪，霎时就与对方抓来的利爪对碰上。

砰砰砰——

二人凶猛的爪力在半空中相遇，凌厉罡气如匹练般撞击，发出金铁之音，又轰然爆开。

嗤啦

空气被撕裂开道道尖锐的气浪痕迹，地面更是被气劲撕裂开道道浅浅沟壑。

“啊啊——”

四周尚且来不及闪避开的六扇门以及锦衣卫之人更是倒了大霉，被强劲的气劲撕裂洞穿了身躯，顿时惨叫连连。

一头白发带着黑色官帽的曹正淳雪白面皮骤然一红，神色带着惊异爆闪到另一侧，劈出一掌，气劲隔空而发。

江大力大笑狂喝，“曹正淳，听说你的天罡童子神功施展金刚护体异常了得，那就且施展出来看看！”

他不闪不避，同样一记劈空掌打出。

两股气劲对冲撞在一起，爆开空气成白色气浪。

“此人好是凶猛爆裂的一身浑厚真气，如此年纪，委实不可思议！”

曹正淳眉头一拧，考虑到此时造成的影响，毫不犹豫瞬间发功。

轰！——

他浑身衣袍无风自动，衣衫猎猎，皮肤之间骤然浮现出一股暗沉金色，周身罡气升腾，直冲霄汉，看似老迈的身体中爆发出煌煌霸道的威猛气势。

咔咔——

脚下两块方砖都在震颤，仿佛无法承受是曹正淳那一身恐怖的罡气威力。

“天罡真气！金刚护体？”

江大力脸上神色疏忽间变化了一下。

因为他发现面前的曹正淳身上的气机已骤然增强到了极限！

如果说，现在连阿鼻道三刀都未曾完全彻底领悟，可能第一刀劈出都非常勉强的归海一刀，给他的感觉是颇为危险的话。

那么现在的曹正淳，便是令他在此时毁灭状态下都感觉到非常危险的敌人。

天罡真气是由东厂历代督主们代代相传的天阶绝学-天罡童子功所修炼出的强横真气。

这种绝学纵然在天阶绝学中，都是首屈一指的，论修炼难度和苛刻条件，就已淘汰了绝大部分人，修炼成后真气更是霸道无比。

可以说。

曹正淳仅仅50年还不到一甲子的天罡真气，威力却绝对堪比寻常人所修炼的真气的两倍以上，否则也很难令铁胆神侯都忌惮。

不过几乎在这同时，江大力也已察觉到了不远处的人群中隐隐显露的两股熟悉气机，知道东方不败和乔峰都已悄悄进城了，当即心中一定。

踏踏！

就在此时，曹正淳浑身气息狂暴，已然大步而来、

每一步都在地面上留下深深的脚印。

他双目冷冷盯着江大力冷笑，身上散发出的罡气压迫令人窒息。

“本都督今日倒是要看看，

你这个后生小子，身子是不是真是铁打的，能扛下本都督几击？”

“呵呵呵，本寨主今日也正想彻底打个痛快！”

江大力嘴角上翘，浓眉下充满野性的双眼仿佛燃烧着火焰，浑身战意再度高涨。

纵然此时在毁灭状态下，真气的恢复已经完全不上消耗的速度，且气血也已损失过半，但他却丝毫不惧，反倒热血沸腾。

“来！！”

江大力不慌不慢，后移半步，双手交错，摆出经典的防御反击姿态。

“哼！”

曹正淳双手虚握，无形的罡气源源不断被逼迫出来，身影一动，爆闪间化作鬼魅般杀向江大力。

迅速切近，一掌拍向江大力脑门。

风声呼啸！

江大力早有准备，暴喝间脚步一踏，防御姿势霎时转为攻击。

呼！——

他右手化掌，手臂青筋宛如锁链般缠绕，手掌更是仿佛迎风见长般如巨大簸箕，骤然拍出！

嗡！——！

空气塌陷收缩化作巨大旋涡，罡气四溢，掌势惊人。

大力摔碑手！

咣！！

两掌交接！

巨大的碰撞声响中，曹正淳手掌巨颤“噔噔”后退两步，面部散发出的暗金色泽更为明显。

而江大力却是只后撤了一步，毁灭状态下高达一丈二尺的威猛身材简直如同巨兽般，散发着冷酷冲霄汉的霸道气息。

“好小子，再来！！”

曹正淳眼神凝重，发出一声尖利叫声，脚步一点身形如壶公缩地突然切入到江大力侧面。

唰！！——

手臂一抖，如大蟒翻身，衣袖一阵，恍惚间好似发出铁一般的罡劲。

这一抖之中，暗含沾衣十八跌的功夫，足足有十多层劲，有弹，粘，钓，沉，拿，闪，撞，碰，崩……

沾衣十八跌，一刹间十八种劲，前推后拉，上下气贯，左右横冲，哪怕是一尊铁牛沾到都能甩到天上去。

“好！”

江大力大叫一声，气势一变，惨烈森冷，双手作龙爪抓出，带着刺鼻的血腥气息，仿佛欲择人而噬的龙鹰，抓出重重爪影，刚猛凌厉。

砰砰！铿铿！镑镑！

瞬息之间，两人宛如两头蛮兽疯狂地对碰撞击，直打得地面青砖崩碎，大地震颤。

上一刻，江大力庞大的身躯被曹正淳的沾衣十八跌技巧甩飞砸落，将地面砸得沙土震飞。

下一刻，曹正淳就被江大力的利爪或掌法打得衣物撕裂，露出泛出暗金之色的皮肤，发出金铁之音，最多皮开肉绽！

二人是交手数次，彼此互不相让，拳、掌、指、肘、腿，无所不用其极。

轰轰轰轰——

街道宛如被两个凶猛的打桩机狠狠砸过，轰鸣和颤动就根本没有停止过。

这种异常奔放和凶狠的打法。

简直像是两个蛮兽在碰撞、爆发。

歇斯底里宣泄压榨着二人体内的所有力量！！

让人有一种仿佛生死相拼般的惨烈和热血。

所有距离近的众人全都惊骇避开，观战之人更是心惊胆颤。

铁手、归海一刀等人亦是看得眼瞳紧缩，心中沉甸甸，死死盯着场内那浑身气势彪悍宛如不灭金刚般的江大力，为对方那如此持久刚强的战斗力震骇。

然而不少幸存玩家们的神色却开始变得充满古怪，有兴奋、有紧张、有凝重，有期待。

在玩家们的眼里。

黑风寨主和曹正淳虽然战斗得如火如荼，声势惊人，看上去黑风寨主就宛如战神般永远都不会倒下。

但实则这两个NPC头顶的血条，已经暴露了他们的真实状况。

在玩家们眼里，黑风寨主的血条已经明显变得比曹正淳要低了不少。

原本黑风寨主的血条，就并没有曹正淳雄厚。

又经过先前与铁手、归海一刀等人的一战，尤其被归海一刀以阿鼻三刀中的一刀所重伤，血条早就掉落了一半。

现在又与曹正淳如此拳拳到肉的硬碰硬，气血跌落得更快。

即使现在曹正淳似乎也有些承受不住，血条掉落了一半，却也比现在血条只剩下三分之一左右的黑风寨主要强。

“这两个大肌霸大战太恐怖了，但我怎么感觉情况不妙？黑风寨主不会真的喋血在此吧？”

“看情况是危险了，不过黑风寨主也够厉害了，若是全盛状态之下与这曹都督一战，恐怕曹都督还并非对手。”

“这次麻烦了，就算现在黑风寨主立即骚气的嗑药都没用，而且曹都督肯定不会给他任何机会！”

“爽啊！让他刚刚嚣张，天狂必有雨，人狂必有祸，这次黑风寨主在劫难逃了，兄弟们准备待会儿一起出手抢人头了。”

一群在远处围观的玩家，此际越看越心惊，纷纷议论起来。

有人忧心有人却幸灾乐祸，甚至有一批后来的意图不轨者已经再度蠢蠢欲动，摩拳擦掌准备随时出手。

“哈哈哈！痛快，痛快！已经很久没有人跟老子这么痛快的硬碰硬拳拳到肉打拳了，哈哈哈哈！”

就在此时，一阵震动云霄的大笑从剧烈的打斗的尘嚣中传出。

江大力越打越是畅快。

即使气血以及真气频频跌落，但他的气势却越积越深，爆发出的力量仿佛没有极限一般，在九玄大法以及降龙廿八掌的聚势技巧之下，随着一往无前地战意，一重重疯狂攀升！

反观曹正淳，嘴角已然溢血，头发都有些散乱，双眼虽然依旧冰冷十足，但身上的气焰以及先前爆发的罡气气势，已经在一次次凶狠碰撞中渐渐消退。

到此时，曹正淳已是心头叫苦骑虎难下。

完全没料到面前这位后生小辈居然如此强悍能扛，竟能与他硬碰硬到现在还让他受了严重内伤。

对方体内迸发出的真气仿佛充满侵略性，即使他的天罡罡气都很难抵御。

而对方一拳一脚间爆发的力量，更是恐怖惊人。

每一击令他处于金刚护体的状态都感觉很难受，现在更是全身四肢百骸都仿佛要散架般的痛苦。

嘭！！——

又是一击对碰！

曹正淳闷哼，连退数步，感觉手臂酸麻难当，骨头都要裂开一般，而江大力继续咄咄逼人狂冲而来，他当即毫不迟疑一声怒啸。

“啊！！——”

罡气席卷之下，曹正淳尖锐的声音，仿佛如钢刀一般刺入人的耳朵之中，刺激神经。

周围距离不远处的不少人都脸色一变，只觉宛如被无数小钢刀钻进脑子不停的割肉，疼痛万分。

当场就有人痛苦抱住了头，有人更是蹲在了地上。

纵然江大力都在这瞬间被如此音浪刺激得耳鼓刺痛，脑海微晕，身形一滞。

曹正淳面部皮肤在此刻雪白一片，皮肤下的青筋血管都清晰可见，浑身爆发出无比恐怖的罡气，双掌骤然向着江大力狠狠按去。

“万川归海！”

一声大喝，曹正淳掌中犹如滔滔江水绵绵不绝的罡气汇聚，带着决堤崩坝一泻千里的气势，冲击向江大力。

哗啦啦——

大片青砖直接被如大江大海般滚来的磅礴气劲掀起，声势惊人。

“极限了吗？那就来吧！！”

江大力脸色连变，突然喉咙中发出一声如狮如虎般的长啸，身体内最后一股毁灭真气凶猛爆发，自丹田宣泄到双臂。

先前所积累的重重气势、力量......

在九玄大法以及降龙廿八掌的技巧引导下，彻底燃爆！

江大力只觉体内充斥着岩浆一般喷涌的力量，火热的力量在全身疯狂沸腾，急欲寻找出口宣泄，禁不住地张口狂啸，双手一错：“力！！！”

昂吼！！！

荒狂的龙吟之声伴随狂猛霸道的罡气，瞬间自江大力双掌冲出，震慑人心！！

“卧槽！！”

所有玩家大惊失声。

只看到一条巨大荒狂的灰色巨龙卷起大量碎砖石子，狠狠冲击向双掌排空的曹正淳。

那一瞬，战场中的空气仿佛都凝固，一股无法抗拒的巨大压力以及恐怖掌势，抑制了所有人的移动力。

轰！

两股恐怖的掌势对撞。

整个街道仿佛都在轰炸颤动……一道灰龙狂冲而过，狠狠传过曹正淳衣衫褴褛的老迈身躯

（加更结束求月票啊！看燃了就多投点儿月票吧，推荐票也行，来吧！谢谢大佬们）





三百九十：关入天牢！黑风寨主的末日


砰！！

荒狂巨龙狂啸而过，顶着曹正淳身体如炮弹般轰然砸落在地，气劲冲击之下，将地面砸出一个巨大的龟裂陷坑。

“噗！！”

曹正淳猛吐出一口鲜血，身上遍布的强横罡气崩溃，肤色上的暗金色也陡然消散。

本就雪白的面部变得更为苍白，几乎不似正常人类，神色痛苦。

嗒——嗒——

黑色战靴沉重的吻合地面。

江大力的衣袂刚刚落定，溢散而来的强烈的旋风便自四周卷起，令他浑身紧梆梆缠绕在身的衣物破碎处微微晃动。

他心中一动，不再硬抗。

早已到了嗓子眼的一口逆血猛地吐出。

头顶再次冒出一个“-211”的伤害。

顿时，血条便缩减得仅剩下七分之一，进入了自学会九阳神功后这么久以来，最危险的状态。

江大力只觉眼前世界都仿佛微微晃动。

强悍如铁塔般的身躯，竟在此时也开始涌现出一阵虚弱之意。

四肢开始酸软......

五脏六腑更是如火焰燃烧般的灼痛......

“原来......我江大力，也是会累，会虚弱的啊，呵呵呵呵，已经很久，没有这样的感觉了......”

江大力微微抬手，摊开，看着粗大如蒲扇般的双掌，咧开嘴，在曹正淳惊骇忌惮的目光中，低低笑了起来，彻底退出了毁灭状态。

这一次酣战。

他是真正达到了极限。

毁灭状态下，战斗到了最后近乎长达六分钟。

以至于现在，他非但气血只剩七分之一，真气更是彻底见底，前所未有的虚弱。

然而，这次的收获也是很大。

非但掀起了一场真正的玩家推到他这个黑风寨主的大战。

更是领略到了归海一刀那还并不算完整的阿鼻道三刀之一刀。

最后......

与曹正淳的酣畅淋漓一战，也令他的武学熟练度都提升了不少，而且，还完成了计划中的环节——重创一个大内高手！

曹正淳无疑就是大内中的高手。

这次先将对方引出来重创之，对不久后三人闯皇宫之行也有着极大的好处，减少了许多安全上的隐患。

“所以现在......在别人的世界里高调完了，我也该照计划低调一段时间了......”

江大力眼帘微亸，手指一动，一颗包裹有十滴千年黄参浆汁的类似淬毒珠的葯珠弹起，飞入口中。

而后，他拖着虚弱的身躯，走向从地面挣扎爬起的曹正淳。

“大胆狂徒！！速速束手就擒！”

就在此时，一道高声怒喝陡然传来。

隆隆！隆！

一阵阵仿佛千军万马踩踏在地面上的脚步震动声中，大批士兵包括锦衣卫、六扇门等官府之人在几名将领带领下围拢而来，当首一名将领孔武有力，大手一挥。

顿时“吱吱吱”一声声弓弦被拉满的声音爆发。

第二阶梯的三四十名弓兵齐齐拉满弓弦，张张搭满弓箭的大弓齐齐对准了江大力。

“嗡嗡嗡——”

与此同时。

一声声犹若刃片快速切割空气的声响爆发，

大批粘杆处的高手都开始转动手中的血滴子。

一人！

被数百人严阵以待包围！

这还是已然重伤的状态下。

而这数百名官府之人，即使包围住这重伤之人，却也是如临大敌。

不少都是神色忐忑紧张，手心冒汗，完全是硬着头皮上，仿佛被包围的人是他们，而不是对面那条壮汉。

如此一幕！

落在周遭玩家们的眼里，顿时便引起一片嘘声。

然而即使是发出嘘声，玩家们此时也各个没敢妄动。

纵使有先前蠢蠢欲动妄想抢人头的，也没有一个是真的傻子，此刻都在凝重观察事态。

不少玩家已经纷纷开始录下视频场景，准备发到江湖论坛之上。

感觉这次很可能是黑风寨主栽一个大跟头的大事件。

黑风寨这个自综武游戏开始便一直风光到现在的奇葩势力，也许终于是要在今日画上句号了。

而在这同时。

时刻关注事态发展的黑风寨众多玩家，都已是如热锅上的蚂蚁，急得直打转。

有一些就在应天府附近的黑风寨玩家，更是热血上头，齐齐驾马直奔应天府城。

其中最快的一批，都已是赶到了城内，正好就看到自家寨主被是大批官兵以及六扇门等高手围住的场景，顿时双眼都红了，大吼着冲出就要拼命。

“寨主！我们来了，我们来支援您了！”

“总瓢把子！我们来啦！我们来救您了！”

一道道宛如小牛犊子般的精英山匪身影，悍不畏死排开人群冲出，就要冲向江大力。

如此一幕，看地周遭玩家不由纷纷动容。

甚至有些尚且还隐藏着身份的八荒弟子，都不禁被激得热血沸腾，险些是忍不住就要暴露身份冲出，与兄弟们并肩作战。

然而就在此时，处于包围圈中的江大力却是高喝一声，声音如一圈钢丝被狠狠跑到空中，喝止道。

“都退下！！速速离去！”

所有才冲出的黑风寨玩家闻言如被当头棒喝了一记，感觉如迎面扑来一盆凉水，齐齐色变。

刚刚涌起的冲动和热血都霎时消退不少，吃惊看着包围圈中身材高大魁梧的江大力，眼神仿佛是在问，为什么？

江大力当然不会告知山寨玩家们为什么。

但山寨玩家们对其吩咐命令，却没有一人胆敢忤逆。

即使此时很多赶来的黑风寨玩家，都非常想要和官府之人拼了。

可既然寨主说不行，那就是不行。

“寨主！！”

“寨主为什么不拼了？”

“别纠结了，既然寨主让我们不要动手，肯定是有他的原因，包括这次他突然来城内，肯定是有原因的。他让我们走，我们就不要添乱了！”

一群黑风寨山匪玩家尽管心中充满失落和冲动，却还是来时快去时更快，迅速退入人群，甚至向着城外退走。

江大力没给他们任何答案。

玩家们却是仿佛读懂了江大力的意思，知道寨主是想要保全他们，自行脑补之后，各个都心中充满着感动和忐忑紧张的祈祷。

“......这也就是我的黑风寨培养出了强烈核心吸引力和凝聚力后的结果，才会让天性逐利的玩家们，作出完全与利益相驳的举动啊......”

江大力伫立在原地，目送着自家一干小弟远去，眼神悠悠，嘴角含笑。

他没有再动弹，也没有再对一群已是结阵缓缓逼来的官府之人出手的意思。

可他不出手，宛如魔神般傲立的身躯，却仍是散发出令人心惊胆战的气势。

即使此刻他已重伤。

即使已是非常虚弱。

仍旧无人胆敢小觑。

最终。

在数百官府士兵、锦衣卫、六扇门等官府高手的围拢相逼下，三名将领其中一人搀扶起重伤的曹正淳，

另两人则是手持巨大铁链镣铐等物，在周遭一帮心腹陪同下，谨慎走向江大力。

刚想开口说话。

江大力的一句话却已是喧宾夺主，抢先传来。

“本寨主已不打算反抗，你们打算，把本寨主关在哪里？”

“嗯？！”

两名将领脸色微变。

其中一名将领立即声色内荏冷笑厉喝，“狂徒，你也知道有今日？现在才知道后悔了？可惜.......呵呵呵，已经迟了，你就准备好被关入天牢吧！”

“来人呐！把这狂徒双手双腿打断拿下！！”

将领狂喝一声，一挥手！

然而江大力只是冷然笑着间双手环胸，两条粗壮的胳膊肌肉隆起，顿时几个下意识就想上前的士兵吓了一跳，不进反倒后退两步。

如此一幕，直令两名将领全都神色变得难看，面上彻底无光。

“本寨主就在这里，曹都督亲自出手，都无法令我断手断脚，我倒是要看看，你们谁能令我断手断脚的？”

江大力呵呵一笑，神色轻蔑。

“混账！！”

一名络腮胡将领彻底激怒暴喝，“你受伤至此也还敢猖狂？给本官老实点儿！”

唰！！

他踏步向前变作八卦闪身，右手并指为剑，直接狠狠刺向江大力檀中穴！

唰！——

江大力突然双眼爆出刺目之精芒，对面所有人全都是一惊，感受到一股宛如狂风巨浪般的杀气扑面而来，吓得肝胆俱裂。

便是曹正淳也大吃一惊，忙是强自压下伤势运转罡气，以为江大力又要逞凶手杀人。

那手才探出的将领更是与江大力四目交接的刹那，脑子轰地一下仿佛炸开了，心灵受到如此强烈杀机的冲击，身躯都觳觫颤抖，如被当胸擂了一拳，手还未打到江大力身上，反倒是自己先大叫一声嘴角溢血。

砰！！

江大力的肌体力量一震，轻松震得络腮胡将领趔趄后退几步，险些一屁股坐在地上。

唰唰——

三四十十张拉满的弓箭顿时瞄准江大力，险些齐齐脱手激射而来。

“够了！！”

另一名将领一声低喝，眼神不善冷冷盯着江大力，眼皮抽搐拿起手中铁链镣铐道，“既然你知道聪明，已是不打算反抗，现在本将领就亲自铐上你！再将你关入天牢，你可是有异议？”

“不打算让我断手断脚了？”

江大力语气讥诮，缓缓伸出两条粗壮的胳膊，眼神带笑，“那就来吧！本寨主还真没去过天牢逛逛。”

曹正淳面皮一动，心里突感觉古怪蹊跷，但一时哪里蹊跷，他还并没有想出，只得皱眉看着将领和几名士兵憋屈小心翼翼谨慎的将江大力铐起来。

几个铐人的官人，反倒像是犯人。

被铐上的犯人，反倒像是官人。

二者的神色姿态对比，充满古怪和讽刺。

然而，这一切落在城内玩家的眼中，却是渐渐掀起轩然大波。

黑风寨主，被抓了！

关进天牢！

这难道是黑风寨的末日？

黑风寨主到底在搞什么鬼？

突然来到府城大打一通，然后被抓？怎么感觉就像是自投罗网一样！！

（睡觉了，白天再加更！求月票！）





更新稍后12点前！


小美~内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！





三百九十一：绿林抖3抖，权力帮大举进攻


......“黑风寨主府城失利，关入天牢！”

“黑风寨主太过猖狂，府城挑衅，锒铛入狱！”

“绿林王者，整个会州的绿林霸主，何以如此不智？是否另有内情？”

“黑风寨主高调现身府城，却是锒铛入狱，曾与其同行的东方不败以及乔峰何在？”

黑风寨主被擒，江湖震动，所有但凡得知消息的玩家尽皆哗然。

江湖论坛之上，各种各样有关报导黑风寨主被擒入狱的帖子，充斥最显眼的版面。

每一个帖子的热度和回复，都奇高无比。

其中一个分析江大力远赴府城动机的帖子，更是因超过了上千万人浏览，而被置顶到了江湖论坛搜最前列的位置。

从前，很多次黑风寨主出风头的大事件，几乎都是对黑风寨主有利的事件。

只有一次事件乃是对其不利的。

那便是江湖盛传江大力修炼嫁衣神功散功，导致实力大不如前，引起多方势力以及敌人的挑衅试探。

而那一次不利的事件，最终也因黑风寨上那震动江湖的一战，而被宣告是假消息，很多人因此付出了血的代价。

然而这一次，江大力于众目睽睽之下被明国的官府之人带走，关入天牢之中。

这是铁一般的事实。

不可能有假。

更不可能有诈。

但很多人却还是有种不真实的荒谬感。

黑风寨主的实力之强，威望之高，如今所有玩家都是有目共睹。

降双龙抓婠婠、打平乔峰，擒天山童姥、阴后，还疑似干死了一个无崖子......

这种种刷新的战绩，都足以说明其实力的可怕。

这样的一方大佬，放着自己的黑风二十三寨不去打理，却突然主动去闯府城。

然后被抓即将关入大牢，也确实存在太多难以为人理解的疑点。

而热点最高的分析江大力远赴府城动机的帖子中，也有一些“阅遍古籍”的大拿，通过各种讯息分析，罗列出了一些江大力远赴应天府的动机。

甚至其中一个动机就直指真相，言及黑风寨主极有可能是刻意被抓关入天牢，而如此做的原因，可能便是天牢内有什么人或者事物吸引着他。

这个说法，在所有分析出的动机中，认可度排在第三。

认可度第二的便是黑风寨主装逼不成反被giao。

参考其之前一系列做出的无比张狂之事，黑风寨主整个就是一个好战分子，搞事王者，的确有可能疯狂到跑去应天府城装逼。

至于认可度排在第一的动机，却可能是黑风寨主以身做饵，吸引来大批府城内的强者，从而掩护消失不见的东方不败和乔峰完成什么隐秘的事情。

结合黑风寨主一出场便是从高空高调降落的姿态，以及之后持续挑衅战斗到底的架势......

闹出这么大的动静，感觉的确像是在刻意张扬，为什么人打着掩护达到什么目的。

一时间，江湖论坛众说纷纭！

所有玩家们心目中的疑惑在吃瓜之中也得不到排解，反而愈发好奇。

不过，黑风寨主被擒关入天牢的消息，也确实在绿林黒道乃至整个会州掀起轩然大波。

在消息被确认的第二天。

大批屠黑联盟的玩家以及权利帮部分精锐玩家，齐齐在权力帮“双翅”铁衣剑派的「冷风吹」应欺天，以及“千里独行，万里赶蝉，一枪苦行僧”这个少林派的左天德带领下，数千人马，兵分八路，浩浩荡荡开赴会州。

顿时，风声鹤唳，剑拔弩张。

早就因寨主被擒而有所预料的黑风寨玩家，全部都在第一时间上线。

返回各自所在的山寨分舵，将近万人全部选择坚守。

没有一个人，在此山寨生死存亡之际，选择抛弃山寨逃离的。

哪怕是一些江大力刻意留着的叛徒，也都在此时开始贡献自己的“力量”。

他们在一只只江大力早就吩咐亲信准备好的“眼睛”以及“嘴巴”监控管理下，开始为江大力“尽忠尽职”地工作。

帮助传递各种错误的情报和讯息。

可以说。

今日这一幕。

江大力是早就已经预料到了，并且也早就做好了相应的安排。

完全就是为了配合今日他被抓捕所设的一个局。

这可谓是运筹帷幄之中，决战千里之外。

走一步看两步，设计第三步。

与当初利用嫁衣神功坑害一大批敌人，有着异曲同工之妙。

若是有人能忍住诱惑不进行任何举动，那么当然也就不会进入他设计好的圈套。

但若是有人忍不住想要伸出爪子，他也会给敌人一个超级大惊喜。

然而实际上，江大力相信谁都可以忍住，权力帮却绝对是忍不住。

因为他已经送了李沉舟一份大礼，算是回馈对方曾经送来慕容复之尸体的谢礼。

这份谢礼之丰厚，绝对会让权力帮按捺不住。

...

宋国。

长江三峡十二连环坞的总堂口内。

头发花白但却身材魁梧高壮的朱侠武眯着眼睛看着手中刚刚收到的情报讯息，眸光轻闪语气带着奇异道。

“这个江大力，到底有什么目的，他以为明国的天牢是能随进随出的吗？

哼！竟然以此次之事来试探我的诚意？跟我打这种豪赌......”

朱侠武眉头皱起，眼神却渐渐露出了笑意，“不过，的确是有意思，很有意思。

这么一份大礼，我还真是不得不交出一些诚意了。”

隔着雕龙画凤的屏风之外，还有一个身材敦实的大汉。

这大汉站在屏风外问道，“您准备怎么做？”

他乃是朱侠武安排在十二连环坞内的傀儡，名叫朱顺水，绰号“铁锁横江”，实力自是也不差，堪比权力帮的二三号人物，对朱侠武言听计从。

朱侠武淡淡道，“这次你亲自带出手，带上辛妙常和雍希羽他们。若是李沉舟派出了柳随风或者赵师容，你们就一起伏击。我会在旁策应。”

屏风外的朱顺水身躯一震，迟疑道，“若是李沉舟亲自出手了......”

“他不会亲自出手的。”

朱侠武嘴角勾勒起一丝老谋深算般阴险的笑意，淡淡道，“李沉舟此人几乎是完美的，但他有两个最致命的弱点，一是太看重女人，二是太自负。

说起来，自负其实也是他的优点。

若没有这个优点，他又怎当得上“君临天下”这样的名头，又怎会打出那样的拳？

可惜，刚过易折，最强的一点，有时候也就是最脆弱的。

黑风寨主被擒，黑风寨内，能被李沉舟瞧上的高手，一个都没有，他又怎么可能出手？”

朱顺水顿时眼睛明亮，“只要李沉舟不出手，权力帮内的高手虽多，但东西一剑已经死了。

剩下的双翅一杀五凤凰、八大天王、九天十地，十九人魔，这些人虽然各个是高手。

但黑风寨内，如今有魔女婠婠、双龙以及玄冥二老坐镇，还有其他最近投靠的天南派以及青白双煞等高手，也是实属不弱。

柳随风若不想出现大的伤亡，就必然会和赵师容一起出手，这就是机会！”

朱侠武淡淡笑道，“所以说，这个江大力，的确是给我们制造了机会，送了一份大礼给我们。

为表示合作的诚意，我让你带着水火二君亲自出手，也算是给他的面子。

但现在我却十分好奇，这个小子，到底有着什么依仗，觉得进了明国的天牢后还能再出来？”

话到这里，朱侠武突然脑海灵光一闪，想到了情报中所提及到的乔峰和东方不败，眉头渐渐隆起。

“明国的天牢里难道关了什么人？是他们三人中谁感兴趣的人？所以黑风寨主才不惜以身涉险也要进去？

又或者......他是在掩护这二人要做些什么？”

朱侠武一刹间想了很多，眼神幽幽。

然而自觉这件事也与他无关。

他的势力经营重心主要在宋国。

江大力就算把明国捅破天，也与他朱大天王无关。

...

明国。

紫禁城外。

一处看似普普通通的寻常庭院内。

几声咳嗽自庭院内的屋子里传出，像是老年人喉咙中卡着一口浓痰，咳了许久才缓过来。

门外候着的两排十几号人，全都躬着身子默不吭声。

在这两排十几号人之间，王侯将相不卑不亢站着，双手始终保持着抱拳的动作，站得是不八不丁稳稳当当，一如其沉稳气质。

那屋子内的咳嗽声消失后，才传出曹正淳那鸭公嗓子般的熟悉尖锐声，只是语气却透着一股子虚弱。

“你说的也的确有道理，咱家其实也已考虑到了这一点。

不过值得庆幸的是，今儿个紫禁城内风平浪静，并没有发生什么异常之事。

所以，这个黑风寨主如此高调闯入府城，可能也并非掩护什么人做什么事，又或者就算是掩护什么，也并非是指紫禁城内。

你下去，带一批人去问问其他大臣以及王爷府邸吧，看看可有什么凶徒潜入......”

王侯将相闻言一阵失望，但还是立即抱拳躬身，“是，都督！”

他便欲缓缓退后离去。

曹正淳的声音却又是传来，“你这异人还算机灵，手底下武功底子也不差，学的还是正统的圣朝武学，看来是通过了皇室的考效。

咱家正好打算再收个义子，你可愿？”

王侯将相骤然一愣，旋即收到面板提示后大喜。

这可是他成为玩家之后，自学了天子神拳的残篇以来，最大的惊喜。

一旦成为曹正淳的义子，将来他的实力、身份地位，都将垂直上升，远远将其他玩家甩在身后。

这次黑风寨主闯入府城，没想到对他而言，竟也是一份机缘。

“义父在上，请受孩儿小种一拜！”

王侯将相毫不犹豫在周围两排太监羡慕的目光下跪拜下来，迅速磕头。

在磕头的瞬间，他的头顶也不断飘出一个个周围土著看不见的光环。

“气血上限+100！”

“气血上限+100！”

“......”

成为曹正淳的义子后，他的身份地位后也多了一个后缀“曹正淳第8义子”。

单单是这一个身份，就为他增加了500点的气血上限，可谓是多了小半条命。

一时间，王侯将相再沉稳也是有些喜形于色，暂时将对于黑风寨主闯入府城的疑惑抛到脑后，振奋激动。

而这时。

天牢第7层。

黑暗、阴冷、干燥的一个大牢房中。

江大力双手双脚甚至脖子全都被系上重重的镣铐铁链。

魁梧高壮的身躯捆缚在牢房之中，浑身散发着慑人的气势。

突然，外面的牢房通道传来“哐当”声响。

在阵阵驱赶吆喝声中。

三个披头散发像恶鬼多过像人的邋遢囚徒戴着重重的镣铐铁链，从三个不同的通道内走出。

黑暗中。

他们睁着锃亮凶恶的大眼睛，不约而同死死盯住了大牢房内捆绑的江大力

（求推荐票月票！总算在十二点前更新出来了。继续写！写凌晨更新，只要还有力气，我就要更新）





三百九十二：昔日江湖闻名客，不见顽童第9层


“你们仨都进去，好好招待看着这牢房内的家伙，可别弄死了。

这家伙狂得很，但已经被灌下了一整瓶十香软筋散和一坛子蒙汗药，就算是头牛都已经提不起劲儿了。

你们给他找点儿刺激，让他知道天牢的规矩。

表现得好就让你们仨下次喝点儿酒。”

狱卒的声音，在空荡荡的天牢七层内响起，落入三个瞪大凶恶眼睛的邋遢犯人耳中。

跟着在几道机铦声中，隆隆几声响。

三道厚实的天牢七层大门，悉数关闭。

霎时，地面一震。

整个天牢内的光线都骤然黯淡。

与此同时，又一阵机铦声响起。

关着江大力的牢房钢铁大门突然升起一个门户。

三个通道的中顿时纷纷传出三道粗重的呼吸声。

三道在黑暗中发光般的眼睛死死盯着牢房中捆绑着的江大力，旋即“呼呼”风雷般的声音爆发。

镣铐发出叮叮当当的声响。

三个邋遢身影争相恐后从门户内钻入到牢房之中。

顿时铛地一声。

牢房大门又猛然关闭了上去。

三道充满戏谑、恶毒、扭曲、警惕的种种目光，纷纷落在江大力那宛如钢铁般肌肉隆起的身躯和年轻干净的脸庞之上。

“呵呵呵呵......这么多年了，这么多年这天牢七层才关进来一个人，竟然这么年轻，还服用了十香软筋散和那么多蒙汗药，这个小子难道很厉害？”

其中一个面庞枯瘦的邋遢身影道。

“怕是现在外面的江湖已经没什么厉害的人了，这小子看起来是壮得很，也就唬唬人。

最近这些年从外面进来的那些个货色几乎全都是软脚虾，老夫早就玩腻了。希望这个能挺得久一点儿，桀桀桀桀！”

另一个长着马脸双眼浑浊仿佛瞎子般的邋遢身影狞笑。

“恐怕没那么简单，我们仨也都只是被关押在天牢6层，这小子能被关在天牢7层，肯定有过人之处，老朽现在倒是要看看。”

第三个将头发扎成冲天辫子般的邋遢老头大笑。

突然身形一跳，像是蚂蚱般突然杀到捆绑着的江大力身前，右手成掌一下拍出。

瞬间恶风阵阵，空气仿佛被挤压般发出呼啸。

砰地一声！

这一掌打在江大力坚硬刚强的身躯上。

江大力的头顶直接冒出一个“-213！”的伤害。

然而江大力却是一动不动，甚至连眼皮都没睁开，仿佛完全察觉不到痛苦和打击一般。

如此奇怪的一幕，直把邋遢老头看得是一呆，大感诧异。

当即又是连续三掌打出。

直打得江大力捆绑着的身躯摇晃，头顶频频冒出三个减伤的数字。

“-139！”

“-201！”

“-187！”

连受三掌，江大力依旧一动不动，连眼皮都没睁开。

这般奇怪的场景。

漫说连续出手的邋遢老头。

便是另外两个原本警惕盯着观察的邋遢犯人也不由惊呆了，吃惊盯着被捆绑着的江大力。

“这莫不是一个死人？”

邋遢老头诧异道。

话虽是这么说。

但他却明显能察觉到江大力那有力的心跳。

这让他甚至想放弃美酒的奖励直接掏出对方的心脏，看看对方是否还会毫无反应。

“如果不是死人，那就是个傻子，或者是自寻死路的人。”

另一个邋遢壮汉道。

“又或者......是看到我们三个出现后已经绝望了，所以放弃了抵抗。”

第三个邋遢犯人道。

“你们三个在这里废话连篇，是觉得自己很幽默？”

就在此时，低沉的声音，从江大力的嘴巴里冒出。

三人一惊，邋遢老头哈哈大笑，“老夫还以为你是个死人，没想到还是有反应的，告诉老夫，你叫什么？现在外面的世界是什么样的？你为什么挨打也一点反应都没有？”

“你的问题太多了。”

江大力平静睁开双眼，看着面前三个臭烘烘的囚犯，又看向邋遢老头，不屑，“而且，你刚刚那也能叫打人？一点儿劲儿都没有，是不是年纪大了不中用了？”

“混账，你说什么！？”

邋遢老头气得暴跳如雷。

另外两名邋遢囚犯却是哈哈大笑起来，笑得眼泪都要出来。

“哈哈哈，没想到曾经江湖大名鼎鼎的邙山鬼叟却被人如此小瞧。”

“鬼老头，我若是你，就自己赶紧抹脖子自尽算了。”

邋遢老头气得暴跳如雷，怒瞪江大力狂喝道，“方才老夫并未出全力，现在就让你知道老夫的厉害！”

江大力却是平淡道，“其实我刚刚也说错了。并不是你不够厉害！”

邋遢老头闻言冷笑，“你现在就算是后悔也没用了，老夫虽然为了美酒不敢杀了你，但折磨得你求生不得求死不能还是可以的。”

江大力淡淡道，“我并不是在后悔，况且我现在被捆绑着，你就算再厉害，也一样胜之不武。”

“难道你还想让我们三人为你解开铁链镣铐？哈哈哈，你别痴人说梦了，当我们三人在这里被关几十年，都关成了傻子吗？”

邋遢老头讥讽大笑道。

“不！我也不是说你胜之不武。”

江大力平静看着三人，平淡道，“我被捆绑在这里，对你们三人而言，就已经是很公平。

否则，一旦我挣脱开锁链镣铐，你们三个，都得立即跪下来磕头，求我放过你们！”

“混账！！”

“你这个小子简直找死！”

“真当我们三个不敢杀你吗？”

三个邋遢犯人全都气得大叫起来，各个眼神闪烁凶狠光芒和杀机，面容愤怒无比。

“不要生气，我只是在陈述一件事实。

我一向以理服人，说话也是有理有据。”

江大力继续淡淡道，“我不知道你们是谁，但刚刚这个老头儿打我就像捞痒痒，你们两人却还对他颇为推崇。所以我刚刚的话是说错了，你们三个......应该都是废物吧？”

说到最后，江大力嘴角已是翘起了嘲讽般的弧度。

三个邋遢囚犯何曾受过此等侮辱和嘲讽？

几乎在江大力这话语说完的刹那，全都已是狂叫着施展出看家本领怒喝扑杀向江大力。

“老子今天非杀了你！”

“老夫美酒都不要了也要让你知道什么叫后悔！”

“爷爷我今天就撕烂了你这小子的一张臭嘴，让你知道爷爷厉害！”

三人齐齐怒吼出招。

邋遢壮汉掌法打出，顿时爆发一团令人窒息的巨大无形压力，像泰山压顶般直撞对手，震力奇强，赫然竟是少林派般若神掌。

邋遢老头掌势出手，比先前更为可怕凌厉，阴寒气息逼人，潜生回旋，宛如刀轮滚转，专破真气，伤人内腑，有若鬼神暗施斧钺，赫然是昔日江湖闻名的鬼斧掌。

邋遢枯瘦老者手指一弹，卷起一圈的指甲就突然伸得笔直，晶莹坚白，闪闪发光，就像是刀锋一样，发出缕缕锐风，劲力十足，赫然是指刀神功，要撕烂江大力的嘴。

这三人一出手，便是昔日江湖颇有名气的武学，三人更是当年江湖中的颇有盛名者。

此时含怒出手，都是自认下一刻绝对将面前的壮硕青年打成死狗，以解心头之恨。

然而下一刻，江大力大笑一声，一股强盛无匹的金黄气劲骤然就自魁梧身躯上爆发，化作一口金钟护体的气劲轰然爆发。

“这小子早就化解了十香软筋散和蒙汗药？！”

三人大吃一惊！

但此时电光火石，三人只得更为发力进攻。

嘭钪！！！

三道几乎响作了一声的巨响骤然爆响。

金钟罩护体也根本扛不住这三大高手的齐齐发出的狂猛进攻，直接护体被打爆化作气劲炸开。

三人只觉各自手臂都震得发麻，骨头隐隐作痛，但在那刹那间依旧闪电般击中江大力的身躯，心头发狠。

然而噗噗几声。

三人脸色齐齐微变。

就纷纷感觉拍中的仿佛不似人体，反而好像是一块受力后瞬间内陷下去的深深海绵，无比柔和的劲力从四面传来。

居然将他们三人的手掌齐齐吸住，均是脸色不由顿变。

立时全都察觉不妙想要缩手。

然而，此时江大力淡淡一笑。

三人齐齐穆然感觉一股恐怖的吸力自对方体内传递到各自手臂。

又霎时沿着手臂一路直下丹田。

一瞬间三人齐齐惊恐大叫一声，只觉浑身气劲竟都不受控制在疯狂向外逃逸溜走，迅速涌入对面青年的体内。

三人顿时脸色苍白无比，纷纷竭力想要收回手臂，各自身躯都因发力而颤抖起来，龇牙咧嘴惊恐出声，脸皮肌肤全都如被狂风吹般剧烈抖动着。

霎时间，整个牢房内都似有狂风跌宕而起。

而风暴最核心处，就是江大力。

“吸......吸......吸......你是九、九层......老怪？”

“不，不不要！饶......饶，饶命！”

“住、住手啊啊啊！”

三人双眼暴凸，惊骇欲绝盯着江大力，歇斯底里的颤抖叫道。

“谢谢你们三人的功力啊，真的很舒服。”

江大力神色享受般看着三人淡笑，笑容落在三人眼里简直如同魔鬼。

“虽然你们都废物了点儿，但一身精纯功力却还不错，用来强化我的身体，恢复我的真气，还算可以啊。”

此时，江大力头顶不断冒出一道道“气血+100！”的光芒提示。

在这三名囚犯的内气对身体滋养下，他早已恢复了一半的体内伤势以更快速度快速恢复着，都无需千年黄参汁，便可恢复得七七八八。

三名邋遢囚犯却都快要哭了，竭力发出求饶的声音，想要以此吸引来狱卒的注意。

然而。

狱卒在先前见三人对江大力齐齐出手时，就已观看了会儿后满意离开。

便算是没有离开，赶来恐怕也只会被吸成人干。

就在三人几乎都要大小便失jin，快要哭出来时。

江大力突然身躯一震，大力吸功的劲力收回。

三人“啊”地一声大叫，霎时如蒙逢大赦，腾腾连退三四步后齐齐跌到委顿在地。

各个脸上都已虚弱苍白得没有一丝血色，甚至面部都满是青筋血丝，形象可怖见鬼般恐惧盯着神色满足的江大力。

江大力咧嘴一笑，眼神在黑暗中如幽幽鬼火，凝望三人，“放过你们一马，是还有问题要问你们三个，不知道你们的脑袋瓜子里，有没有装着我感兴趣的答案？”

（凌晨写完了，呼！白天再来加更，先睡觉了，惯例求一波推荐票月票！）





三百九十三:不能讲理就讲力！真男人就要爆铁！


“桀桀桀！答案......？你这个混蛋吸走了我这么多功力，还想要答案？”

枯瘦老者又是愤怒又是恐惧死死盯着江大力，怨毒道，“老朽就算今日不能杀了你，也绝对不让你痛快，你就被绑在这里慢慢等死吧！永远脱困不了！哈哈哈，哈哈哈哈！”

“你是说，这种铁锁镣铐，也想绑住我？”

江大力面带讥诮平淡盯着枯瘦老者，眼神戏谑。

枯瘦老者笑容戛然而止，吓得惊恐后退一步。

另外两人也都吓了一跳，但很快反应过来，邙山鬼叟冷笑镇定道，“你这个混蛋休要糊弄我们，这铁索镣铐乃是精金玄铁所打造，也只有明国这种强国的国库内，才能拿出这等奢侈材料用来打造铁锁镣铐。

就这铁锁镣铐，便是你功力再强十倍，都不可能徒手挣脱！”

“不错，否则我们又何至于在这天牢内被关这么久？”

邋遢壮汉喘着气冷哼道。

江大力淡淡一笑，“所以说，你们的脑袋瓜子不聪明，很多事情，未必要用蛮力解决，就比如现在......”

喀嚓几声脆响。

江大力的手臂和双腿表面突然皮肤破裂，血水涌出。

那皮肤破裂处，露出森白骨头。

然而，江大力只是痛得双目微凝，哼都没哼一声。

骨头更是也没断裂，反倒像是在皮肤里如蛇一般扭动，看在人的眼里都感觉剧痛。

三人全都大骇。

只见得江大力手臂和双腿齐齐一阵扭动。

全身骨头居然都像是在波浪般翻滚。

他的头顶不断冒出“-12！”、“-15！”“-21！”等细小伤害。

一阵令人毛骨悚然的瘆人声响中。

江大力的双手双腿竟是满是鲜血的自镣铐中抽离出来。

“你！！”

“你......你你......”

邙山鬼叟等三人看得是全身寒气直冒，头皮发麻心脏巨跳。

不敢置信天下间竟还有人将缩骨功练到这等可怕的程度。

这得该忍受多么强烈的痛苦？

噗噗——

江大力双脚落地。

脚掌骨骼一阵蠕动，原本几乎缩成了像是蛇尾般的双脚，又在骨头复位间恢复正常。

只不过，此时他的双脚都已是皮肤开裂，血管都爆开，鲜血横流，在地上都踩踏出了两个清晰的血脚印。

他的双手，亦是如此。

鲜血缓缓自双手十指间滴落在地，触目惊心。

“咯咯咯——”

邙山鬼叟三人恐惧得牙齿都打颤，开始挣扎着爬起来后退。

“你们看，我是不是很容易就出来了？”

江大力咧嘴笑着，活动着沾染满自己鲜血的双手十指。

一运转体内的真气。

霎时真气如一股暖流蹿遍周身，回血活络，封住伤口。

“你不是人，你你不是人啊，你是魔鬼！”

邋遢壮汉恐惧地发出大叫，再也忍受不住，“啊”地一声惊叫爬起转头就向门口处逃去。

邙山鬼叟等二人亦是如此，纷纷惊恐逃窜。

然而三人下一刻就绝望发现，牢房大门都已经关闭。

此地纵然有窗户，恐怕窗户都是焊死的。

想要逃走，难如登天！

“啊啊啊——”

三人一想到接下来可能面对的局面，绝望大吼，镑镑镑敲击牢房大门，希冀吸引来狱卒注意。

然而不过是徒劳。

江大力不慌不忙，笑着扭动了一下脖子，脖颈骨头发出咔咔声响。

三人回头一看，又不禁涌生起了许多希望。

纵然这个可怕的壮硕青年缩骨功如此了得。

总不可能也把脑袋也缩得比那箍住脖子的铁环还要小吧？

只要对方的脑袋离开不了铁环，那就无法靠近伤害他们。

“别怕，我的脑袋有点儿大，这个铁环，看来是缩不出来了。”

江大力看着三个几乎贴在牢房墙壁边缘的囚犯，淡淡笑道。

三人闻言，全都不由松了口气。

然而江大力却又继续道，“刚刚不用蛮力要用脑子，但现在......脑子也不好使，可以用蛮力了。有时候，不能讲理，就得讲力！”

“什么？”

三人愣住。

江大力突然吐出一口气。

嘴前气流爆涌。

他的脖子皮肤骤然内凹陷进去，脖颈在蠕动间缩小变窄了些许，看得三人均是心惊肉跳。

而在那同时，江大力双手十指已然突地插出。

直接自缝隙内，抓进铁环之中。

十指腱子肉一跳，猛一发力。

轰！——

一股炽烈真气陡然爆发。

霎时铁环开始发烫，被拉扯得微微扭曲晃动。

而就在那同时，江大力十指迸发出的炽烈真气，又突然转成凛冽冰寒之气。

如此冷热交替之下，铁环顿时发出不堪重负的声响，在邙山鬼叟等三人恐惧惊骇的眼神下，被拉扯得缓缓撑开，发出令人牙酸般的金属扭曲之声。

“这......这是人吗？”

“这不可能啊！这可是精金玄铁！”

“他怎么有这么大的力气？”

邙山鬼叟三人全都惊恐大叫，立即回头环顾四周去寻找逃窜的门道，心急如焚。

“给老子碎！！！”

江大力暴喝一声，双手隆起如小山般的肌肉狠狠发力，青筋贲起，额头都是青筋鼓跳，十指肌肉如锯条般蠕动迸发巨力。

嗡嗡——

空气仿佛都在他的双手发力之间颤动起来。

啪咔——

地面的黑砖直接被他双脚踩得崩裂炸碎。

镑铛！——

一声金属爆响。

铁环再也无法承受，直接炸裂爆开。

“哈哈哈哈！这铁锁够劲儿，干断这样的铁锁，才算汉子！”

江大力大笑一声，笑声震得牢房都在颤动。

他脚步一踏，身形一动，宛如巨魔狂龙般奔出。

轰！！

地面碎裂的石砖都下沉塌陷，轰成齑粉。

他的身影霎时撞破空气成浓稠气浪。

呼地一下，高速模糊的身影便裹挟令人窒息的恐怖气势，横冲而出。

“不！！”

枯瘦老者只觉眼前陡然一黑，鼻息皆窒，不由发出恐惧尖叫，立即在死亡威胁下双掌弹出，嗤嗤嗤——

一道道弯曲指甲陡然绷直，宛如锋锐短剑般切割向冲来之人。

嗤咔——

一阵宛如瓷器器摩擦般的声响爆发。

枯瘦老者惨叫一声，十指打在江大力不闪不避高速冲来的身躯上，却是只能勉强撕开表皮，反倒是被强横气劲冲击得五脏巨震，双手发麻剧痛。

还未来得及反应，就感觉脖子一紧呼吸困难，整个人也如腾云驾雾般突然身子一轻，悬停在半空。

“现在，我问，你答！”

江大力那仿佛能停马车般的粗壮手臂举起枯瘦老者的身躯，浓眉下一双冷厉的眸光逼视着对方，淡淡冷笑。

枯瘦老者想要说话却也只能发出“嗯、嗯”之声，面部涨紫，被掐得喘不过气，只得不停眨眼。

闪避到了另外一旁的邙山鬼叟和邋遢壮汉都看得是骇然叫苦，纷纷不敢再动弹，只得站在原地恐惧盯着虎背熊腰浑身充满煞气的江大力。

江大力微微松开一点儿手掌，令枯瘦老者稍微能喘口气，这才道，“我且问你，你们是不是知道这天牢九层下面关着的是什么人？”

枯瘦老者还未开口说话。

邙山鬼叟就已经迫不及待在一旁忙道，“是是，我知道，我知道这天牢九层下面关着一个老怪物。

曾经我们这上面几层就有许多囚犯，被那下面的老怪物以一种恐怖的吸功吸了下去，全都死了。”

江大力嘴角微翘，看向邙山鬼叟，“我没问你，你却先回答了，待会儿我再问你其他的问题，希望你能答出来。”

刚想补充的邋遢壮汉闻言赶紧闭嘴。

邙山鬼叟也是吓得一个激灵，不敢再言。

江大力看向枯瘦老者，“你知道下面的老怪物，是通过哪里把人吸下去的？”

枯瘦老者立即眨眼，艰难张口道，“天牢其实也有出口，这个出口就是污水排泄口，但所有污水都是排向天牢九层。

所以这出口，其实也就是死亡入口，所有企图通过排泄口逃走的人，最终都被天牢九层的那个老怪物吸干了。”

“果然是这样。”

江大力眼神一闪，心里早已有所预料。

上一世自从有玩家机缘巧合之下在天牢九层发现了古三通后，不少玩家主动红名被关入天牢，就想要得到古三通的传承。

当时江湖论坛上边有攻略提示，要进入天牢九层，首先就得通过一条很肮脏臭熏熏的排水通道。

现在看来，果真是如此。

“你们觉得下面那个老怪物的实力如何？”

江大力继续询问更为详细的情况。

问到最后，又与邙山鬼叟等二人再确定了一遍，心里也就基本清楚了天牢九层之下的情况。

“您......您是想通过天牢九层逃离天牢吗？这的确是个好主意，原本我们没有人胆敢通过天牢九层逃离，那是因为我们实力都不敌那老怪物。

但您不一样，如果您带上我们一起，我们联手，肯定能击败那个老怪物，然后离开天牢。”

邙山鬼叟盯着江大力充满希冀道。

邋遢壮汉闻言也忙恭维，“啊，对对，前辈您神通盖世，实力如此惊人，是这么多年来进入天牢最强的一人。

如果您带头，我们一起下九层，一定可以击败老怪物，逃出生天。

我们出去后，一定对您唯命是从，尊您为主！”

听到这话，枯瘦老者亦是跟着激动附和。

一时间，三人也不再恐惧怨恨江大力，反倒是全都眼神充满炽热和期望。

相较于重获自由，被吞噬走半数功力，又算得了什么？

若是平时，他们根本不敢有此种念头，没勇气去面对天牢九层的不败顽童古三通。

但见识到江大力恐怖的实力，他们却感觉是看到了希望。

就在此时，江大力的面板中也冒出了一则提示。

“您触发了任务《折服天牢囚犯》

任务内容：天牢囚犯邙山鬼叟、荒老头、斩蛟拳洪胜海知道您想要去天牢九层，均想追随您一起去往天牢九层击败老怪物不败顽童古三通，逃离天牢。

任务要求：带着天牢囚犯邙山鬼叟、荒老头、斩蛟拳洪胜海一起去往天牢九层，并成功击败不败顽童古三通，逃离天牢。

任务奖励：收服天牢囚犯天牢囚犯邙山鬼叟、荒老头、斩蛟拳洪胜海，收获三人在江湖中曾经所留有的势力和财富。

是否接取？”

...

...

（求月票推荐票！大家多投票啊！凌晨继续更新！给点儿动力）





三百九十四：真正的天牢9层！吃翔的不败顽童


“拒绝！”

面对弹出的任务，江大力直接选择了拒绝，对着面前神色期盼的三人露出一抹笑容道，“谢谢你们告诉我这么多讯息，但我打算一个人去天牢九层。你们三个太废物，跟上我也只是累赘！”

“你！”

邙山鬼叟三人被如此侮辱气得肺都要炸了，却也不敢有任何发作。

“放心，你们三个，就代替我在这里继续坐牢吧！”

江大力冷笑一声，突然出手。

轰！

无比狂霸的两掌拍出。

如此近距离之下，邙山鬼叟和邋遢壮汉又哪里防得住，措手不及之下匆忙抵抗，却也还是被瞬间击中。

顿时，凶猛的吸摄力便自江大力双掌之中疯狂爆发。

凄厉的惨叫声霎时在囚牢内响起。

另一个枯瘦老头吓得屎尿齐放，连滚带爬远离江大力。

然而没过多久，伴随两声重物落地声，又有第三声惨叫凄厉响起。

人有时候就不能知道太多东西。

知道得多了，也就越是危险。

对于江大力而言，这三人既然已经猜到他要去天牢九层，未免事后狱卒返回查探情况时得知他的详细情况，还是都送去见阎王得好。

尽管只要是聪明人在察觉他失踪后，都会猜得到他定然去了天牢九层。

可相应的一些干扰举措，还是能影响常人的判断，从而为自身争取更多有利的因素。

嗤啦啦——

沉重的铁链在地面拖得直响。

江大力将三具尸体绑在之前他被困住的铁柱上。

而后掂量掂量手中的精金玄铁铸造的铁链镣铐。

当即缠绕一圈在精壮的身躯上，准备带走。

这精金玄铁的确算是非常不错的好东西。

即使以他的力量，竟都需要施展全力配合阴阳二气侵损才可撼动。

以此所铸的铁链镣铐将他捆缚住，若他不是精通修炼到9境的缩骨功，还真是很难逃离挣脱。

而此物属于明国皇室的管制物，江湖上根本难以寻到。

若是找回他的刀，再将之融入其中，刀身的坚硬程度也必然上一层楼。

拖着铁链镣铐，江大力打量已经双手双脚已经恢复得差不多的伤口，感受体内充盈的内气，查看面板。

此时，面板中。

他的气血已经在邙山鬼叟等人贡献的内气不计消耗的恢复下，恢复到了两万四的程度。

甚至气血上限也因大量内气对身体的滋养而导致提升，达到了两万七千的程度。

而他的真气总量，也因炼化邙山鬼叟三人的内气而增长了一千，达到了一万九千的程度。

邙山鬼叟等三人的一身内气自是不差。

最弱的邋遢壮汉即使因年龄较为年轻，也足有二十多年的功力。

邙山鬼叟和枯瘦老者，更是有着几乎四十多年内气。

不过这些人修炼的内功心法，也算不得什么厉害功法。

故而修炼出的内气威力也不甚强大。

这种状况，江大力并不陌生。

曾经他也吸收过其他不少人的内气。

但除了无崖子以及天山童姥那一身精纯的北冥与八荒唯我独尊功真气被他瞧上。

其他人的一身内气他都是瞧之不起的。

大多数都只配给他的强悍身体充当调养强化的肥料。

而后剩余的，他会以大力神功缓缓炼化精纯后，提升内力修为。

这也就导致邙山鬼叟三人加起来足有百年的功力，最终在强化身体提升气血之后，却只是提升了他不过一千的真气上限。

若是以前世玩家们的算法。

一万五千点内气便相当于是一个甲子的内气。

而一千点内气，那就差不多只是4年的内力修为。

与百年修为差之很远。

然而江大力一直信奉，江湖中不以境界高低以及内力修为论战力的标准。

就好比曹正淳的内力修为都不到一个甲子，区区五十年天罡真气，却也能隐隐抗衡实力未曾到巅峰的铁胆神候朱无视。

而彼时的铁胆神候朱无视，早已吸收了上百个门派高手的内气，却还对曹正淳颇为忌惮。

这其中，或许也是有铁胆神侯谋划颇多，顾忌到曹正淳的身份地位的因素。

却又何尝不是说明对方的功力并未达到为所欲为，想除掉谁就轻松除掉谁的地步。

那么对方吸收的上百个门派高手的内气，是吸到了狗肚子里去了？

唯一的解释，便是吸收的内气过于驳杂。

量看似很大，威力却并不匹配神功的真气威力标准。

这或许也是天池怪侠所传下的吸功大法的唯一弊端。

吸收来的功力的确雄厚强大。

但却不具备例如九阳神功、天罡童子功等功法所赋予的异种真气威力，只是寻常的内气威力标准。

故而看似内气总量很惊人，却并未构成完全碾压般的差距，还是在之后吸收了更多人的功力后，才能量变构成质变，彻底碾压所有敌人。

江大力清楚寻常内气与异种真气之间的差距，也时刻夯实自身的根基。

故而，即使他也掌握吸功，主要也是用以强化体魄气血，并未胡乱提升内力导致真气驳杂威力减弱。

此时，感觉身体各方面状态都已恢复得七七八八后。

江大力以舌尖动了动嘴里包裹有千年黄参浆汁的药珠。

在自己的牢房里找了一圈，却也没找到任何排泄口。

当即清楚也不是任何牢房都会有排泄口通往天牢九层的。

他大步走向牢房大门。

目光凝视着由一根根几乎碗口粗的铁柱构成的牢房大门瞧了半晌，眼神最终落在大门顶部的位置。

想要徒手轰开碗口粗的实心铁柱，莫说是他，便是修炼了金刚不坏神功的不败顽童古三通都未必能办到。

但蛮力也并非不能取巧。

像这种牢房大门。

既是安装有机关升降大门，那么安装机关之处，也是最容易受到外力强猛攻击后产生松动的位置。

江大力沉腰落髋，目光一沉，双手突抱圆之间，浑身气势骤然开始飙升。

嗡！！

四周的空气顿时随之鼓荡起来，在一股无形力量的带动下，汇聚向江大力虚抱的双手之间。

左冲！

右突！

空气波荡得更为剧烈。

江大力双掌之间，迅速凝聚膨胀起一团阴阳二气构成的雄浑气劲。

昂！！！！

一声荒狂地怒吼声中，江大力身躯也宛如巨龙冲天而起，裹挟着无比恐怖的气浪和龙形气劲，狠狠冲击打向牢房大门顶部。

飞龙在天！

镑铛一声爆响！

整个天牢七层的头顶墙壁都仿佛剧烈震动了一下。

簌簌灰尘伴随溅射的石子碎渣如雨般洒落。

牢房大门的铁柱嗡嗡震颤，头顶墙壁内隐隐发出了一些机关零件不堪重负的脆响。

江大力的身躯在冲击反震中一个翻转落地。

但在落地刹那。

他强健的双腿弯曲，骤地猛再发力，身躯如炮弹般以更为狂盟的冲击速度冲出，双掌狠狠怒拍而去。

嗡轰！！——

空气仿佛因高速和力量挤爆成两团云雾旋涡。

随着江大力已散发青金色的钢铁手掌，狠狠拍击在大门顶部。

大力摔碑手！

又一道更为强劲的震动伴随“哐当”巨响爆发。

咔嚓细微的机铦破碎声也同时响起。

牢房大门狂震摇晃。

“再来！”

江大力身形在半空一个怒旋，神龙摆尾般再度一掌打出。

镑铛爆响。

牢房大门终于承受不住，上头墙壁龟裂炸开，机关破碎，大门轰然间向外仰倒。

江大力缠绕铁链镣铐的身影瞬间电射而出，在幽暗通道中如游龙般奔行，鼻子嗅到腥臭气息，很快就找到了一个空无一人的牢房中的排泄通道口。

“没想到我江大力要见古三通，现在也得钻一次这比狗洞还肮脏的地方了！”

江大力一声嗤笑，却也丝毫不迟疑什么，大步走向排泄口。

双臂一屈。

一股金黄色气浪顿时如飓风般自身上爆发。

日月金钟罩骤然自体表浮现而出。

江大力身形一动，直接就在日月金钟罩的守护下钻入了排泄通道内。

霎时，所有肮脏污水皆被缓缓旋转宛如气墙罩子般的金钟护体逼开。

江大力只觉身躯迅速往下坠落，速度非常之快。

而且这种下降并非是垂直向下，而是充满颠簸。

几次撞击，维持的金钟护体都几乎要散开之时。

江大力突觉身体骤然有种落空感，耳朵更是极为敏锐听到了一声轻“咦”，气机上陡然感应到了一个令人毛骨悚然的强悍气息存在。

砰！！

他双足陡然落地，强猛的冲击力下，将地面都踩踏出了一个深坑，掀起一阵强烈的灰尘。

江大力只觉脚下地面突然一阵隆隆震动。

仿佛是有什么庞然大物在滚动，伴随着还有铁链碰撞的声音。

霎时间。

弥漫的强烈灰尘中，两道神光湛湛的电芒，宛如黑夜里的两颗灼灼鬼火，逼射过来，一不稍瞬的凝视着江大力，突冒出惊喜光芒。

“哈哈哈哈，没想到隔了这么几年，竟然又有人主动下来这天牢最底层，而且还是个如此壮硕年轻的小子。

年轻好啊，肉嫩！

哈哈哈哈，老夫吃了这么几年的屎尿和老鼠蟑螂，总算又能好好打打牙祭。”

一道苍老难听犹若夜枭般的大笑声，在整个空旷大牢内山呼海啸般声势浩大的响起。

引起的回声震荡，令整个天牢都仿佛在颤动一般，让人气血跟着都翻腾起伏。

“不败顽童，古三通！”

江大力深吸口气。

抬头，便看到前方黑暗中的地面挺着一个近乎实质的大铁球。

那巨大铁球上，铁链镣铐缠绕捆缚着一个披头散发双眼凶狠明亮状若恶鬼的老者。

只是一听对方这等恐怖的笑声，便知其一身内力修为之恐怖。

前世很多找到此地的玩家，有不少都是还未触发到任务，便被这不败顽童古三通的一声大笑给震死了。

“嗯？没想到这么多年过去，江湖上还有小辈记得老夫不败顽童的名号？”

披头散发神色凶恶的古三通诧异一愣，盯着江大力壮硕的身躯贪婪笑道，“既然如此，老夫可以让你死得慢一点，一天吃一点你的肉，喝一点你的血，让你能多活一段时间，听听你给老夫讲讲外面的事情。”

（三千六百字。白天再来加更大章最低四千字，睡觉！求月票推荐票！）





三百九十五：资格，金刚不坏神功和儿子


天牢九层，几乎没有丝毫光线，昏暗不见天日。

整个巨大空旷的空间内更是散发着无比难闻臭熏熏气息，听到自上空多个通道中缓缓流淌的液体声音。

在这巨大地牢内的周遭墙角，更是尸骨皑皑，臭熏熏乱糟糟。

一些骷髅头甚至就浸泡在肮脏的污水中，眼眶内穿穿出出着许多令人作呕的蛆虫，场面看上去就触目惊心恐惧非常。

不败顽童古三通狞笑对着江大力说完话后，猛一吸气，霎时一股狂乱气浪倒卷而出，直接吸起周遭污水中滋生的蛆虫飞入大张的嘴里，眯着眼睛享受般咀嚼着道。

“这些年老夫就是吃这天牢里的老鼠、蛆虫、蟑螂活下来的，还真是很久都没吃、人了。

小子，说吧，告诉老夫现在外面的江湖怎么样了？

护龙山庄的铁胆神候朱无视死了没有？

你若是答得让老夫满意，老夫一高兴，的确可以让你多活一段时间。”

这时，江大力的面板也出现了提示。

“您触发了任务《讨好不败顽童古三通》

任务内容：不败顽童古三通身陷天牢九层多年，对外面江湖中发生的事情很感兴趣，您若是能说出让他感兴趣的事情，令他心情高兴，他或许会考虑让您多活一段时间。

任务要求：讨好不败顽童古三通。

任务奖励：不败顽童古三通的心情指数。”

“果然是这种狗屁任务啊。

这种任务，对于玩家们而言，其实没有太大意义，除了高手玩家，一般的玩家就算死一次也没什么。

因此古三通就算不留手，玩家死了也就死了，唯一可惜的是没能完成任务。”

江大力一看面板中提示出现的讯息，就知道现在的状况与上一世不少玩家们遭遇的状况是如出一辙。

这也是玩家们挺过了不败顽童古三通第一波“大笑攻势”后的正式接触环节。

然而，上一世大多数玩家起初都没能完成这个环节的任务。

还是后来世家挖掘出了不少有关铁胆神候的讯息，才真正讨好了不败顽童古三通，获得更久的存活时间，从而进入到下一个环节。

但可惜，下一个环节的任务难度更变态，没有任何玩家挺过。

这也就导致后来不败顽童古三通将功力传给了成是非之后死去，都没有玩家能成功继承古三通的神功。

而在之后随着事件发展，铁胆神侯与古三通的恩怨以及成是非的身份曝光，世家和玩家们这才恍然。

觉得当时若是早就知道这其中的利害关系，也许就能帮助古三通完成心愿，继承其神功。

这当然也就是当时的马后炮臆想。

就像彩票没有中奖后看到了开奖号码，臆想时间倒流回到中奖前直接买开奖号码一样。

实际是不可能发生的事情。

但对于现在已经重生的江大力而言，这却又是完全可以实现的事情。

不过，他也没打算讨好古三通按部就班的走任务流程。

而是要以他自己的方式，配合讯息前知，掌握主动，拿到金刚不坏神功。

当即，江大力直接拒绝了任务，舒展筋骨，看着古三通淡淡笑道。

“这种答题游戏，我在上面也跟另外三个死人玩过。”

“但晚辈既然敢只身来找你古前辈，自然也不是自寻死路的，古前辈这些年吃老鼠吃屎都能活下来，又何必再寻什么山珍海味？”

“嗯？”

古三通眼中突然爆射如刃厉芒，厉笑道，“好小子，知道老夫的名号，你竟还敢讽刺调侃老夫？你是真要自寻死路！？”

“古前辈在这天牢里关得久了，大概也是不清楚现在江湖上的格局，晚辈虽在江湖中也算不得什么顶尖高手，却也不是前辈你能随意拿捏的。”

江大力咧开嘴，眼神如钩子盯着古三通充满野心道，“其实晚辈是主动进入天牢，就是为了找到前辈你，从你这里得到金刚不坏神功。”

“哈哈哈哈——”

江大力话语刚说完，古三通便仿佛听到了天大的笑话一般狂笑起来，笑声仿佛卷起狂风跌宕，声浪几乎堪比狮子吼，震动得整个天牢都在颤动，地面也在震动，声势惊人。

古三通边笑边是道，“狂傲的人老夫见得多了，却还没见过比老夫还要狂傲的，你小子的确有点儿意思，竟然知道老夫的金刚不坏神功厉害。

但可惜，你马上就要死了，老夫何必传功给你一个死人？而且还是死无全尸的人。”

江大力脸上露出奇异微笑，“前辈也知道晚辈是为你而来，自然不会没有准备足够的诚意。

若是晚辈承诺在继承前辈的神功后，将来为击杀朱无视为前辈报仇，不知前辈意下如何？”

古三通闻言再度大笑，笑声中充满嘲讽，“纵然老夫，曾经也是以半招之差，败于朱无视这个老混蛋之手。

这其中虽有这个老混蛋出言诈我的缘故，但这老混蛋的实力的确非同小可，凭你也想为老夫报仇？你有什么资格？”

古三通说到最后，眼神已是彻底冰冷充满残忍，暴戾喝道，“好了，老夫不想再和你这个无知小辈置喙，你现在可以去死了！”

隆隆——

他暴喝一声，整个身躯爆发出令人窒息的气浪，霎仿佛有无穷无尽的吸摄力自其体内周身穴窍爆发，狠狠卷向江大力。

轰——

大片沙尘与污水都卷起，铺天盖地倒卷向古三通。

江大力也只觉一股强大吸力猛然卷来，竟是令他都几乎要站不稳要前冲而去。

“好强的吸功！”

江大力双目一凝，冷哼间双脚一沉，施展一个千斤坠。

砰砰！

脚下地面直接被他抠入的双脚十指扎破，踩踏塌陷，稳当当如老树盘根立在地面。

霎时狂风卷来，他一头蓬乱长发飞舞，身躯却是纹丝不动。

然而就在这瞬间。

江大力却又突然察觉体内丹田中的真气开始躁动，像是要向体外倒涌而出，逃逸离去，不禁惊骇。

“竟然隔空如此之远便能影响到我丹田中的真气，吸功大法果然名不虚传！”

他狂喝一声，面部突显阴阳，半张面庞宛若赤红似火，半张面庞犹若蓝白似冰，阴阳而气高速运转之下，形成闭环般的内部吸力，抗衡外部吸力。

顿时稳固住了体内丹田中的躁动真气。

“嗯？小子有两把刷子，竟然能抵抗老夫隔空吸功！的确是有些狂傲的资本！”

古三通双眸如利剑一般激射在江大力身躯上，竟然企图洞穿他体内的真气运行之规律，看穿其路数。

然而江大力一身内功都是取几家之所长自创。

古三通纵然精通八大门派各种武学，却也很难从表面瞧出什么端倪。

甚至就在此时，江大力低喝一声，面部隐现邪气，突然施展出不死印法，将古三通爆发卷来的吸力由死气转为生气，弥补自身。

“嗯？这是何等武功？竟可窃取老夫的真气弥补自身，真是奇哉怪哉！”

古三通悚然一惊。

江大力维持不死印法状态，气息缥缈不定，不在此岸，不在彼岸，不在中间，瞬间便在狂暴的吸力中轻松不少，压力骤轻。

他淡笑盯着古三通道，“古前辈，现在不知晚辈可还有资格继承你的神功？其实还有一件事，晚辈没有告诉你，你可知道你的儿子现在身在何处？”

古三通刚想出言讥讽，闻言面部皮肤一抖，差点儿以为自己耳朵听错了，错愕下意识问。

“我儿子？我儿子现在身在何处？我有儿子？”

他脑子轰地一下如被天雷击中，脑瓜子都嗡嗡的，突然想起当年妻子素心的确是说过怀了他的骨肉。

但当时他满心是与朱无视争夺天下第一，已然疯魔，急着找到朱无视比武。

最终那一战却是导致素心生死不知，他也从此输了天下第一，锒铛入狱，甘愿在这天牢内承受一生一世的牢狱之苦。

现在被江大力这么一提起，往事如潮水般涌上心头，历历在目，古三通如痴如狂如疯魔了般喃喃道。

“对，对，对啊，我有儿子，我是有儿子的，我的确是有儿子的！我有儿子啊！！”

他越说一双大眼越是明亮，在黑暗中绽放出灯火般的光芒，充满激动、忐忑、兴奋、迷茫。

如果说他之前的眼神是凶恶、残忍、暴戾狂傲，那么现在他的眼神中已完全被一种对亲情的希冀光芒所取缔，已经冰冷如石头般的心，突然再次拥有了温度一般。

“我有儿子！”

古三通猛地目光如钩子般盯着江大力，大喜狂喝道，“告诉我，告诉我，快告诉我，我儿子是谁？他在哪里？他现在怎么样？你是怎么知道他是我儿子的？快说快说！”

江大力大笑，缓缓摇头，“古前辈，你想知道你儿子是谁，你又有资格吗？这么多年，你甘愿自己困于此地，可有一天尽到身为父亲的责任？

没有！

你没有资格。

你说我没有资格继承你的神功。

你也没有资格知道你的儿子是谁！”

“不！！”

古三通发出怒吼，双眼暴射出森沉的寒芒，他没有流出一滴泪水，但那一种肃穆庄严的神态，却流现无比的沉痛，他骤然暴喝。

“我有资格，我有资格，你说，说给我啊啊！”

隆！！——

古三通身形一动，带动巨大的铁球和铁链狠狠滚动，如天降陨石般怒冲向江大力。

轰！

空气骤然模糊！

大地剧烈震颤，无数砂粒在大铁球滚动碾压之下震起。

令人窒息般的压力骤然降临在江大力身上，周遭的环境都仿佛天崩地裂一般。

压力！

前所未有的压力！

纵然强如江大力，此时也感觉到眼前发黑，鼻息皆窒，周遭空气似乎凝固成了铁板疯狂挤压而来，全身战栗头皮发麻。

“呃啊！！”

如此恐怖的压力之下，他完全没有保留的可能。

怒吼之间，双臂屈伸怒发飞扬，体内两股真气狂涌冲击到了一起。

毁灭！

一股毁灭气势霎时从江大力体内爆发。

噼里啪啦！

他昂藏身躯暴涨三尺，全身肤色变作青金如灭世金刚，气势和战意瞬间攀升到了最巅峰，双掌一搓，狂喝出击！

昂吼！

凶狂的毁灭气劲回旋爆发，江大力双掌挤压铁板般的空气打出，带起仿佛冒着红光的炙热气柱，一条粗大怒吼的荒狂龙首自其双掌凝聚爆发冲出，狠狠撞向如陨石般碾压撞来的古三通......

...

...





三百九十六~三百九十七：吸功对吸功，横练对金刚！酣战


昂吼！！

荒狂的龙吟声刚刚奏响，一条粗大怒吼的荒狂巨龙构成涡流，引动气流和周遭一切尘土，形成巨型的龙卷，以威霸天下的气势，凶猛对撞在冲击而来的古三通双掌之上。

铛！！

龙首与古三通双掌在空中相撞，发出了一道震耳欲聋宛如金铁撞击般的狂响。

强烈的罡气激起了空气动荡起来，卷起地面尘土，如回旋龙卷腾空。

轰隆隆！

巨龙直接爆开。

“说不说！！”

古三通怒啸狂喝，掌劲在身后滚动的大铁球惯性冲击下余势不减，全身竟都开始散发一丝丝淡金之色，怒啸一掌打向江大力。

“还不够劲儿！再来！！”

江大力大叫一声，单腿后引绷直。

叮当！！

他全身缠绕的锁链都在变大的身躯下发出铿锵一声爆响，趁着降龙廿八掌技巧的聚势效果尚未消失，施展九玄大法挥掌疾迎。

气势瞬间再度攀升到了一个新的巅峰。

仿佛从混世魔王转化为佛门怒目金刚，宝相庄严当中，双手似缓实快拍出。

轰轰！——

更为狂暴的毁灭气息，卷起漫天尘土。

咔嚓！咔嚓！

脚下那坚固的天牢黑砖石都寸寸龟裂，仿佛被铁犁犁过一般，塌陷下去，形成巨大的蜘蛛网。

江大力双手带着开碑裂石的狂暴巨力，仿佛两扇巨大的磨盘挤压得空气成两团涡旋。

狠狠撞上余势不减冲来的古三通！

“隆！”然一声巨响。

罡风匝地，山石粉飞。

巨大的声浪回响轰轰开应。

江大力大叫一声，昂藏近丈的身躯全身血管都似要爆裂开来，面色涨红，被滚动的大铁球以及古三通疯狂打来的宛如三头六臂的拳脚武功逼得踉跄倒退了十来步，狠狠撞在天牢墙壁上。

砰！！

天牢的坚硬墙壁直接内凹龟裂。

眼看巨大铁球在古三通狂叫下以碾压之势狠狠撞来，令人窒息。

江大力仰天怒啸，一步踏出，身影如龙影闪烁，瞬间施展天龙七步，在间不容发间到了五丈开外。

嗵！！

天牢九层厚实的墙面巨震塌陷，直接龟裂炸碎大块，石子如雨般爆射散开。

古三通发出闷哼，灰头土脸，亦是被这强猛力道震得难以消受，口角沁出了两缕鲜血。

他身形一动，隆地一下带动大铁球转身，疲累得大口喘息着气。

瞪着不可思议的凶恶双眼，死死盯着身体变得宛如巨兽般的江大力惊道。

“没想到你这小子年纪轻轻，竟是有如此强悍的功力和横练底子，老夫生平所见练横练武功的高手也有不少，却是从未见过你这等人物。”

古三通眼神惊悸说完话后，已是彻底冷静下来。

暗自庆幸，幸亏江大力实力够强。

否则刚刚他暴怒冲动之下直接就将之打成了肉酱，那还怎么知晓儿子的下落？

他一生性格耿直暴烈，执拗顽固，极易冲动，否则当初也不会置妻子素心不顾去和朱无视大战，最终却是下场凄惨。

现在冷静下来后，暴戾气势也不由减弱了好几分。

开始重新审视起江大力，

同时脑海中飞快思索。

“此子实力非同小可，我若是不施展金刚不坏神功，恐怕还拿不下他。

但若是施展金刚不坏神功，万一没收住手把他打死了，也是麻烦......”

古三通一时竟还有些进退两难。

若是寻常敌人，以他的性格，那就直接施展金刚不坏神功打死算了。

但现在，对方既知道他儿子的下落，自然是不可如此。

可若是不施展金刚不坏神功，以他现有的气力，也是难以扛着大铁球持续和对方作战。

就算是方才，他也被如此刚猛的冲击震得受了些内伤，继续战斗下去，情况难料。

“呵呵呵......”

就在此时，江大力也是咳出鲜血，铜铃般的双目盯着古三通冷笑，“晚辈也是很少遇到过正面交手能以蛮力震伤我的人，你算是一个，不愧是昔日能与铁胆神候不相伯仲的人。

现在晚辈再问你一遍，我可有资格，继承你的金刚不坏神功？”

说虽是这么说，江大力心中亦是高度警惕。

刚刚与古三通正面一战，他在毁灭状态下竟也受了不小的内伤。

此时双臂都发麻酸痛，肌肉有些肿胀，气血更是直接跌落了两千多。

这还是古三通没有施展金刚不坏神功的状态下。

若是施展金刚不坏神功，古三通恐怕将会更强许多。

原本他还以为对方在天牢被关了这么久，实力可能比不上曾经巅峰时期。

但现在看来，倒是他想岔了。

结合之前邙山鬼叟等人的交代。

古三通在天牢内亦是以吸功大法吸来了一些高手囚犯的内力，甚至吸收了八大门派掌门的功力。

实力比之曾经虽然没有进步太多，却也不曾跌落，正常状态的战斗力，就要堪比曹正淳。

若是施展金刚不坏神功以及吸功大法，恐怕更为可怕。

难怪铁胆神候对其那么忌惮，使用阴谋诡计，也要将其限制在天牢九层之中。

他这般心思浮动时，古三通则是冷哼眼神闪烁道，“老夫曾经做过最错的一件事，就是与朱无视这个混蛋共同分享师父天池怪侠的秘籍金刚不坏神功和吸功大法。

现在你还想让老夫再传功给你？

哼......除非你现在就告诉老夫，我儿子到底是谁，现在在哪里，并且带他现在来见老夫，否则就不要痴心妄想。”

“那就是没得谈了。”

江大力见面板连提示都没有出现，顿知古三通这就是完全在诓他。

当即活动筋骨，拳头捏着嘎吱响道，“你一点都不想付出，就想知道你儿子是谁，我看你才是痴心妄想。

既然如此，你就在这里继续履行承诺牢底坐穿吧，晚辈不奉陪了！”

话罢，江大力身形一闪，爆发龙吟之声，雷驰电射般冲向前方一尊石碑之后的方位。

“休走！！”

古三通大急怒喝，骤一提气，身躯带着大铁球滚动冲去。

双掌一抓，掌心略向外翻，顿时五指撕空，掌心爆发出无比强悍的吸摄力。

轰！！——

江大力身形霎时一滞，在狂暴吸力中骤然落地。

他在落地刹那，脚掌五指内抠，就像是切入沙堆一样，尽没地面，直齐脚踝。

但随着古三通迅速靠近，他体内的真气顿时再度躁动起来。

“不是只有你会吸功！”

江大力冷喝侧身，同样双掌抓出，犹若云龙探爪，掌心亦是爆发出一股凶猛吸力，形成两道张口欲噬的巨大龙口，吞噬向冲来的古三通。

顿时两股吸力互相影响纠缠。

二人就像是两块磁铁般迅速向着对方吸去，体内的内气都开始剧烈浮动。

“什么！？你竟然连吸功都会？......不对，你这不是吸功大法的吸功。”

古三通大吃一惊，只感到身体内的内气居然止不住从丹田流出，向外逃逸，仿佛不受控制，连忙稳固心神收束体内的内气，心中掀起了滔天大浪一般。

刹那间。

二者互吸到了一起。

嘭地一下四掌相接。

地面都被震得土石翻飞。

二人就好像两头野蛮的犀牛在冲撞较劲儿。

砰砰砰——

气劲纵横肆虐，轰炸得地面灰起尘扬，翻滚不休。

江大力和古三通的面孔相对。

双方几乎都拼尽了全力，都咬着牙怒喝，狰狞青筋鼓跳的面庞越来越是靠近，几乎都要鼻尖对着鼻尖，互相喘着粗气。

此时此刻，江大力只觉对面传来的吸力越来越强。

强到超越了他的大力吸功，引动他体内的真气要外涌。

若非他厉喝间，及时冥想九字真言内狮子印，以“万物之灵力，任我接洽”的方式强行锁住自身的真气，同时影响古三通爆发来的吸力，恐怕已经要被对方吸成人干。

而古三通此刻则只觉得对面的小子厉害难缠程度，还要超出想象。

明明对方所学的吸功不如他那么会吸。

却竟像是个中流砥柱般屹立不倒。

现在的状况。

就是对方吸不走他的内力，而他竟也吸不走对方的内力。

如此，局面顿时僵持了下来。

“呵呵呵，古前辈，吸功大法的确是很强，但对晚辈却没有用。”

江大力已将功力运转到了极限，真气不断在体内流走，嘴角咧起，发出招牌式冷笑嘲讽，“你想仅凭吸功大法拿下晚辈，是根本不可能，怎么还不施展出金刚不坏神功？

难道你一把老骨头已经不中用了，已经施展不出神功了？”

古三通眼神冰冷下来低喝，“小子，你当老夫是没眼力？就你现在这种状态，你的内力虽然雄厚，又能支撑多久？

要不了多久，你就支撑不住，迟早被老夫吸成干。”

江大力心中一个咯噔，知晓古三通说得的确是没错。

目前来看，他的确还是能与古三通周旋。

但毁灭状态下，根本就不可能持久。

即使他的大力神功恢复速度惊人，却也无法支撑在如此剧烈消耗下坚持超过八分钟。

而以古三通吸了那么多囚犯强者乃至八大门派掌门的雄厚内力，就算内力威力不强，却也足以在持久力上胜过他，笑到最后。

一念至此，江大力却也不慌，继续反唇相讥，“既然前辈是王八吃秤砣，铁了心不想传功给晚辈，又何必强留晚辈？难道是怕晚辈出去后也欺负你儿子。

话说回来，你儿子现在可是很惨啊，混得跟乞丐没两样，我若是出去后欺负他，你这么铁石心肠的人，肯定也不会伤心吧？”

“你混账！”

古三通气得狂怒大叫，他本就性格暴烈冲动，现在又一听自己儿子竟然很惨，哪里忍受得住，“老夫今日就算不杀了你，也要让你好看！！等把你拿下好好炮制，看你还会不会牙尖嘴利。”

嗡！！——

一声仿佛金属暴颤的声音，伴随刺目的金光，骤然从古三通的身上爆发。

霎时之间，他的面部以及手掌四肢，各处袒露的皮肤全都在金光之下渡上了一层刚猛无梼的暗金之色。

一种无与伦比的，令空气都几乎沉重般的恐怖气息，自古三通的身上汹涌而起。

“这就是金刚不坏神功！？”

江大力双目骤现震惊之色，只觉双掌触及到的古三通的手掌皮肤，都仿佛变得如金属质地般冰冷，完全搞不清楚这种横练气功究竟是何种运行的原理。

“老夫要让你后悔！！”

古三通冰冷咆哮一声，声音竟都带着宛如金钟敲响般的回音，突然双掌闪电般一收，骈五指立掌如刀狠狠劈出。

呜嗡！！

空气发出尖啸波荡，仿佛被真正的钢刀撕裂般呈现尖锐气浪。

“老子也要看看，你是不是真的铁打的！”

江大力双目骤然赤红，战意高昂，彻底调集体内所有毁灭真气，以手为刀，同样是一记毁灭火焰刀打出。

下一刻。

两人手掌化为一道残影，瞬间接近。

“镑！！”

江大力青金色的手掌传来剧痛，仿佛骨头都要断裂一般，好似真正打在了钢铁上面，痛得眉头都瞬间隆起。

甚至，古三通的手掌简直比钢铁还要坚硬，至少钢铁绝对不会让他打得手痛。

还没等江大力反应过来，他的腹部又是一痛。

坚硬的八块刀枪不入的腹肌，似乎遭遇了重锤的狠狠抨击蹂躏。

江大力只觉肠子都似乎要被打成浆糊，身体宛如弓起的虾米，一丈二庞大身躯被打的倒飞而出。

还未落地，隆——

地面狂震。

岩石在大铁球碾压下龟裂，气浪爆开。

古三通全身散发着金色光芒，宛如金刚铸造的猛兽般扛着大铁球高速追上，随即就爆发疾风骤雨的攻击。

武当两仪拳、少林般若掌、大力金刚腿、左手刀法、仙鹤神针、大力金刚指等等诸多八大门派的武学被其信手拈来施展而出......

在金刚不坏神功状态之下，古三通再也没有气力不济的感觉，扛着大铁球和锁链镣铐，依旧打得生龙活虎。

甚至有这些事物的惯性借用，他的力量更为强悍。

每一拳一掌打出，都打得空气爆发尖啸音浪，像是炮弹冲击而过。

江大力仅支撑了十几招，就感觉骨头都仿佛要被震断。

这简直是开天辟地头一遭。

他不得不施展日月金钟罩，配合九字真言手印以及不死印法、九玄大法等等多门神功手段，与宛如摧枯拉朽的钢铁巨兽般的古三通大战。

二人所过之处，地陷石塌，整个天牢都似乎要被掀翻，浓稠的空气在空中不停的荡开。

江大力头顶气血频频波动，跌落得越来越多，身上被震伤之处更多，甚至左臂都已然断裂。

然而金刚不坏神功状态下的古三通却依旧毫发无损。

“桀桀桀！小子，你现在说出我儿子的下落还来得及，否则待会儿你就求生不得求死不能！”

古三通盯着因受伤反抗力量愈发虚弱的江大力，眼神冷笑，一拳接着一拳，愈发加紧攻势。

但其内心，却已是充满焦急。

盖因金刚不坏神功虽然厉害，消耗却也惊人，唯有配合吸功大法，相辅相成才能持久。

然而江大力的内力他都吸不走，此地又无其他人的内力可吸。

战斗到现在，古三通也是已成强弩之末，不过声色内荏。

江大力显然也已料到这一点，他嘴角渐渐咧出冷冽弧度，舌尖抵住了含有千年黄参浆汁的药珠

（四千四百多字！睡觉了！白天来继续加更！求月票推荐票啊！）





三百九十八~三百九十九：堂堂正正击败！以力服人！


大力金刚指！

不败顽童古三通长声厉啸，左右手中指仿佛金精短剑分戳向江大力周身穴窍。

“嗖！嗖！”带着沉重的破空之音，闪电与江大力对撞上的刹那，真气似蜘网般冲出涌去。

砰砰！！

江大力魁梧昂藏身躯巨震，格挡的手臂臂骨断裂，身上多处穴窍巨震。

他的上半身仿佛失去了知觉，只感虚飘无力，头顶冒出一个大大的“-4213！”的惊人伤害，踉跄后退。

噗噗噗——

一道道血箭从他那被洞穿的身躯血洞中飚射而出，洒落在地上，散发热气。

脚步一个踉跄。

江大力险些栽倒在地，勉强才是站稳，嘴角满是溢出鲜血，抬头看向对面同样略有喘息的古三通。

古三通额头略有汗珠冷笑，“小子，你已经到极限了，何必再强撑？老夫再来两掌，你就必死无疑！”

江大力舌尖彻底抵破嘴里的药珠，只觉嘴里顿时溢满芬芳，一股沁人心脾的是气息伴随药液涌入体内，充盈全身。

他淡淡笑道，“古前辈你的确厉害，金刚不坏神功更是名不虚传，我现在更想要得到这门神功了。”

古三通狞然笑道，“你现在自身难保，还想得到神功？若不是要你说出我儿子的下落，老子早就打死你！！”

他话语方落，便要带动背后大铁球滚动冲出。

突然双眼一直，惊愕盯着江大力那正在快速结痂愈合的几个伤口血洞。

与此同时，原本气息委顿的江大力，此刻气息再度开始强盛，变得越来越强，越来越惊人。

“怎么回事！？”

古三通悚然一惊。

“真正的战斗，才刚刚开始......”

江大力嘴角咧开冷笑，双目湛湛。

感受着体内如腾升的火焰般越来越炽烈、充盈的药力。

他浑身似再度被注入了力量，气血更是快速恢复到了两万以上的程度。

便是真气也在迅速恢复，甚至真气的上限直接就提升了1500点，正式突破两万大关，达到了20500点。

双臂一屈！

手腕上的铁钉护腕骤然隆起，根根小圆锥状的铁钉仿佛欲怒射飞出。

两条骨裂的粗壮手臂，在此时竟然也奇迹般恢复如常，重新变得有力。

轰！！——

一股恢宏威严的金黄气劲，顿时自江大力魁梧体外浮现，化作一口缓缓旋转的古拙金钟。

古三通双眼一缩，首次生出了一种疲惫无力之感，纵然身体还有力气，心也已是感到累了。

“这个小子......我好不容易把他打个半死，他现在竟然这么快就恢复了......”

“古三通，你不行了吗？再来！！”

江大力一声巨吼，体内的力量似乎沸腾的海水翻腾，血液在血管流动的声音，心跳跳动的声音，响彻起来，充满力量！

他的力量，再次暴涨，气如长虹。

显露的上身肌肉虬结，恍如一堵厚实的墙壁，缠绕着一根根粗大的铁链，让他看起来凶神恶煞，犹如地狱走出的恶魔，浑身散发着一种危险的气息。

“杀！！！——”

江大力大嘴一张，发出狮子怒吼，

掀起恐怖音浪，整个人顶着日月金钟罩冲出。

砰！！

粗大的脚掌重重落地，黑色的天牢石砖仿佛豆腐般裂开。

江大力如狼似虎，脚步好像巨象猛烈践踏大地，冲击过去。

砂钵般的拳头，撕裂空气，直挺挺轰向古三通。

“就算你是真的铁打的，老子今天也要干翻你！！”

“可恶！！”

古三通咬牙，厉喝压榨体内的内力，歇斯底里般带动大铁球撞向江大力。

铛铛铛！——

宛如打铁般的恐怖声音在天牢内，再度发出密集爆响。

仿佛要将整个天牢都掀翻。

江大力越打越是酣畅淋漓，使足了劲儿爆铁。

各种武学的熟练度在这种充满压力的战斗下飞速提升。

纵然被古三通强悍的堪比钢铁般的身躯震伤，在药力还未尽的千年黄参浆汁的恢复下，伤势几乎也都是几息间便恢复。

如此一来，反倒是内力越来越弱的古三通被江大力压着打，仿佛一个不倒翁般被打得颠来倒去。

半柱香后。

“呃啊！——”

古三通一头灰白长发飞扬，发出一声再也承受不住的低吼。

原本看似坚不可摧的古拙金芒霎时迅速消退，变成了正常的肤色。

轰！！

一股狂风猛烈吹来。

一个裹挟气雾的巨大手掌，重重呼向他的脑袋。

“不好！！”

古三通心神一凛，千钧一发之际，只来及双手手臂抬到额头，十字交叉。

“嘭咔！”

无可匹敌的掌势重重的轰在手臂。

古三通面色惨变扭曲，只觉犹如被三记重锤暴击，三重一重强过一重的气劲钻入双臂。

他的手臂根本承受不住，骤然反弹，重重撞在额头，脑袋都被撞得向后狠狠撞在铁球上。

一时间满脑子嗡嗡直响，身体受到冲击带动着铁球滚动。

等回过来神时，身体已撞入后方的岩壁，一路轰隆隆巨响，掀起大片灰尘。

从江大力攻击，到他被打得滚出，总共也就不过一两息的时间。

古三通心中终于闪过一丝惊恐。

这个年轻人简直强得可怕，超乎想象。

现在他的内力都已是彻底告罄，仅凭一身武学和体魄，竟然根本抵挡不了对方。

毕竟比武学，这年轻人的武学也是精妙高强。

比体魄，对方那简直不像是人的体魄，更是超越他在正常状态下的身体。

先前一身内力，加持于身躯，还在倒是能和对方打上许久。

但现在......

脑海种种念头不过一瞬，古三通霎时又感觉身后紧随的风声，他立即狂喝扭动身躯，勉强带动大铁球从凹陷的岩壁钻出，身体陡然一翻，铁球撞向江大力。

“给老子进去！！！”

江大力狂冲而来，空气在他施展天魔七步冲刺之下，恍如成了液体，感觉就像踢在水中一样。

他怒喝双掌拍出。

拧腰崩腿，全身力量节节贯穿，双掌裹挟大涡流般的气浪狠狠冲击在大铁球上。

镑铛！！

一声震天爆响轰然炸开。

大铁球巨颤滚出，再度狠狠撞向墙壁。

“不！！”

古三通瞪大眼惊骇看着越来越近的墙壁，只来得及将双手迅速护住全身。

下一刻！——

砰！

墙面震颤，爆发出一圈气劲冲击波。

碎石崩裂炸碎，尘土飞扬。

胡三通只觉全身反复被两座大山挤压，而他就是夹在中间的肉馅，身躯几乎都要散架，口、鼻以及耳朵，尽皆流血，整个人被铁球狠狠碾压进了墙壁内。

若非是身上的镣铐、铁链等与铁球之间横亘有一段距离，为他承受了一部分力，恐怕都要全身骨骼多处碎裂。

“呼！！——”

江大力阔嘴中吐出口气，伸出手拍下头发上的碎石灰尘。

鼻孔用力喷出一口气，里面堵塞的灰尘和砂粒也直接喷了出来。

霎时呼吸一下子顺畅起来。

他昂藏高达一丈多的身躯立在大铁球旁，双眼犹若霜刀冷电盯着内陷入墙面一小半的铁球，嘴角咧开一丝笑意。

“古前辈，给你金刚不坏神功，你也不中用啊！这神功给你是蒙尘了，若是天池怪侠老前辈知道你就这么败给我，岂非脸上都要蒙羞？”

被困在内部的古三通闻言羞愤难当，发出受伤野兽般的怒吼。

但心中，也是感觉到一阵强烈的挫败和沮丧。

他自号不败，可想而知其狂傲之处。

之所以不肯传功给江大力，也是因其性格要强，吃软不吃硬。

江大力蛮横索要神功，他自然是不愿传的。

若是江大力讨好于他，拍拍马屁，再告诉他儿子的下落，按照他的要求做事。

说不定他一高兴还真是会传功。

但江大力做事向来宁从直中取，不从曲中求，又岂会讨好拍马，受人差遣。

故而，这两个刚强之人注定是要碰一碰，就看谁先碰碎。

然而，现在却是不败顽童古三通最先顶不住，在自己最引以为傲、最强之处被击败。

又被江大力如此嘲讽，回想当年败给铁胆神侯朱无视......

一时内心充满沮丧绝望，好不凄凉。

“哎......”

一声叹息从岩壁内传出，古三通脸庞贴在冰冷刺肤的不规则岩壁上，闭上眼睛痛苦道。

“想我古三通一生要强，自觉神功盖世，没想到，败给了朱无视后，又败给了你这个后进小辈。

那朱老贼当初击败我，也只是取巧办到，但你这后进小辈却是光明正大将我击败，我古三通汗颜啊！

金刚不坏神功......的确是应该要找一个更合适的，更刚强的传人了！而不是我这个囚禁天牢不见天日的老骨头......”

“叮！”

江大力心中一动，察觉到了面板提示。

打开一看。

“您触发了任务《传功》

任务内容：您击败了不败顽童古三通，古三通自感颓唐落寞，更敬佩您的刚猛体魄与实力，愿传《金刚不坏神功》给您，希望您将之发扬光大。

任务要求：告诉不败顽童古三通他儿子的状况。

任务奖励：《金刚不坏神功》！

是否接取？”

就在此时，岩壁内，古三通果然也说道。

“我传《金刚不坏神功》给你，你现在总能告诉我，我儿子的下落了吧？”

江大力嘴角一翘，“当然！早该如此了。”

他的眼神中，渐渐露出了笑容。

前世，玩家们在多番讨好之后，成功进入到第三环节。

然而第三环节的任务，却是《折服不败顽童古三通》！

便是这种任务，导致所有玩家全都没能完成任务。

最终直到其子成是非无意间进入天牢九层，得到了不败顽童古三通除了《吸功大法》之外的所有传承。

要知道，古三通这种人，性子执拗，脾气暴烈，又无比狂傲。

即使是铁胆神候朱无视他都不放在眼里。

想要折服这样的人，谈何容易？

前世所有玩家试过了很多办法，其中世家更是查阅了不少古籍材料，试图完成任务。

可最终都没有成功。

江大力正是知道这种任务的难处。

所以从一开始，他就没有循规蹈矩讨好古三通，即便他掌握着前世所有玩家包括世家都不知道的讯息——古三通的儿子。

然而在先前提及到对方的儿子后，却没有触发任何任务提示。

江大力也就知晓告诉了古三通其儿子的下落，-也未必就能从古三通这里得到《金刚不坏神功》。

因为就算是告诉了对方儿子的下落，也未必能折服对方。

而古三通这些年在天牢关久了，行事风格比之魔头更甚，甚至吃、人。

就算是对其有恩德，恐怕也难以得到对方多少感激。

那么除此之外，还有什么方式能折服古三通？

江大力的脑子里只有一个答案——以力服人！

古三通自号不败，若是堂堂正正将之击败，破了对方不败的信念，自然也就能折服对方。

现在成功触发最后一步的《传功》任务，江大力就知道，他的计划和猜想没有错，此时已经成功了。

不过严格来说，他在战斗中服用千年黄参浆汁，也算不得堂堂正正击败了古三通。

“古三通没看到我嗑药，这也的确算是堂堂正正，我江大力，以理服人成功！”

江大力伸出手，拉住大铁球上的粗大锁链。

手臂一发力，肌肉如铁条般根根隆起，猛地将大铁球自墙壁凹陷处拉出。

随后便看到一脸灰败尘土垢面浑身酸臭味儿的古三通。

他嘴角一翘，道，“古前辈，你先说出神功吧。”

（求月票推荐票！今天八千六百多字。凌晨再更新！看到有读者说我经常两更，呜呜，我可不是只有两千字一章啊，打底3400字。）





四百~四百零一：超越天阶的功法，打出天牢！


金刚不坏，有浑圆如一，颠扑不破之意。

金刚代表不朽。

不坏代表无损、坚不可摧。

《金刚不坏神功》与寻常的横练武功不同，非但锤炼肉体。

更内练真气，甚至是意志。

这门横练武功修炼到大成后，坚不可摧、诸邪不侵，不为任何【封穴制脉】手法和【吸星大法】、【吸功大法】、【明玉功】、【天魔大法】一类盗取功力之法所制。

同时意志如金刚不朽，对任何媚功蛊惑类甚至神意类的精神方面伤害都有极大的豁免效果。

所以对这门堪称绝顶的武学，江大力觊觎已久。

想要拿到这门神功后，彻底将自身所学所有横练武学融为一炉，革故鼎新走出自创横练，自成体系的道路。

在大力神功之外，再创出属于自身的横练武学。

在江大力的原计划当中。

若是委实不能在天牢九层从古三通那里得到《金刚不坏神功》。

那么也有另外一条补救的方案可以尝试。

而备用的补救方案，便要去一趟少林。

这与他的另一个计划并不矛盾。

便是赶上时间与乔峰一同打上少林，会一会扫地僧，看看这传说中的神僧究竟有多厉害。

而在那时，他也可以趁机想办法从少林寺中拿到《少林混元童子功》，弥补不能拿到《金刚不坏神功》的缺憾。

《金刚不坏神功》原是《少林混元童子功》。

而《少林混元童子功》乃是少林派至高无上的神功，属于少林七十二绝技中的最难练十种绝学之一。

多少高手为此功上少林求功法，少林自然不允。

直到某一天，《金刚不坏神功》出现在江湖上，此功名字跟《少林混元童子功》相去甚远。

然而根据此功法所表现出的种种特征，江湖中的高手便分析认出，《金刚不坏神功》就是《少林混元童子功》的修正版，表现得比《少林混元童子功》更强更霸道。

那么到底是谁那么有能耐，能将《少林混元童子功》这种本就已是天阶中的绝顶武功优化修正得更好？

江湖百晓门的百晓生猜测指出，创功者或许便是少林祖师达摩。

这一说法，自是引起不少人的质疑反驳。

认为达摩不可能存世。

然而这种说法还是沿袭了下来。

便是古三通以及天池怪侠也是如此认为。

此时，古三通将《金刚不坏神功》的十二式口诀和实战之法悉数口述给江大力，便是随口补充道。

“这《金刚不坏神功》我也是从师父天池怪侠那里学到，我师父是第六代传人，我是第七代，你现在就是第八代了，据说这门神功曾经应当是少林达摩祖师所创。

但至于说究竟是不是真的，我也是不能肯定......”

江大力微微颔首，跏趺坐在地上与古三通相对而坐，问道，“既然你师父都是第六代传人，那么第五代、第四代传人都是谁？现在还存世吗？”

古三通哑然哈哈一笑摇头，“这些我自是不知的，我师父也不曾提起过，但那些人现在怎么可能还存世？

便是我师父都已经死了，那早几代的自是都已死了，骨头估计都成粉了。

金刚不坏......金刚不坏，

这世上哪里又真正有什么金刚不坏？

人到死后，不都是尸骨成灰，黄土一抷？

便是这神功，倘若无雄厚的内力支撑，也根本不可能保持金刚不坏的状态。

而若是功力远超你之人或者持有传闻中的神兵之人对你发起进攻，你也未必就能毫发无损，只是更加耐抗罢了。”

江大力闻言颔首点头，深以为然。

综武世界这么大，一山更有一山高。

天下间有哪里有什么武学是绝对无敌的？

若是他方才手持传闻中的屠龙宝刀或者割鹿刀等神兵，纵然不能重创到金刚不坏状态下的古三通，却也绝对会令对方内力消耗更快，落败得更早，兴许都不需要他服用千年黄参浆汁。

所以说武功再高，也怕菜刀。

在知晓了《金刚不坏神功》的修炼口诀总纲后。

江大力又继续问古三通有关大力金刚指以及吸功大法等武学。

尽管《传功》任务的奖励显示只有《金刚不坏神功》这一门武学。

但江大力从不是循规蹈矩之人，自是无视规则继续追问。

岂料古三通似早就料到他会如此追问，口中发出笑声。

“吸功大法，吸功大法......这门功法老夫是不会传你的，你想要，你就去找朱无视那个混蛋吧，找到他，像击败我一样击败他，你自然就知道了。

儿子，我古三通也有儿子，素心......谢谢你为我生了儿子啊，我的儿子，过得苦点儿也好啊，也好啊......”

古三通笑声越来越大，充满惨烈凄凉。

江大力眉头一皱，突然察觉不对。

然而就在此时，古三通的笑声戛然而止，就这般脸上挂着诡异的笑容表情凝固，嘴角渐渐流出了小蛇般扭曲蜿蜒的鲜血，沾染了花白胡须，滴落在地。

“自碎心脉......？”

江大力神色充满不解，探出两根手指触摸了一下对方的脉搏，复而缓缓收回，隐隐猜出了对方自杀的原因，一时感慨。

“古三通不愧是古三通，古板不通，执拗无比。

即使你已经知道有了儿子，却也仍旧不愿违背诺言走出天牢九层去见你儿子。

你哪里是不想去见儿子，你分明是不愿向朱无视低头啊......”

以古三通的实力，这区区天牢九层，又岂会逃不出去？

只是曾经惜败于朱无视手中。为了自己的承诺，他是甘愿被其囚禁天牢底层一生一世不出去。

困住古三通的，并非是一身锁链镣铐。

而是天牢九层内那见字如见人刻有“铁胆神候”四字的一方碑文。

故而纵然知晓儿子在世，死板的古三通依旧不肯向铁胆神候低头，走出天牢九层。

此时又败给江大力，心灰意冷之下，干脆就自绝于此。

不过，令江大力颇为不解的，便是古三通为何不愿说出吸功大法的修炼方法。

若是说不肯说给他也就罢了。

上一世，古三通传功给了成是非，几乎是倾囊相授，连一身功力都传给了成是非，却也唯独没有传授吸功大法，只传了个化功大法。

这其中，现在看来，似乎是有着什么隐秘。

“罢了，吸功大法虽然比我的大力吸功更是霸道许多，却毕竟吸来的功力驳杂不堪，没有自身特异之处。

我的吸功以北冥为根基，分化阴阳二气，虽是没有吸功大法那么霸道，但却更为精粹。

吸功大法之所以能爆发出吸力如此强，怕也是另有技巧，回头我再研究......”

江大力暗暗摇头，也不纠结，开始回想《金刚不坏神功》的口诀总纲，尝试领悟。

然而一番枯坐后。

江大力不得不放弃。

他现在连冰魄玉石手串都被收缴了去。

没有任何辅助道具帮助下，想要快速领悟入门《金刚不坏神功》这等疑似超越了天阶的武学，无异于痴人说梦。

“其实以我的悟性，在此修炼一两个月，应该还是可以领悟这神功的。

但可惜......我没那么多时间在此苦修，必须学会神功后立即出去，以防有变。”

江大力放弃挣扎。

看向面板中此时已累积得高达4万多的修为点，以及高达6万的潜能点。

大抵是因他被关入天牢后，山寨也爆发了势力战，刺激得山寨内的玩家们有不少在这两天通过传功殿学习提升武学。

因此，仅仅两天，他就又肥肥的收割了一波。

现在，正好用这两天的成果，快速学会《金刚不坏神功》！

“提升！”

江大力默想《金刚不坏神功》的口诀纲要，选择提升。

“轰！——”

脑海中。

十二个散发金色光芒的小人突然出现，摆出不同的牛批姿势。

一运功，一些小红点就开始在一个个小人儿的身体上出现，赫然是精确的运功路线。

大量有关《金刚不坏神功》的讯息，开始在江大力脑海掠过。

“......「打禅式」、「枯树盘根」、「海底捞月」、「罗汉举鼎」、「金刚怒目」、「怀中抱月」、「仙鹤逢翅」、「天地相会」、「霸王开弓」、「大圣蹬炉」、「合掌收功」、「遍身排打」......等等......”

一道讯息提示，自他的面板出现。

“您已领悟天人绝学《金刚不坏神功》，您的声望提升2000，您的气血增强1000，当前领悟境界1境初学乍练。”

“《金刚不坏神功》：天人绝学

简介：传闻【金刚不坏神功】乃少林祖师达摩根据《少林混元童子功》修正所创。

练至大成之后，非但能将练功者的所有武学发挥得【淋漓尽致】，而且【收发自如】。【功力】也可与人【身体】【灵魂】【技巧】【意志】结成一体，不仅【加持之力】惊人，而且【任何外力】都不能将之【动摇】，称为【浑圆功体】。

同时，能极大提高出招时的劲力，每一招【自然】附有极强的【浑圆如意】的内劲。”

噌噌——

江大力头顶冒出白色光芒，气血上限增强了足足一千点。

自身的真实感受是只觉在领悟《金刚不坏神功》的刹那，体内丹田中的阴阳二气不由自主便分流而出，沿着神功的运走路线，游遍全身，钻入了曾经从未修炼到的一些经络秘孔，锤炼身躯。

一刹间。

他仿佛成了一尊金身罗汉。

安坐在地的身躯皮肤上浮现淡淡的金芒，便是面部，眉毛，头发，竟都开始散发着金色光芒。

江大力只觉精神仿佛冥想到了一种“看不清说不明的事物”。

一霎变得浑圆如一，充满着力量感，仿佛无欲则刚，有种自身坐在这里，就是天地唯一的狂傲。

金刚不坏！

颠扑不破！

浑圆如一！

只是刚刚开始修炼，才初学乍练，江大力就感觉身躯、真气、意志，都仿佛得到了锤炼。

“厉害！！”

他心头大叫，突然睁开双眼，目光如利箭般看向对面尸体已冰冷的古三通。

缓缓起身，对着古三通微微抱拳鞠躬，由衷感慨道。

“多谢古前辈传功，虽然你这后半生活得是半人半魔，但也算是一条汉子，被一个阴险之辈算计后，竟也依旧守诺甘愿自囚于此。

易地而处，晚辈是做不到的，反倒认为这是迂腐！”

话是这么说，江大力却也知道，真正约束古三通的，其实未必全是一个承诺，可能更多是关系到尊严、心境等等。

真正的不败顽童古三通，早在十九年前败于铁胆神侯的那一刻，已经死了。

囚禁于天牢内的吃人怪物，说是一个早就死了的人也不为过。

“我就帮你打破这尊石碑，也免得你死后还被这一尊破石碑压着，若是铁胆神侯再进来探望你，想来应该会很惊喜吧。哈哈哈哈。”

江大力转身。

看向对面伫立在天牢九层唯一出口处的石碑。

体内真气骤然沿着《金刚不坏神功》的路线运转。

下一刻，江大力便只觉血液仿佛在燃烧，真气似乎在沸腾，意志开始在凝练，身躯在迅速改变，肤色眨眼就开始变成了金灿灿一片。

甚至是眉毛、头发，全都在真气充盈游走下，化成了刺目的金色。

咔——

脚下石砖仿佛无法承受他的身体力量，崩裂开来。

江大力惊讶抬起手臂。

感觉在这样的状态下，他的身体质量仿佛都变了。

身躯似乎变得沉重了，也不知是否错觉。

这一切看起来几乎不可思议。

真气在这一刻依照奇异的运转路线，对身体进行了暂时的改造、强化，刺激身体潜力爆发。

而这种强化，非但是身躯，更包含了真气与意志。-

只不过暂时神功境界不高，对于真气和意志的强化，还并不算太明显。

这是一种，比毁灭状态下还要稳固、强悍、充满力量感的强大感觉。

江大力心情都不由随之激动起来。

所谓心怀利刃，杀心自起，手里握个锤子，看什么都像钉子，想狠狠敲几下。

说得也就是他现在的这种状态。

看向对面矗立的石碑。

江大力脚一蹬，地面一沉，身体直接冲了过去。

“轰！”一声。

一股比之正常状态下更为强猛的力量，从腿部爆发。

江大力只觉身躯轻松撞出大片浓稠气浪，猛地一拳打出。

金色的手臂！

金色的拳头！

仿佛无坚不摧的刚猛巨锤，狠狠砸在了矗立的石碑之上。

铛！！！

一声金属颤音爆响。

犹如重炮轰击，石碑咔地一下当场爆碎开一大块，瞬间裂缝如蜈蚣般爬出几道。

江大力只觉拳头只是微微一震，拳头部位的真气消散了一些，但却是一丝痛感都没有。

气血依旧稳固在两万八的程度，丝毫不减。

金刚不坏神功特效——锁血！

神功不破，血条纹丝不动，与先前古三通的状态如出一辙

（睡觉了，求月票推荐票！赚点儿钱不容易，天天熬夜！还被喷，呜呜。）





四百零二：1帮1寨，狂龙出渊！


轰隆一声。

矗立的石碑彻底崩塌，碎裂跌落在地，烟尘飞扬。

“铁胆神候”等四个碑文上的大字，也彻底分崩离析洒落在地。

噗嗤——

江大力散发暗金色的脚掌踩踏在尖锐石子上，直接就将石子碾碎。

三拳而已，厚实石碑就已被轻易打得爆碎。

江大力感觉自己现在的状态，充满刚猛，霸道，无与伦比的力量。

然而体内的真气消耗，也是无比迅猛，竟是与毁灭状态相差无几。

而这还是以金刚不坏神功的运行路线运走的结果。

“《金刚不坏神功》不愧是要和吸功大法配套才能发挥出更强的威力，就这种消耗速度，我估计最多能撑八分钟。

但若是在战斗时，边打边吸回气，就能撑得更久。”

江大力走向前方的巨大厚实铁门，脚掌踩踏在地上发出铿锵、铿锵的宛如金铁爆发之声。

“也不知道若是我在金刚不坏神功状态下，再进入毁灭状态，会有多强？甚至......进入到比毁灭状态更强的那种理想状态......”

江大力眸光熠熠突发奇想。

曾经他研究过，能否研究出比毁灭状态的力量还要狂暴的状态。

但最终却因身体无法承受那股狂暴的力量而放弃。

现在，于金刚不坏神功的刚猛状态下，似乎是可以选择尝试。

“要尝试进入那种状态，我就势必得分出更多的真气才行，届时在金刚不坏神功状态下所能保持的时间，也许就连八分钟都没有了。”

江大力感受着全身游走，充实身体导致身躯时刻保持在金刚不坏状态下的功力，皱眉凝思。

这维持金刚不坏状态的功力若是分出，自然就会相对削弱了金刚不坏状态的威力。

看着面前不知具体有多厚实的宛如一面墙的铁门。

江大力一拳打出。

铛地一声爆响！

火星爆窜。

铁门微微震颤，上方岩壁灰尘簌簌而落，铁门表面却连凹下去都没有。

江大力自己也被这六成力的一拳反震到。

然而反震的力量冲击到他的手臂和身躯上，就被体内时刻维持金刚不坏状态的真气如潮水般层层冲刷、削弱，令他站得稳如泰山。

金刚不坏神功特效——霸体！

“这封锁天牢九层的大门，都至少得有一米厚的铁板，外面可能还包裹填塞有模板、岩石！”

江大力皱眉摸了摸平滑冰冷的铁门表面，一拳就试探出天牢九层大门的厉害。

即使他现在处于金刚不坏神功状态下，全身比真正的钢铁还坚硬，但毕竟也只是人体，而非神兵利器。

想要徒手撕裂一米多厚的铁板打出去，无异于是痴人说梦。

又连续打了几掌后。

江大力放弃这种徒劳举动。

退出金刚不坏神功状态，走向传来哗哗水声的排泄池口。

整个天牢所有的污水，都从上方排泄至此，最后导出天牢。

这个排泄口，的确也是天牢唯一的出口。

然而，曾经有古三通在天牢九层，即使有人能成功自上方的排泄口钻下来越狱，也基本是死路一条。

看着散发骚臭的污水排泄口，

此情此景，江大力无奈低笑。

“一身如刀剑，百炼始成钢。不知何处去，但见水中央！”

轰！

他双臂一屈，金黄气劲霎时自体外旋转爆发，化作一口金钟出现，旋即一跃。

砰！

直接跳进污水排泄口，横冲直撞向着天牢之外冲去。

...

有句话说得很好。

江湖上虽然已经没有哥。

却处处都流传着哥的传说。

大力哥好歹也是个哥。

即使被关入了天牢两天，江湖中有关他以及他的黑风寨的传说，还是少不了的。

非但少不了，这两日都已经是铺天盖地的有关黑风寨的大事件。

以权力帮以及屠黑联盟为首的势力，其中尤以玩家为主，成千上万的人马浩浩荡荡齐赴会州，与黑风寨爆发有史以来最大的战斗。

这其中，权力帮双翅一杀五凤凰包括十九人魔（已死了三个），都在战场中非常活跃，与黑风寨的顶尖强者婠婠、玄冥二老、徐子陵、藏灵上人等展开了两三场接触战，双方均是互有胜负。

不过从若是从整体局面来看，黑风寨竟还是落入了下风的。

盖因战局一开，权力帮和屠黑联盟方面的玩家便兵分八路。

其中七路兵马打向会州，与黑风寨主力兵马碰撞，吸引注意力。

另一路兵马则在权力帮八王中的「水王」鞠秀山以及「火王」祖金殿带领下，奇袭黑风寨在洛阳的分舵，顺利拿下由玩家阴风双煞镇守的洛阳分舵。

洛阳分舵的沦陷，也被黑风寨玩家视作奇耻大辱，誓要重行攻打夺回。

然而暂时大战场仍是被钳制在会州。

黑风寨以及大批杀猪联盟玩家与权力帮以及屠黑联盟玩家廘战于此，杀得不可开交。

这等热闹场面，自是吸引了综武世界无数玩家的关注。

甚至就有散人玩家纷纷从八方赶来凑热闹。

不过暂时而言，权力帮除了出动双翅一杀五凤凰以及八王十九人魔中的少量高手，倒是并未倾巢而动。

便是曾经与黑风寨有敌的乾罗山城、方夜羽集团等势力，也全都似在观望，竟发生了一种极为奇异的现象——几乎除了权力帮，再无人对黑风寨落井下石。

...

权力帮。

李沉舟傲立窗前，对着窗外淡淡一轮明月自饮自酌。

但见外面江面上水面波澄如镜，月下闪闪生光。

江面上有灯火疾掠过去。

李沉舟自是知道，那是帮内巡逻的快艇。

近些年以长江周边城市为基地，权力帮自他的手下迅速崛，势力横跨两个国家多个大洲，早已是黒道无可置疑的一代霸主。

这也让他当年生起豪气，以拳为权，登临娥眉金顶，放言灭宋破金，拥有至高无上的权利。

然而就在今年，黑风寨异军突起。

黑风寨主江大力在他的眼皮子底下，带着黑风寨如蝗虫过境变得异常强大。

甚至将爪子伸出了会州，伸向其他多个大洲，严重威胁到权力帮在宋国周边的影响力和资源。

一帮一寨之战，可谓已是到了无比严峻的地步。

狂傲如李沉舟，也不得不对黑风寨主侧目。

纵观对方那大力出奇迹般的成长史，令他也难得生起了浓厚的兴趣，甚至早就想亲征对此人出手一试，将所有威胁扼杀在萌芽中。

然而，上天似乎也眷顾黑风寨主。

就在他送出慕容复的尸体给予警告无果后，还不待他亲征，慕容世家本已应该死去的慕容博突然诈尸，前来找麻烦。

这也就导致他不得不放弃立即对付黑风寨主的打算，首先解决隐藏在暗处不断制造麻烦的慕容博。

待解决了慕容博后，李沉舟原想休整一段时间就发起对黑风寨的大举进攻。

岂料又在这个时候，黑风寨主于应天府城离去被捕，关入了天牢之中。

这对于权力帮而言，自然是一个好消息。

然而无论李沉舟还是柳随风，都认为此事存在极大的蹊跷，也许又是表面粗犷实则狡诈阴险的黑风寨主的圈套。

盖因类似的不利于黑风寨主的事件，在上一次也就发生过。

最终结果却是黑风寨主以身做饵坑害了一大批人，拿下玄冥二老以及双龙，更让乾罗山城吃了个大亏。

现在这次，看上去又是很像一个圈套。

嗒嗒嗒——

一阵熟悉的脚步声从门外传来。

来人分明有很高明的轻功身法，却刻意显露出脚步声，彰显出对李沉舟的尊敬。

笃笃——

房门被敲响。

「恭三」恭文羽自门外走了进来，目光含笑看向李沉舟道，“大哥。果然是不出你所料，我们在黑风寨内安插的那些暗桩，给我们传递的情报不少都是存在陷阱的。”

李沉舟神色淡然颔首，“看来黑风寨主的确是眼力过人，能轻易就发现我们安插过去的人手。

不过他在上一次就已经暴露了这样的手段，我自然不会不防范，同样的手段，我李沉舟可不会上当。”

恭文羽，“还好大哥你早有准备，我们这边有防备之下，并没有太大伤亡。不过大哥，现在黑风寨主已经被抓了有两天了，您难道还不放心？”

“老五那边怎么样？”李沉舟不答反问。

恭文羽道，“五哥和大嫂已经确定无量山没有黑风寨主的踪影，只有徐子陵和师妃暄这个慈航静斋的传人在无量山寨内。

一旦动手，只要五哥和大嫂都不下重手，我想师妃暄应该也是不会出手的。

所以拿下无量山寨也没什么问题，但是五哥打算和大嫂先去解救被困在无量山寨的天山童姥。

届时他们也就能多一个助力......”

“不！”

李沉舟沉声道，“回信告诉他们，要出手就雷霆果断，不要节外生枝，以他们的实力，对付一个徐子陵已是足够。逼退徐子陵后，拿下山寨轻而易举。”

“大哥......你还在忌惮黑风寨主神留下什么手段？”

恭文羽不以为然道，“我觉得这黑风寨主，应该也没有那么神吧？难道他还能算准我们会派高手去解救天山童姥？”

“照我说得去做。”

李沉舟冷哼。

恭文羽无奈，唯有领命去办事。

“黑风寨主江大力......”

李沉舟放下酒杯，-看向前方大风之下波澜起伏的江水，不知怎的，莫名有种不太好的感觉。

“以老五和师容的实力，即使那师妃暄出手，也能全身而退，应当不会出事......

若是无量山寨也被拿下，那么黑风寨主此次就真的是并非刻意设计了什么圈套，那也就是黑风寨该有此劫了。”

李沉舟伸出双手，压在窗沿，双拳握紧，双眼如炬。

...

砰砰砰——

狂风在江大力身周呼啸，撕裂的空气仿佛爆炸了一样，两个冲上来的狱卒哼都没哼一声，当场就被撞得骨断筋折惨叫飞出。

然而江大力身躯在半空凌空一个翻滚，缠绕身上的锁链“锁啦”一下甩出，又将两个狱卒强行蛮横卷住拉扯回来，狠狠摔在地上，霎时摔得气绝身亡。

踏踏！

江大力脚掌踩踏在地上，沾染满是河水的身躯在月光下散发冰冷如金属般的坚硬质地，贲起的肌肉中蕴涵了巨大的令人不能忽视的力量。

他目光如电，嘴角挂着令人发寒的淡淡奇异笑容，看向对面通道中剩下的两个瑟瑟发抖的狱卒，伸出粗厚的手掌，招了招。

“过来！让本寨主看看，你们的脑袋瓜子聪不聪明，知不知道我现在要什么？”

（求月票推荐票！接下来大力哥要在皇宫搞事了哦。月票来多点儿！）





四百零三：竟然暴露了？小丑竟是我自己？


在两名天牢外的狱卒“乖巧”的指引下，江大力杀入天牢物品存放处，取回自己的装备行头与金刀。

随后打翻一地赶来支援抓捕的兵将，大笑潇洒离去，身影消失在茫茫夜色之中。

半个时辰后。

东厂都督府。

曹正淳面色苍白自病床爬起，一把抓过手下呈上来的简报，脸色顿时垮塌阴沉下来，口中发出咬牙低喝。

“黑风寨主江大力！！他的目的，竟是为了去见天牢9层里关押的那个老怪物！那个朱无视关进去的老东西！”

话说到这里，曹正淳突然神色一动，阴沉的脸色突然又缓缓露出了一丝欣喜表情。

“朱无视......朱无视，这是朱无视找来的麻烦，咱家可以将责任都推到他的头上。

还有那天牢里由他亲手关进去的老怪物，现在死了……

呵呵呵，这是好事，是好事啊！”

想到这里，曹正淳张开嘴，苍白面庞上满是笑意，口中发出“嗬嗬嗬”的笑声，招招手吩咐道。

“传本都督令，立即全城搜索黑风寨主，记住，让你们搜，没让你们拿人就不要轻易动手！”

“是！”

左右手下立即领命，随即缓缓退出房间，着手去办。

“黑风寨主......”

曹正淳脸上缓缓露出笑容，“这次咱家就放过你，希望你的黑风寨不要到明国来犯到咱家的手里，不然......咳咳......”

话还未说完，曹正淳牵动伤势，又是一阵剧烈咳嗽，苍白面孔都是咳得一阵涨红。

...

月色之下。

紫禁城深宫内，某处靠近内城河的高高红墙后。

一道人影裹挟呼啸风声蹿了出来，衣袂飘飞中，在院墙另一面的青砖小道重重落地。

江大力落地后皱眉侧耳听了听附近动静，确认巡逻的士兵都已远去后，稍稍放松，低头看了眼身上缠绕的锁链，略感无奈。

“这精金玄铁东西好是好，就是太沉了，影响我的身法发挥，看来待会儿得扔给魔鹰暂时背着了。”

从天牢九层逃出来后。

按照原计划，江大力原是想在紫禁城溜达溜达，摸清楚皇宫内的地理状况，探清楚皇宫内的守卫状况。

而后再离去，带着东方不败以及乔峰从空中再度返回。

结果计划很美好。

现实状况却令人很无奈。

江大力发现还是小觑了明国的皇宫。

紫禁城内部之大之广阔，超乎想象。

院墙深深，宛如迷魂阵，一层连着一层。

普通人在其中行走，漫说是记住地理状况，便是不迷路都已是难能可贵。

而皇宫内的守卫巡逻之森严也是令人咂舌。

尽管因他大闹天牢，导致不少禁军都奔赴向了天牢附近。

但皇宫内部的防卫非但没有松懈，反而更为加紧，显然是不会中什么调虎离山之计。

如此一来，江大力想要轻松在皇宫内探听情况四处走动便是困难至极。

这令他不得不打消原有的美好打算，先暂时从紫禁城内出来。

“我原还想也效仿成是非，找到那个涉世未深的云罗郡主利用一番，现在看来是不可能了。

皇宫之大，还要超出我的想象，也唯有从高空俯瞰，才好确定前朝太监所在的冷宫究竟在何处了。”

江大力看了看天色。

此时月还未上到中天，并非深夜。

他当即不再迟疑。

以月亮的方位确定当前方位，辨明方向，迅速向着与东方不败和乔峰约定的地点掠去。

要乘上魔鹰，城内人多眼杂的地点定然是不行的。

而紫禁城天子脚下，也没有什么偏僻角落。

唯一冷清在夜里没什么人的去处，也就是城内烧香拜佛的清静寺庙附近了。

江大力和东方不败以及乔峰约定的地点。

就是在应天府城内的一处寺庙。

一边奔行，江大力也是一边打开江湖论坛。

查看现在论坛上有关山寨的讯息状况。

结果不出意料。

江湖论坛上，即使此刻夜里，也是铺天盖地满是黑风寨和权力帮之间交战的消息。

不过此时引起热点的，已不再是黑风寨，而是权力帮。

盖因权力帮柳随风、赵师容等两大高层高手在对无量山寨出手之时，突然遭遇一批神秘强者的围攻。

柳随风被围攻遭受重创险些惨死，赵师容更是身中神秘强者一掌性命垂危。

若非是一批屠黑联盟的玩家以及另一个突然出现的神秘高手出手援救。

柳随风以及赵师容恐怕都已是死在那一批神秘强者的手中。

这种突发的惊人事件，顿时便是引起了江湖论坛上无数玩家们的关注。

屠黑联盟和权力帮方面的玩家，都是震惊于黑风寨的阴险埋伏。

而黑风寨玩家则全都是一脸懵逼，不明觉厉。

搞不清楚自家山寨什么时候竟还有这么多隐藏强者，居然在柳随风和赵师容对无量山寨动手时突然出手，险些一举拿下这权力帮两大高层。

一时间，江湖论坛上玩家们议论纷纷。

均是在吃瓜讨论无量山寨这一战中透露的讯息。

已经有不少玩家开始认为黑风寨主恐怕又在故技重施，在玩与上一次一样坑人的把戏。

这一批突然冒出打得权力帮高手措手不及的神秘强者，便是黑风寨主早已布置好的阴险埋伏。

那么若是黑风寨主早就有这样的安排，是否也是有把握离开天牢？

江湖论坛上，此时不少帖子中，玩家们的激烈讨论都已是直指出了真相。

“目前看来，这绝对就是黑风寨主这个浓眉大眼的家伙又搞出的一个圈套，险些坑杀了李沉舟的左膀右臂，真是够阴险的。”

“他奶奶的，黑风寨主这个BOSS不讲武德啊，竟然明修栈道暗度陈仓。

幸好我们帮主也有后着派了高手尾随接应，否则我们帮主夫人就要被拿下在黑风寨轮流接客了。”

“黑风寨主一生黑，什么被抓关入天牢，分明就是个烟雾弹。我赌十包卫龙，他明天就从天牢出来杀到权力帮总部了。”

“我们上当了。我们屠黑联盟一批高手还在君凌天两位老大的带领下，趁乱杀上无量山寨想救出天山童姥。

谁知道那假剑湖宫内机关重重，我们死伤惨重才好不容易杀进去，天山童姥竟然压根就不在里面。”

“黑风寨主你他娘别装了，快从天牢滚出来和我们帮主一战，呜呜，我被坑得好惨，死回去后连新买的绿色肚兜都爆了。”

“......”

江大力大致看完江湖论坛上的状况，神色也是诧异意外。

没想到，玩家们都这么聪明。

这么快就看出他是个演员。

只有他还在以为瞒过了玩家们。

岂料玩家们居然已经看出他的把戏。

这么说，小丑竟是他自己。

“大意了，看来上次坑害了一帮NPC后，玩家们都已经学聪明了，反应速度真快啊，不过也没用，都还是吃了不小的亏。”

江大力看到帖子中透露的屠黑联盟玩家去营救天山童姥的讯息，就不禁想笑。

这么明显的空子。

他又怎么会留给这一帮韭菜去钻？

无论是天山童姥还是被关押的岳不群等人，他都早已悄悄转移到了其他地方。

而后再通过对方安插过来的叛徒，散发出天山童姥都还关押在原地的假消息，引诱一些心怀不轨者主动进入圈套，坐上冷板凳。

现在看来，收效非常不错。

唯一遗憾的是，华山派的玩家竟然这么能苟，居然能忍住不去救走岳不群。

而另一个让江大力既遗憾又意外的，便是朱侠武等人伏击柳随风和赵师容居然失败。

在前世，朱侠武这个刺客天王，非但成功刺杀燕狂徒这等绝世高手，还成功伏杀赵师容，逼死李沉舟。

这一世，他给这老朱制造了这么好的机会，等同于是送出一份大礼了。

结果对方竟然还失手了。

“关键是出在权力帮冒出的这个神秘高手上，没想到李沉舟也是留了一手，看来也是不放心赵师容啊......”

江大力仔细看了看帖子中播放的视频。

只能看到玩家拍下的两方高手交手的场景。

但画面在夜色中都很模糊。

而且出手的两伙人，除了柳随风和赵师容以及徐子陵，其他都是一袭见不得人的夜行衣，根本看不出权力帮那一方出手的神秘高手是谁。

不过从那神秘高手能和朱侠武过招的情况来看，江大力心里已是诞生了一个他自己都觉得不太可能的人。

“虎毒不食子啊，不会是他吧......如果是的话，我就真是佩服李沉舟和这个老家伙了。”

心里带着些许不解和遗憾。

江大力却也没有继续纠结。

现在得到金刚不坏神功，他倒是很想和李沉舟来一场拳拳到肉的硬钢大战。

朱侠武没能拿下赵师容也好。

皇宫之行结束，他便亲自登临权力帮，解决李沉舟！

风声猎猎。

周围风景在快速移动中迅速掠过。

避开满城如鲨鱼游弋搜索转悠的鹰犬，只听得前方暮钟声悠悠传来。

梵香袅袅，却已是到了寺庙清静之地。

两道熟悉的气机隐隐自前方显露出来

（求月票推荐票！睡觉了！白天来继续更新哈！凌晨写得瞌睡来了爬起来几次才写完）





四百零四~四百零五：江湖不改英雄气，只为当时1酒钱


一轮明月照禅关，万里浮云水石闲。

夜半钟声来古寺，天风吹落九重山。

深夜。

寺庙后的小竹林内。

已是换上了夜行衣的乔峰和东方不败闪身而出。

四道夜色中的明亮眸光落在浑身缠绕着锁链镣铐的江大力身上，三人目光相对，不由都是为各自现在的打扮忍俊不禁。

想他们都是江湖中名动一方的人物，现在却是鬼鬼祟祟齐聚于此，这一幕的确颇具戏剧性。

乔峰和东方不败是为江大力锁链缠身一幅逃犯的模样所莞尔，暗道平常只有黑风寨主关押捉拿别人的份儿，今次倒是反倒被人捉拿关押，委实有趣。

江大力则是为东方不败以及乔峰一身夜行衣的打扮所逗乐。

这二人无论前世还是这一世，在他印象中的形象一个是一袭红衣，笑傲江湖，孤标傲世雪霜中，不与群芳较异同。

一个则义薄云天，可谓一杯豪气酒千钟，醉里乾坤日月空。

二人并肩一起，便是赤壁矶头水拍天，红衣豪侠竞争先。江湖不改英雄气，只为当时一酒钱。

然而现在，二人却都是一袭黑衣。

夜色中鬼鬼祟祟，只露出两只眼睛瞧人，可谓形象崩塌，岂能不惹人发笑。

三人相顾无言，均是哑然摇头一笑。

江大力也不废话，将自己出天牢后在皇宫内所见情况简单说明了一番。

东方不败和乔峰虽是好奇江大力进入天牢究竟是为了什么。

但见江大力也没有细说，二人自是也不多问。

江大力的天牢之行，对于二人而言也并非多此一举。

至少是吸引走了绝大部分的视线关注，并且重创了曹正淳，让曹正淳误以为江大力逃出天牢后便会悄然离去，又有谁会料到他还会带着两大高手杀一个回马枪的。

简单说完一些讯息，江大力便两只手指结环抵在曲卷的舌头上，冲着天空吹出一声口哨。

顿时，天空中盘旋的魔鹰接到讯号，自高空俯冲而下。

三人齐齐施展身法跃起，飞掠上魔鹰背上，踩踏得魔鹰连续振翅才勉强飞起来。

“我身上的装备太重了，先把东西转移一点给神鸾。魔鹰，飞到天上去找神鸾。”

江大力扯下身上足有两百多斤重的锁链镣铐笑道。

魔鹰顿时发出欢快叫声，振翅吃力的向天上飞。

“虽然这精金玄铁的确是难能可贵，你也没必要扛着到处跑，现在你一个人的重量，就比我们两个人绑起来还要重。”

东方不败淡淡瞥了眼江大力，微微摇头。

“我家大业大，那么一大票小弟指望着我过活，自己手头上到现在连把像样的神兵都没有，碰到好东西，当然得扛着带走！”

江大力哼了声，眼看高空已见迎来的神鸾，当即大叫一声道，“我过去骑神鸾，你们就骑魔鹰，咱们兵分二鸟去紫禁城！”

风声呼啸，衣袍猎猎。

江大力扛着刀提着锁链，直接在高空从魔鹰背上跃上了神鸾背上，足有八百多斤的重量踩踏得神鸾发出一声抱怨鸣叫。

“别叫了，魔鹰都骑过你，老子难道还有魔鹰那么重？飞高点儿，走！”

江大力一巴掌抽在神鸾装模作样的贼鸟头上，

勒令干活。

呼呼呼——

长风呼啸，两只大鸟飞行在浮云薄雾间，风驰电掣直奔紫禁城而去。

自夜间的高空俯瞰下方的应天府。

可谓是万家灯火尽显眼前。

尤其是最为辉煌的紫禁城，在高空看去美轮美奂，富丽堂皇。

如此在高空俯瞰，视野一下子就开阔了。

江大力仔细辨别。

渐渐确认出了自己先前在皇宫内逃出的方位。

确定了天牢所在的位置，看到了更为完整辽阔的紫禁城内部建筑状况。

紫禁城是移山填燕雀湖建成的，城分内外二重。

外重名‘皇城’，共有六门。

内重名‘宫城’。

内外两城间还有两重城门，外为承天门。

门前有座外五龙桥，内为端门，亦有条内五龙桥。

皇上会在内宫御书房见专使大人。

先前身处皇宫内，江大力是只觉皇宫门禁重重，一层层犹如迷宫，身处其中五蕴皆迷，又有武艺高强的御林军巡逻干扰，连宫城都寻不到，哪里还能在其中找到冷宫所在的位置。

但现在这般在高空俯瞰一看，只通过灯火光亮程度以及方位对比，也就霎时确定了冷宫所在的区域。

“据本座掌握的情报讯息，前朝老太监也只是疑似在冷宫内养老，我们进入冷宫后低调行事，找到老太监再决定是否动手。”

东方不败的声音自对面以传音入密的方式传来。

只此一招，也就彰显出其功力之深厚，寻常江湖高手便是段延庆之流，置身于这高空中劲风呼啸，想要聚气发声，也是孰为困难。

“好，若是情况不妙，我来断后，你们撤退。”

江大力颔首回应。

乔峰闻言亦动容，道，“恩公，若是情况不妙，还是我来断后吧。”

江大力哈哈一笑，“铁兄弟，不用跟我争，大明皇宫内就算是有尊神佛恶魔，我现在也是敢与之一战，喝酒吧！”

呼噜——

一个酒坛子被江大力单臂一掷，呼啸着打着旋飞向乔峰。

“好！”

乔峰眼睛一亮，大笑探手一抓，拍开酒封，拉下蒙面，畅快痛饮，浑身气势都仿佛在随着饮酒而缓缓凝聚。

...

此时此刻。

随着应天府内大批东厂、六扇门以及锦衣卫的高手在城内四处搜寻，黑风寨主江大力逃出天牢的消息也是不胫而走。

霎时间夜里的应天府城就像是炸开了锅似的热闹。

大量玩家深夜上线，赶忙赶急参加官府发布的搜人任务，寻找可能还藏在城内并未逃出去的黑风寨主。

与此同时，整个应天府城的八个城门口以及城墙上，亦是严防死守，许进不许出。

眼劲儿好的夜刁子更是应招而来，时刻盯着高空的动静，提防黑风寨主骑上坐骑魔鹰逃走。

然而这一系列举措，对于已经飞到紫禁城的江大力等人而言，都完全是白费力气。

没有谁会想到。

黑风寨主逃出了天牢后，竟然不往城外逃，反倒是往紫禁城内钻，简直胆大包天。

以至于，所有人的注意力都被吸引到应天府城内。

紫禁城中，皇宫国戚们依旧作息如常。

少有人去关注紫禁城外的事情。

江湖论坛上，得到消息的玩家们却都是沸腾了。

黑风寨玩家全都欣喜异常，均道寨主厉害，同时彻底松了口气，放下心来。

不少挺过来的黑风寨玩家都是暗暗庆幸。

还好抗住了压力。

没有在山寨危难时期就选择退出山寨。

否则现在后悔的机会都没有。

曾经黑风寨也发生过两次危机事件。

尤其是最初的一场内测时期黑风寨与霸绝堂大战的事件。

不少黑风寨玩家迫于压力在当时选择退出了山寨。

至今那些中途下车的人都还在懊悔。

而山寨发展到如今，山寨玩家们的凝聚力都已在一场又一场大战中累积了起来，再加上山寨独门绝学的出现，几乎已没有山寨玩家轻言退出。

不同于士气大振的黑风寨方面玩家。

权力帮以及屠黑联盟方面的玩家在得到黑风寨主逃离天牢的消息后，全都宛如遭遇一个晴天霹雳，肺都要气炸了。

原本权力帮大举进攻黑风寨，便是因为黑风寨主江大力被擒关入天牢，黑风寨群龙无首。

结果现在状况却表明，黑风寨主是故意被抓关入天牢，他们所有人都被阴了。

屠黑联盟三大首领君凌天等人一相统计，心在滴血。

这次由他们主动掀起的进攻，虽是打下了黑风寨的洛阳分寨。

但除了一个没什么资源的洛阳分寨，他们也就打了个寂寞。

大部队在会州和黑风寨二十多个山寨的交手，并没有占到什么便宜。

非但一个山寨都没拿下，反倒是消耗了不少人力费。

而除此之外。

无量山寨一战，帮派两大高层柳随风以及赵师容，均是惨遭重创，险些死在无量山。

他们屠黑联盟一帮高层组织人手去营救天山童姥，也中了圈套，骨干精英死伤了一大批，便是弈剑仙袁逍遥都死了一次，武学熟练度跌落了不少，损失极大。

原本这些损失都还算可以接受。

只要黑风寨主继续被关在天牢里。

李沉舟一出手，黑风寨的神话也就将瓦解。

可现在，黑风寨主逃了出来，这就证明权力帮和屠黑联盟完全成了小丑，被戏耍了。

一时间，屠黑联盟和权力帮声威大跌，前线作战的大批人马更是士气萎靡，人心惶惶。

江湖论坛上，不少都是对黑风寨主这次以身做饵施展苦肉计的谋划疯狂点赞。

乾罗山城。

毒手乾罗眼神熠熠盯着身前桌面上的沙盘，嘴角露出一丝无奈又感叹的笑容。

“黑风寨主，不愧是黑风寨主啊，还好，还好有过上次教训，这次我乾罗山城并未掺和其中，否则必然也会遭这一迎头痛击。”

“义父！”

夜风里衣袂飘拂，一名绰约动人的女子款款上前。

“嗯。”

乾罗背负双手道，“乾云。你也看到了，这等人雄，若是你能攀附上，必然是一飞冲天，届时义父我都要依仗于你，去吧！将我的诚意再增添三倍带去。”

“是！”

女子乾云秀气无伦的俏目里绽放色彩，脑海里已经幻想到自己将那威名赫赫的好男儿江大力迷得神魂颠倒，拜倒石榴裙下的景象，嘴角不禁露出笑意。

...

权力帮。

李沉舟面沉如水坐在议事堂内。

左右手下，除了已派出接应柳随风的钱六商七，分别坐着陶二（陶百窗）、恭三（恭文羽）、麦四（麦当豪）。

三位兄弟的眼睛全都盯着首座上的李沉舟，盯着那一双放在扶手上的铁拳，等待发号施令。

气氛一度沉凝，以至于堂内的灯火仿佛也凝固。

但堂外战场上的情况只会比这里更为严峻。

可即使如此。

没有人认为李沉舟会在这个时候选择退避。

或许别人会。

但李沉舟绝对不会。

因为他是李沉舟，他就是这样一个迎难而上的人。

所有的情况李沉舟都已经了解了。

他的心内沉痛，面色沉重，愤怒的火焰和冷静的思维在他的脑海形成两极分化。

理智告诉他，这个时候情况未明朗，即使黑风寨主还在应天府，黑风寨群龙无首，但难保对方还有什么阴险埋伏，须得暂时咽下一口气，等柳五和师容回来后再从长计议。

但愤怒告诉他，一刻也容不得，须得现在亲临会州，踏灭黑风寨。

若是柳随风和赵师容现在在此，定然也会劝他从长计议。

然而如今那二人都已不在，他自是自行决断。

他手一挥，面布严霜发号施令，“备最快的马，老三老四守家，老二带上帮内骨干，调集「江南霹雳堂」，「南宫世家」，「上官世家」，「铁衣剑派」，「沧浪剑派」，「南海剑派」，「终南剑派」，「五虎彭门」高手......随我亲征，此次必不给那帮匪人任何喘息机会，七日灭寨！”

“是！”

三兄弟面容均是一肃，立即起身抱拳领命。

纵然黑风寨那一干出手的神秘人还未弄清楚具体是谁，但那又如何？

君临天下的李沉舟既已是决定出手，黑风寨除了黑风寨主，又有何人能挡？

不过三人此时也都清楚。

以黑风寨主拥有神鹰坐骑在天上高来高去的速度，此行出征，大哥必然是会在最后与那传奇大匪展开惊天一战。

惧怕吗？

没有！

激动吗？

激动！

因为他们已盲目相信李沉舟，相信权力帮，出征必胜！

...

月华之下。

深宫之内。

趁着御林军巡逻避开的间隙。

一道庞然黑影从天空快速掠过。

三道人影几乎是在距离地面三十多丈的恐怖高度纵身而下。

如此高度，几乎已是能令江湖中不少自诩轻功绝顶的高手都要摔成肉泥的高度。

这等三个狂徒，恐怕亦是如此。

然而其中一道高挑瘦削的人影最先坠落而下，其身形在半空突兀翻转，头下脚上，双手仿佛拨弄琴弦般虚空微弹了两下。

月华下一道微不可见的反光一闪而逝。

那高挑瘦削人影在降落至离地十丈处时一个翻转，又是头上脚下，突然身形奇异地在半空一滞，仿佛凭空悬在了半空。

但若是仔细去看，便发觉其双足踏下之处，有一根肉眼难见的丝线。

那丝线则分别连在左右两侧足有四层的高殿檐角。

轻微的衣袂飘飞声中。

又一道人影落下，那高挑瘦削人影一抬手，气劲打出击在那人影双手。

丝线微微下沉。

那人影借力身形一个翻转，宛如陀螺般翻转落地。

到了第三人时，却是一个背着巨刀身材魁梧的壮汉，宛若铁牛般砸了下来。

高挑瘦削人影内心一叹，双手齐齐拍出两道气劲，直接轰在那壮汉双足涌泉穴上。

江大力只觉脚下一热，本是无处发力，现在却是勉强可以借到一点力。

当即毫不犹豫施展天龙七步踏出，身形在半空一掠，再落下时双掌爆发狂暴吸力，卷在接应的乔峰身上。

如此连番缓冲之下，才噗地一下落地，踩踏出轻微声响。

至此，三人平安落地。

魔鹰在三十丈的高空掠过，也没有惊动御林军。

东方不败将丝线一收，身影如纸鸢般飘下，蒙面下的明眸一闪，传音二人。

“照计划分三路。有任何发现不到万不得已不要轻举妄动。”

“这不用你教，我可不想一个人大战老怪物！”

江大力轻哼传音。

“喝酒误事，现在我一身酒气，希望不会有人鼻子这么灵。”

乔峰嗅了嗅身上衣物，摇头道。

“你挑人少的地方去，我走人多的地方，倒是要看看这打入冷宫的妃子，都是个什么模样？可是都已人老珠黄了？”

江大力拉扯了下遮面的黑巾，两只充满野性的大眼左右四顾，选了个灯火明亮的方向快速掠去

（求月票推荐票！更新迟了一小时，写个五千字加更。大家多投月票吧。）

看到有人说昨天发的大力哥手绘图片有点儿娘，汗！那是Q版的啊。就是可爱类型的。当然，你们可以说，大力哥不需要可可爱爱，奇奇怪怪！





黑风寨铁粉老巢


刚刚被群里读者吐槽了，说老巢人手不足，我一看也确实。

主要我虽然是个龙王，但也很咸鱼，基本不发展人进来。

上次好几个读者书评区问群号，我也让他们自己去找单章。

然后我看了看，确实不太好找，再发一个吧。

愿者自来！记得带全订图！因为是全订群。

1087064218

群名黑风寨老巢。

群里除了手动敲作者更新，喷作者，似乎也没啥好处了。

好了，下一章凌晨更新。大家把403章的彩蛋章大力哥图多发点弹幕点赞。弹幕在20号前到两百加更一章！

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





四百零六：玉辇曾经此地过，翠华无复旧山河


皇宫大内，院墙深深，门禁重重，防守森严。

纵然是冷宫这等凄凉地，亦是有着御林军巡逻。

不过相较于皇宫内其他正常地带，这素有失意之地的冷宫长春宫，自是防守相对来说没那么森严。

江大力三人均是江湖名动一方的高手，分作三路在长春宫内查探，想要不被御林军发现，还真是轻而易举。

以如今达到达到了9境的天龙七式，再加上昔日服用的凤金果，江大力纵然是背着两百多斤的大刀，身法移动速度亦是已超越江湖中常规认知内的大部分高手。

他看似闲庭信步，实则犹若鬼魅，在长春宫内迅速游走。

很快也就掠过两座妃子居住的幽殿，除了窥到两名长得也不算多出众的妃子大致活动，却并没有太多发现。

“根据东方所说，那前朝老太监极大可能是幽居在冷宫之内。

那么若是这老怪物真的拥有葵花宝典，必然实力超绝。

这样一个实力超绝的老怪物，幽居冷宫究竟是图的什么？

难道是有某种嗜好，喜欢伺候冷宫里的妃子？或者干脆玩皇帝玩剩下的？”

江大力心里闪过种种奇怪的念头，继续在长春宫内徜徉寻找。

计划中的策略便是三人先大致寻找一番。

若是没有发现前朝老太监的踪迹，再一同行动深入寻找。

这种深入寻找，就需要一个一个接触可疑的怀疑目标了。

盖因东方不败修炼得便是葵花宝典，拥有葵花真气。

故而若是真的接触到同样修炼有葵花宝典的前朝老太监，那种真气同源的气息，是必然会产生感应的。

所以此次计划还不算是完全没有头绪和完成的希望。

...

呼呼——

冷风打着旋吹过。

江大力身影出现在第三个散发光亮的殿前。

被打入冷宫的妃子其实也不算多。

排除这第三个，他这边的搜寻基本也就可以告一段落了。

避开守候在殿门外的两名寻常小太监，江大力潜入殿中，来到散发光亮的侧殿，透过微露出一条缝的窗户向内观望。

便见得屋内有位国色天香的丽人，正坐在一张长几旁的软垫上，神色专注的穿针引线绣花。

江大力继而观察房屋内伺候在旁的两名丫鬟，见并未出奇之处，便又将目光落在那绣花的丽人身上。

但见她由头饰发型以至身上的华服，无不精致考究，色彩鲜艳夺目，将其眉毛衬托得如天上绽放光芒的皓月，有种高不可攀的华贵气派。

此时，她的神情虽端庄柔美，但骨子里却好似蕴荡着使男人怦然心动的媚惑力，几乎要令任何男人看到其的第一眼，就渴望着能和她一起享尽风流。

即使是美人儿见得多了的江大力，也从未见过这种揉合了端雅与魅惑于一身的奇异女子，不由眼露讶色。

但很快他突然目光一凝，心中发奇。

“不对，此女显然是一位妃子，但其无论容貌还是身段以及现在表露出的诱惑力，大异于先前那两位妃子，皇帝怎会把此女打入冷宫？”

“而且......她竟然在绣花......？”

早就不知看过多少次东方不败绣花的江大力，

看到眼下这一幕熟悉的场景，心中不得不产生很多联想，心跳都猛烈跳动两下，感觉可能找到了某些线索。

“这个女人不对劲，有问题，我现在就得去通知东方和乔峰再说。”

江大力方想转身离去。

一道悦耳动听的魅惑声音，却突然自侧殿内传出，“相逢不须臾，别去何匆急？外面天寒风冷，朋友既然来了，何不进来小饮一杯，看看臣妾可有什么能帮你的？”

“嗯！？”

江大力脚步一顿，目光渐渐凝重。

以他如今的实力，脚步几近无声，方才屏息观察不露丝毫呼吸，却竟还是被发现，这贵妃的实力非比寻常。

事有反常即为妖。

如今最理智的做法反倒不是强行贸然离去了，而是在对方还未表露出恶意之前，进屋深入试探一番，获悉更多的情况。

江大力透过窗缝见里面的女子身上并未冒出任何红芒，有所决断，当即低低一笑，大模大样走到门前。

还未伸手去推。

吱地一声房门便被丫鬟打开。

“客爷里面请！”

两名丫鬟乖巧叫了一声，竟也丝毫不惊慌。

江大力愈发感到奇怪，心下提起十二分警惕，迈步进入屋内。

“你们下去吧！”

那尊贵女子淡淡吩咐道。

“是，陈贵妃！”

两名丫鬟欠身应了声，纷纷款步退出了房间，将房门带上。

江大力皱眉盯着珠帘后的女子道，“没想到皇宫内还有你这样实力过人的妃子？而且还是被打入冷宫的妃子，你是陈贵妃？”

话虽是这么问。

但江大力无论前世还是这一世的记忆中，都没有关于什么明国陈贵妃的印象。

这主要也是前世他最厉害时，也不过是罡气境的玩家，还未接触到皇室妃子这么高端的人物。

这一世他虽然身为NPC更厉害，但本身是个山匪，也不曾在明国官府中做事，自是也对这种妃子没什么印象。

“本宫的确是陈贵妃，你并非明国人，况且就算是明国人，也未必知道本宫。”

陈贵妃放下手中绣花手帕道，将纤美皙白的玉手浸进几上一个白玉盆的清水内洗濯。

随后拿起备在一旁的绣巾，抹干玉手，神情恬静，一点不因江大力这个不速之客的到来显得不安。

江大力眉头皱起更深，“你似乎知道我是谁？”

“当然。其实本宫也只是前两天才听过你的名字，知道你被关进了天牢，方才又听到丫鬟说你逃了出来，没想到你居然来了这里。”

陈贵妃浅笑着提起一旁的酒壶，倒下一杯酒水，随手一甩，杯子平平飞出。

江大力目光一闪抬手一抓，宛如抓麻雀般轻易将酒杯捏在手中，力道平稳，满是酒水的酒杯丝毫未曾洒出。

“本宫请你喝酒，你可敢喝？”

她淡淡笑着，腰肢与上身挺得耸直，尽显美不胜收的线条，整个人似蕴藏着无比的力量，澎湃不休的热情和野性，予人的感受，是绝对难以用任何言语去描述的。

王语嫣或比她更美，却欠了她那种成熟的风情。

李青萝的风情虽可与她相比，却又没有她那种令人心跳的诱人气质。

婠婠的诱人气质倒是更胜此女，但又少几分独有的野性。

如此一看，这陈贵妃已属当世罕有。

“呵呵呵，既然知道本寨主是谁，却也要请本寨主喝酒，这酒水本寨主怎不敢喝？”

江大力咧嘴一笑，见对方身上一点代表敌意的红芒都未出现，当即张口就将酒水一饮而尽。

顿时只觉好似一股热线划过咽喉，到了体内，不免浑身一震，充满燥热，双眼讶然一亮。

“好烈的酒！”

江大力只觉这一口酒喝下，简直比一坛子酒猛灌下去还要烈，浑身都似要直冒热气。

这时，一道提示自面板传来。

“您饮用了不知名酒水，您的内气增强提升了200。”

“这酒竟还有如此功效？”

江大力吃惊不小，愈发觉得对面的陈贵妃神秘。

“玉辇曾经此地过，翠华无复旧山河。至今犹有寒泉水，不似当年碧涧波......”

突然，陈贵妃长身而起，语气似含着无限幽怨和火般炽烈的情感，款步走出珠帘，目光含着媚意凝望江大力，“冷宫清幽，久未经人，既然喝了酒，不若就陪本宫在这深宫欢度一宿再走？”

“你......？”

江大力浑身一震，惊诧看着款款而来的陈贵妃，震惊于这贵妃的直接豪放。

对方话语里这意思究竟是作何意，已是显而易见。

江大力正要义正言辞低喝拒绝之时。

陈贵妃身上衣物竟然是仿佛自己长了手脚般，居然自行褪下。

霎时灯光下就只见内里的一身蝉翅薄纱长襟，全身好似晶莹洁白，令人神魂颠倒，便是江大力都一时间险些看花了眼。

那一刹他只觉浑身好似酒劲儿发作，更为炙热。

双眼和全身都像是在冒热气、出汗。

鼻子更是嗅到一股越来越近的撩人芬芳，心猿意马，各种臆想自脑海涌出。

“来啊——”

一声仿佛自女子喉咙里发出的似吟似鸣的声音传来，好像要钻入人的心灵深处，令人彻底迷失其中。

一只纤纤玉手，食指微翘，指尖已然轻轻搭向江大力那坚硬犹若岩石般隆起的强健胸膛。

然而就在那刹那，一只粗大刚强的手掌突兀出现，一把抓向探来的纤纤玉手，狠狠一捏。

“你！！”

陈贵妃充满魅惑的脸上神色陡然一变，纤纤玉手来时缓慢，去势决如电奔，玉指一闪指尖一弹。

顿时便有一股阴冷气劲如针般自其指尖骤地爆发，对向江大力捏来的手掌虎口。

啪——

气劲爆响当中。

陈贵妃玉手已然脱离江大力手掌范围，身形不退反进，左掌趁势攻进，翻腕手如鹤喙，作针形一下打向江大力双眼。

江大力只觉手掌一麻，一股阴冷气劲要钻入手臂，却被他的阳刚真气瞬间消灭。

他低喝，潜沉内力，着地如桩，掌势一翻，反向对方左胸脉门之上一掌打去，同时右手如飞龙升天，抓向打来面门的手掌，两手突然齐齐爆发一股强横吸力！

方察觉不对的陈贵妃正要后撤，猝不及防这股凶猛吸力爆发，顿时整个人身躯都被吸得扑向江大力，同时感觉体内真气似都要往外涌，不由惊得魂飞魄散。

“啊！——”

她发出一声惊叫。

一股凶猛气劲自其身上爆发，衣物撕裂声伴随响起。

顿时一股被生生吸出的真气伴随那薄薄的一层蝉翼衣物飞向江大力，一道不可描述的身影趁机向珠帘后迅速闪掠去。

金蝉脱壳！

“撩拨了老子还想走！？留下吧！”

江大力冷哼身影一动，一步踏出，就要追击。

然而便是此时，他陡觉脖子后直冒寒气，不由汗毛乍立，毫不犹豫看也不向后看，屈臂一撑！

轰！

金黄色气劲瞬间自他体外爆发。

但在那瞬间，一道尖锐事物已是瞬间如撕破一张纸般撕裂他的护体真气。

闪电般的时间里，江大力踏出一步，强行挪开了半寸，肩膀便传来一阵刺痛，竟被一根暗沉无光的短针直接穿透。

“呃！”

江大力闷哼一声，头顶冒出一个“-451！”的伤害，迅速侧身一记火焰刀打出。

然而人影一闪。

火焰刀劈空斩在门窗之上。

顿时门窗爆开，焦黑一片。

江大力此时才看清出现之人。

却竟是一位高高瘦瘦酌老妇人，突额深目，满头白发，脸皮皱得像风干了的桔子皮，一双目光却冷得寒钩一样，出现得无声无息，诡异如魑魅

（夜里更新完，求月票推荐票！另外说句，最近的标题和文里的诗词，都是自创的哦。觉得不错的投点儿票吧）





四百零七：惊世骇俗老怪物！大力暴怒！


骤然看到身后如鬼魅般出现的高瘦老妇，江大力悚然惊了一下，灵觉感应中对方身上散发的气息竟好似是天人境界，他的警惕心立时提到了最高，低喝。

“你是谁？”

老妇人桀桀怪笑一声，声音尖利难听如夜枭，“你们费尽周折来这深宫大院内，不就是来找老身？”

“你就是前朝老太监......”

江大力双目一瞪。

同时便听到里间又传来打斗声。

先前被逼得进了屋内的贵妃却又被打了出来，只是身上已然裹了一件紫袍，面若寒霜。

唰唰——

东方不败和乔峰的身影也是齐齐而至，均是一身夜行衣的打扮，双眼湛湛都看向了高瘦老妇人。

“桀桀桀......”

老妇人冷冷笑道，“前朝今朝事，不似往昔时。一片西江月，分明照我思。

老身幽居这长春宫多年，素来不愿过问江湖之事，没想到你们胆大包天竟还敢找过来......”

她说着，目光移向了东方不败，眼神玩味，一眼就认出其身份，“你能将老身刻意散落出去的残篇葵花修炼到如今程度，已是实属不易，又何必自投罗网呢？”

东方不败双眼一缩冷哼，“本座手中这部葵花宝典乃是前任教主当初率领教众杀上华山夺取而来，这么说，这部残篇便是当年你传出的，不知因何原由落入了华山手中。”

“呵呵呵，你现在知道得未免太迟了。”

陈贵妃轻笑，莲步款款靠近状若妇人的老太监，看向江大力，“其实你们今天就不该来的，尤其是你这不解风情的蛮汉，本宫稍后擒下你，也得让你尝尝葵花宝典的滋味儿。”

“哦？好大的口气，莫非就凭你们二人，还想拿下我等三人？”

江大力冷笑舒展筋骨，双眼冒出炽烈如火一般的战意，浑身气势缓缓凝聚，但警惕心也已是攀升到了最高。

因为到现在他已发现蹊跷。

方才打斗声不算小。

照理说无论门外守候的小太监还是丫鬟。

又或者长春宫内巡逻的御林军，都应该会立即赶到此地。

但现在外面却异常安静，显得非常诡异。

好像整个长春宫突然变成了死地，再无他人。

东方不败和乔峰显然也都早已发现这一点。

乔峰看向江大力正色提醒，“这冷宫内有蹊跷，我们查探完后见你没出现，便一同来寻你。听到动静赶来时，这养心殿周遭都是黑灯瞎火，人迹全无。”

“嗬嗬嗬——不过是一些伤心人之地，谈得上什么蹊跷。你们的到来，才算是蹊跷和打搅。不过于老身而言，也算是惊喜罢。”

老太监宛如干瘪橘子皮般的脸庞骤然绽放笑容，身影一动，竟化作道道鬼魅般的幻影。

一眨眼居然仿佛一人化三人，齐齐攻向江大力、东方不败、乔峰三人。

此人居然一出手就妄图以一己之力强攻三人，而且速度之快简直骇人听闻！

江大力只觉眼前一花，身上多处位置已是传来刺痛感，周遭的空间更像是在向他狠狠挤压，令他竟在这一刹无法闪避。

天人境，对方一出手就是天人合一，掌指袭击之处，又都是人所必救的要害部位，迅速、狠辣兼而有之。

那一刹他只来得及抬手竖起，还未来得及一掌推出。

砰砰！

身上已然传来两股剧痛，竖起方推的手掌更是如被一道尖锐的阴冷气劲扎透，传来剧痛。

几乎在那同时。

一旁的乔峰以及东方不败皆是同样遭袭。

乔峰翻掌擒拿却是被反擒拿，身影被甩了出去撞向梁柱。

东方不败出手速度倒是极快，同样夺取天地造化之力进入天人合一的状态，以空蝉兰花指弹出与对方拼了一记。

霎时间，三人几乎都仿佛在同时与老太监交手了一次。

除了东方不败，出手速度稍慢一拍的江大力和乔峰，竟一个照面俱是被击退。

这等惊世骇俗的一幕若是为外界江湖人看到，必然要令无数人震惊。

而就在此时，老太监已真正与东方不败对上手，彼此以快打快，争取先机，刹那间掌指飘飘，针芒相对，四周风生，人影交错，忽起忽落。

江大力缓过来时，二人已是如盘旋疾转，决如风轮交手了七八个回合。

突然一道炽烈刚猛的气息自老太监身上爆发，整个房屋内的空气都仿佛霎时被抽空了一下，予人心灵上如被烈阳灼烧般的痛苦感受。

东方不败一声闷哼，被击中一掌逼退。

铮！——

一旁伺机而动的陈贵妃发出一针激射向东方不败。

乔峰一声厉喝擒龙手抓出卷住银针倒卷向老太监，同时双掌打出金龙轰去。

岂料老太监大笑一声身上阳刚气息一收，又变得诡谲阴冷，如幽影般以几乎不可能的角度和极速避开金龙，闪身继续追击东方不败。

乔峰脸色一变，长啸一声双掌抱圆回旋，顿时金龙也是收发自如一个摆尾，裹挟无比狂放的气浪冲击向脸色大变的陈贵妃。

“你拿老子当看客吗？”

江大力狂喝一声大步冲出，一声龙吟自其筋骨间爆发，身影化作龙形气劲，赶在老太监弹飞三根银针时到了其身前。

“力！！”

江大力怒吼双掌怒拍而出！

双臂铁钉护腕霎时为隆起肌肉撑大。

轰！！

一方空间都为他怒拍而下的凶猛掌势所压迫，空气震颤爆发浓粥般的气浪，牢牢锁死其中的老太监。

这是近乎逼迫着人与他正面交手。

纵然老太监也无法再像先前避开金龙那般再与如此近距离避开攻势，只能硬接。

然而老太监神色丝毫不惊，原本同皱皱巴巴的纸团一般的褶皱皮肤突然焕发光泽，一股与先前如出一辙的阳刚之气陡然自其高瘦身躯内爆发。

他双手同时拍向江大力！

如壮阔大海般的刚猛气劲在其掌势间随之爆发，打得空气都犹如爆发出了一个恐怖的涡流气旋，吞云噬雾！

“阴阳转换，天人化生，葵花......这就是真正的葵花？”

江大力身后嘴角溢血的东方不败神色惊异。

轰！！！！！

江大力与老太监的掌势在空中凶猛相撞，爆发出无匹狂猛的剧烈轰鸣。

一道环形气劲自二人双掌交接处作脉波状扩散开来，冲击在房屋内。

霎时桌椅掀飞，梁柱震颤，房屋墙面剧烈颤抖，门窗都直接在刚猛气劲下爆开。

砰！

强大的力量传达到彼此手中。

老太监低低一笑身体后仰，落地后气息突然又转为阴冷，身影仿佛柔弱无骨般斜仰着划过地面后撤卸力。

江大力只觉仿佛手掌是轰在了一座大山之上，甚至这大山之后还有一座大山，不由手臂发麻狂震。

对方调集了一方天地之力加持在了刚猛掌力上，他的身躯遭受两股凶猛力量的冲击，只觉气血翻滚，面部都涌现出一抹红晕倒跌而出，一个大大的伤害从其头顶冒出。

东方不败脸色一变，立即出手去接，同时连弹出道道针雨袭向老太监。

砰！

江大力承受背后东方不败的气劲承接，噔噔噔宛如金柱落地，踩踏得地面石砖齐齐爆碎，心中无比骇然低喝。

“这老家伙到底修炼了多少年？内力竟然比我雄厚这么多，还他娘的至少能调集五六丈范围的天地之力！”

“还不止！祂还隐藏了实力！

而且，祂的葵花真气对我还有着极为可怕的克制和吸引力。我竟不能全力出手，否则真气就会外泄。”

东方不败神色凝重道。

“什么！？”

江大力惊愕，心里刚想大喝“那还打个蛋！”，老太监突然已是桀桀怪笑再度杀来。

“老子不发威，你这个老太监真以为自己是个钉锤？”

江大力长啸一声，浑身真气沿着一股奇异路线走遍全身经脉和经络秘孔。

霎时间他浑身肌肉鼓鼓一跳，长吸一口气之间，狂暴气流经过腹腔，居然发出来了龙吟虎啸之音。

砰！脚下碎裂石砖再度一阵，仿佛无法承受其重量震碎成齑粉。

而江大力的身体、头发、眉毛，甚至爆发的气劲，都已变成了刺目的金色，举手投足，骨和骨之间金铁交鸣。

叮叮叮——

数根悄然无声阴损至极的暗针飞来，落在其身躯之上却是骤然弹飞。

铿！

老太监宛若幽影般欺近的身躯连续三掌拍在江大力身上，却发出宛如打铁般的声音。

江大力的身躯就仿佛真正的钢浇铁铸般立在原地，无坚不摧，无物可伤，血条连动都没动一下。

“金刚不坏神功！？”

老太监双目爆闪异彩惊喝。

江大力低头咧嘴一笑，双眼满是炽烈的战意和杀机，发出宛如闷雷关在铁炉内的声音。

“你猜对了！！”

嗡！——！

他一掌打出，金色手臂摩擦空气仿佛成一条白色的气浪如虹，一闪即逝。

老太监身影却已是抢先一步避开，骤然化作道道幽影围绕江大力出击。

“你速度太慢了，纵会金刚不坏神功又如何？”

铛铛铛一阵爆响。

江大力钢铁般的身躯如被道道空中闪过的重锤轰击，打得四处趔趄，东摇西晃，顿时无比恼火。

然而就在此时。

嗖——

东方不败身影掠近出手。

祂长发飘飘，双臂一张十指连弹，方圆三丈范围的天地之力都随之调动爆发，大片银色长针如水银泻地，伴随缠丝气劲般的丝线切割穿刺而来，竟将江大力都卷入其中。

咻咻咻——

银针彩线，丝丝入扣，如春蚕作茧，压迫二人所处的所有空间，不给人任何闪躲腾挪之机。

这一招完全出乎老太监意料之外，万没想到东方不败一出手竟然将自己人都囊入了攻势内，再想撤退已是迟了，只得厉啸双掌连拍，打出爪影重重罡气肆虐抵挡。

“好机会！！”

江大力目光陡然炸开，精芒吞吐，虚室生电，根本不闪不避撞向大片银针丝线。

叮叮当当——

大片银针丝线崩飞，缠绕。

“吃老子一记大力出奇迹！！”

江大力怒啸一声施展天龙七步冲出，双掌齐出。

砰砰砰气劲连珠，爆声轰鸣。

这一刻他似乎有了三头六臂，清晰可见，这是因为他在天龙七式加持状态下速度骤然加快，头动，掌闪，真如具备了三头六臂一般。

老太监才荡开道道银针，突遭这凶猛笼罩而来的一击，只觉四周的空气都在如此狂暴的掌力下猛然凝固，动作不可避免的微微一滞。

还未来得及逃离，双手刚刚扬起，身上才散发出炽烈阳刚的气息。

轰轰！！

两股刚猛可怕的掌力沛然撞来，惊世骇俗。

“哇！——”

老太监口中鲜血喷溅而出，一双眼睛暴突，双臂骨头震得发出不堪重负的声音，浑身散发出炽烈的气劲，直接被轰得倒飞出去。

“回来挨打！！！”

江大力怒啸双掌交叉一抓。

轰！——

两股凶猛吸力伴随两道交错冲出的龙首狂飙而去，旋压卷向老太监

（求月票推荐票！凌晨再更新。大家多给403章后的彩蛋章点赞发评论，有点币和加更哦）





四百零八：葵花之威，阴阳共济！


“嗖嗖嗖！——”

两股狂暴吸摄力随着江大力旋压而出的双手瞬间爆发，吸得周遭事物包括老太监的身影霎时不受控制，掠向其双掌之间。

昂吼！！

两道龙首宛如金色闪电般缠住老太监身躯。

几乎在这同时，另一边气劲爆发。

陈贵妃惨叫一声，被乔峰一掌击中胸膛，当场吐血砸在了墙壁上，委顿滑到。

“你们是找死！！”

老太监暴怒狂喝，不再抵抗，深吸一口气，顺着吸力，往前横移而去，整个人爆发出一股极为强烈的阳刚威猛气息。

这气息一爆发，整个房屋内的空间都好像是出现了一轮太阳，空气化作炽烈的火焰，空气中甚至闻到了火焰和阳光的气味儿。

神意！

老太监在此时实力完全爆发，不惜损耗心神动用神意，使得人产生的精神幻觉，可谓是登峰造极。

武学最上乘的境界，就是炼气化神，精神驾驭物质，心灵搏击时空，以神意夺取造化之力，此为天人境。

一刹间，江大力只觉仿佛置身在最毒辣夏季太阳光线下，全身发烫，热气沸腾，传来剧烈的灼痛，仿佛烈火焚身，不能忍受。

但这种感觉只是一刹之间。

在金刚不坏神功的状态下，他对任何精神方面的攻击都有极大豁免，瞬间清醒。

但同时，他的双掌也已对上老太监内扣突然弹来的双手四指。

嘣嘣！——

江大力双臂一震。

纵然在金刚不坏神功状态下，手掌都传来针刺般的刺痛，魁伟身躯更是禁不住被这股大力冲击得后退两步，哪里还有吸走对方功力的机会？

就在此时，东方不败也是厉喝，以夺取造化之力遥遥弹射来两针，直取老太监双眼。

“你是祖宗面前玩针！”

老太监一声厉啸，衣袖一甩。

啪——

如铁般的衣袖宛若盾牌陡然笔直，爆发更猛气劲抽得空气呼啸，轻易抽飞两针。

昂吼！！！

一声金龙咆哮却又自身后传来。

已击败陈贵妃的乔峰一掌亢龙有悔杀来。

巨大荒狂的龙首吞噬周遭气浪狂轰而至，完全不给老太监任何喘息机会。

“滚！！”

老太监暴喝一步踏出，脚如大犁踩踏地面塌陷，整个人筋骨爆颤发出脆响，仿佛变得魁伟高大了好几分，一拳打出。

拳未到，罡先到。

拳头好似大锤，更爆发与先前如出一辙的辉煌神意，似一个小太阳炸开。

二者攻势瞬间对撞。

轰隆隆——

气劲狂震飚放。

地面如被犁过般巨震颤动。

荒狂龙形气劲被一拳打爆。

两道暗针突然自狂乱溢散的气劲中电闪而来。

乔峰面色巨变，二指一夹，勉强夹住一枚。

另一枚却瞬间命中其左胸，直接穿透带起一缕鲜血飚射，险些洞穿了心脏。

他闷哼一声身影翻滚倒飞落地，噔噔噔连续后退，气血翻腾。

只觉道道针一般的炽烈气劲钻入体内，全身经脉灼痛欲裂，便要彻底倒在地。

“铁兄弟！”

江大力金色的手臂突然出现，

按上乔峰背心，输入内力，为乔峰化去当场喷血的厄难。

老太监身影亦是落地后撤了一步，已然变得有些诡异宛如男人般的面庞，涌现出一抹红潮，显然同样不好受。

就在此时，一道微不可察的银针突然电射袭来，几乎是在其旧力方去新力未生之际，以刁钻角度掠向其露出空门。

老太监腹背受敌，只来得及露出拇食二指轻轻捏着的长针骤然一弹。

微芒一闪。

叮——

这长针竟以几乎难以想象的角度，匪夷所思般命中东方不败暗袭而来的一记高速飞在半空的银针。

此等无比考校眼力和精准发针的技艺，打得银针偏移最初轨迹，几乎擦着老太监的额头掠过，将其额头撕裂开一道血痕。

但就在那同时，东方不败鬼魅般的身影也是到了老太监身侧。

手一扬，银针闪电般刺向老太监印堂、人中、喉结、檀中、丹田、气海七处关口，调集而来的天地之力更是伴随一股针意冲击在老太监心灵。

“啊！！——”

老太监双目赤红厉喝，强行咬舌摆脱神意冲击，左手五指雨点般弹出。

嘣嘣嘣几声金属颤音爆响。

下一刻两道人影分开。

老太监左手指甲翻开，手掌颤抖鲜血滴落在地，人中穴位一旁的部位受了一针，再也忍受不住，喷出了一口淤血。

东方不败却也是同样面色微白后撤，又在这短暂接触中，被对方诡异吸走了部分葵花真气。

二人这兔起鹘落的交手，几乎也只是电光火石般而已。

几乎在二人分开的刹那。

一道浑身散发刺目金色光芒的壮硕魁梧身影高喝杀来。

手掌如刀！

一刀斩出！

极情心境！

刹那间发挥到极致的刀意！

老太监脸色巨变，只感到狂烈刀气猛烈袭来，心神之间感受到一股磅礴大势。

好似一江汹涌澎湃的春水滚滚而来，令人不禁回想起曾经很多美好而轰轰烈烈的岁月时光。

有情刀意！

嗡！！

空气犹如湖水被劈开，层层叠叠的激波自掌缘出现，撕裂空气形成尖啸的刀啸。

千钧一发之际。

老太监只来得及双臂抬高，交叉，发出一声怒啸。

嗤嗤——

上身衣物被虬结的肌肉撑得爆开，竟是眨眼化作成了一名魁伟壮汉，须发戟张。

他原本已被打掉的血条，竟在此时于江大力震惊的目光中突然暴增。

非但是血条上限提升了。

便连气血都随着上限的提升恢复了一大半，甚至超越先前的状态。

“阴阳共济！！”东方不败惊异。

咔！！——

无可匹敌的刀气重重轰击在手臂。

老太监双臂骨头都发出脆响，整个人被这一记掌刀劈得飞出。

“死！！”

江大力大喝，根本不给对方任何喘息机会，脚一蹬地，庞大的身体就如一辆脱缰马车，急速冲过。

一掌拍出，空气如都挤得发出气爆。

轰！

一个巨大涡流气旋出现。

大摔碑手狂轰在老太监仓促拍来抵挡的一掌上。

砰！！

两掌相接。

江大力不动不摇。

老太监却是闷哼，头顶血条暴跌一截，一口鲜血喷出，满是青筋和隆起肌肉的诡异手臂巨震。

他的身影被冲击得落地后直接踩入地面半尺深，如同犁耙一样，从地面拖出两条一米多长的触目惊心的沟壑，脸色渐渐发白。

“再来！！”

江大力眼见对方血条跌落，精神一振，正要追击。

老太监却双目一鼓，一口鲜血狂喷而出，双掌齐挥。

嗤嗤嗤——

大量鲜血突然震碎成一颗颗血珠，在狂沛掌力牵引作用下拉长，化作一根根堪比牛毛的血色长针，裹挟炽烈阳刚真气无差别激射而出。

陈贵妃惊恐大叫，一个纵跃，钻到一根梁柱后。

江大力连忙身影一闪，挡在受伤的乔峰身前。

叮叮当当一阵爆响。

将周遭地面、梁柱、墙壁都激射成了筛子的血液长针落在江大力身上，却是悉数撞碎成了大片血雾蒸腾。

不少血液长针激射在江大力身上穴位要害上，甚至也仍旧没能造成任何伤害。

连其宛如一堵礁石般伫立原地的身躯，都不曾撼动分毫。

金刚不坏神功特效——霸体！！

海量的真气在这刹那被消耗。

老太监却看得是目光暴凸，心中震撼摇曳。

就在此时，乔峰一抛酒壶，长啸出声，宛若受伤愤怒的龙吟之声，双掌抱圆突然左冲右突打出。

“昂吼”！！

受伤的怒龙之吟化为一股更加勇往直前的力量，伴随惊人的气流疯狂的聚焦到乔峰双掌，声势竟是奇迹般地又拔升了一截。

这一切说来话长，却是在江大力为乔峰挡住攻势的刹那，乔峰便已身上暴涌出一股异常荒狂的惨烈气势，默契蓄势打出的这一掌。

这一掌。

几乎也是在老太监震撼愣神的刹那。

昂吼！！！！

一道荒狂凶猛的粗大金龙，自乔峰手中迸射而出。

江大力的身影在同时非常默契的闪开。

巨大的金色巨龙怒啸着在老太监突然瞪大的惊愕双眼中，迅速放大，如此突然，又如此迅猛！

龙战于野！！

那一瞬，一股无法抗拒的巨大压力几乎抑制了老太监的移动能力。

只觉铺天盖地的巨龙从天而降，无比惨烈的气势将他死死锁定，笼罩全身。

这一掌，乔峰已是打出了掌意掌势，彻底上升到了神意的一掌！

那一瞬间，老太监只来得及手掌成爪，尖利发黄犹如妖魔的指甲撕裂出道道凌厉爪风，荒狂龙形气劲便已是瞬间撕裂重重爪影，狠狠撞在老太监的身躯上。

后者身体一震，手臂咔嚓一声终于断裂骨折，身躯被轰得倒飞出去，与龙形气劲一同撞塌了一堵墙飞了出去。

带出一阵尘嚣。

东方不败几乎在那同时十指连弹，接连打出十余针过去。

然而那尘嚣中发出惨叫闷哼。

一道宛如幽灵般骤然又瘦削了不少的身影电射而出，发出怨毒的尖啸，有如鬼魅，凌空一圈，曳空而去，瞬息即杳，自沙尘弥漫中消失。

眼见气血又跌落下去仅剩下一半的老太监就要这么逃了，江大力一急大喝，正要迈步追击。

东方不败的声音却是传来，“不要追了，你难道还能在这种状态撑很久？”

江大力脚步一滞。

这才发觉体内真气已是颇为衰弱，仅剩下三成不到。

最多还能维持在金刚不坏神功状态两分钟左右。

这两分钟的时间，再想干掉老太监另一半的气血，显然很困难，更何况是在现在对方主动退避闪躲的情况下。

顿时江大力就感到颇为无奈，横了眼东方不败冷道，“现在被这老家伙逃走了，你想拿到完整版葵花的念头岂非落空了？咱们这次就是白跑一趟。”

“不！”

东方不败黑色面巾下的明眸突露出灿然笑容，看向另一侧神色惊慌的陈贵妃，道，“我已经知道葵花的完整版究竟该如何修炼了......在没有修炼到完整之前，我与这老太监的任何接触交手，都将会被对方所制。

甚至功力会反被这老家伙吸走徒作嫁衣，所以我们不用再追了！”

江大力一惊，“功力被吸走？你的意思是你们修炼残篇葵花的，都成了这老太监的炉鼎？这江湖中不少人梦寐以求的神功，根本就是一个陷阱？”

（睡觉了！白天来加更！求月票推荐票！白天要为月票加更了！）





四百零九~四百一十：乾坤2篇，葵花勿用，东方不败的路…


东方不败眼神带笑凝视着陈贵妃，语气淡淡道，“江湖一直有传闻，《葵花宝典》曾是由一男一女合著。

男方名字中有一“葵“字，而女方名字中有一“花“字，故名《葵花宝典》。

这对夫妻初时恩爱甚笃，后来却因故反目。

这对夫妻撰作‘葵花宝典’之时，年方壮盛，武功如日中天，反目之后，从此避不见面，而一部武功秘笈，也就分为两部。

历来将那男子所著的秘笈称为乾经，女子所著的称坤经，是为阴阳两卷，各自创出的半部宝典更是互相克制。”

江大力闻言一奇，“既是互相克制，为何你方才还被那老太监所制，难道是因你功力没有那老太监强横的缘故？”

东方不败颔首，“的确有一方面是这方面的缘故。

但实则另一方面的缘故应是老太监同修了乾坤二部，将宝典中的武功彻底融会贯通。才对我这种只修炼了半部的无比克制。”

说着，东方不败已是走向重伤的陈贵妃。

这时，地面微微震颤，远处传来了震天的喊杀声和军阵般的脚步声，还有道道强横气息出现。

显是老太监离去之后，调遣了高手向这边赶来。

“你......你要干什么？我乃是明国贵妃，你不能胡来。”

陈贵妃委顿于地，口角溢血，眼神惊慌。

东方不败一笑，“本座不会拿你如何，不过你应该也知道自己是那老太监的炉鼎傀儡，本座现在就解救你。”

祂话罢身影一闪，鬼魅般到了陈贵妃身前，五指一张当头罩下。

一股无比阴寒的葵阴真气霎时爆发。

陈贵妃只觉一股与自身同源的阴寒真气侵入体内，气色顿时一振。

然而下一刹，东方不败传输而来的真气越来越强，越来越凶猛。

陈贵妃霎时双目暴凸，经不住发出惨叫，只觉由东方不败传输入体的同源阴寒真气竟然开始转为一股阳刚真气，灼烧得身躯发烫。

“啊啊——”

陈贵妃发出凄厉惨叫，面部血管和青筋鼓胀，体内辛苦修炼多年的葵阴真气迅速外泄。

“阴极生阳？”

江大力惊愕看着身上散发出无比阳刚气息的东方不败。

一股阳刚气劲将其面巾都震开，露出一张绝美无比散发明润光泽的面庞，肌肤越来越充满光泽，气质却越来越威仪霸气。

强横的真气自陈贵妃体内迅速游出，钻入东方不败的体内，致使东方不败身上气势越来越强。

噗——

东方不败松开手掌五指，任由浑身痉挛面部青筋鼓胀的陈贵妃倒地不起。

一抹金黄色的尊贵之气自其面庞上一闪而逝。

“大胆逆贼！杀！”

就在此时，道道强横的气息已从屋外传来，衣袂飘飞声不断，已有大内高手杀来。

“哼！”

东方不败媚气浑然威仪霸气的眉梢一挑，杏手持针，倏然弹射而出。

江大力和乔峰都只看到道道金丝光线一闪而过。

墙壁和屋顶砖瓦无声无息被穿透。

霎时屋外传来惨叫和“噗通”“噗通”的重物落地之声。

“走！照计划我来断后！”

江大力低喝一声，

便要冲出房屋。

“别废话，一起走！！”

东方不败低喝，双掌一拍，两股气浪伴随其衣袖陡然飚射。

嗖嗖嗖——

大量银针宛若被镀上了一层金光，爆射飞出。

墙壁都被瞬间打成了筛子，屋外传来道道惨叫声。

三人纷纷不再迟疑，迅速退走。

轰隆——

江大力直接撞塌墙壁冲出房屋，道道劲孥从远处激射而来，落在其身上却被“叮叮当当”弹飞。

乔峰跟随在后被完美掩护，长啸一声双掌一震，趁着酒意累积而起的招式气势瞬间攀升到巅峰！

昂！！！！

荒狂地怒吼声中，一条巨龙冲天而起！

金色巨龙，夹杂着附近的沙尘碎石以及桌椅陈设，异常混浊地交织在一起，漩涡般奏响龙吟，张牙舞爪狠狠轰炸而出。

几十名冲来的御林军和大内高手齐齐脸色大变，直接被这荒狂金龙轰得人仰马翻惨叫练练。

四周地面都惨遭气劲轰炸，一片烟尘弥漫。

三人趁乱立即退走。

高空中魔鹰长鸣一声陡然俯冲而下。

东方不败身影一闪就如纸鸢般掠向魔鹰，手指一弹，飞针连掠出缠绕在魔鹰爪上，带起身影。

江大力和乔峰紧随而后，纵起半空。

乔峰双足在东方不败巧射而来的两针掠过之时一点，借力前跃，身子连翻两个跟斗，下落之际正好落在魔鹰背上，回手便是一掌擒龙骤然抓出。

昂吼！

一道金龙卷住江大力半空中的身影。

江大力顺势身子又是向前一蹿，抓住了同时往上飞的魔鹰另一只利爪。

狂风跌宕，巨大的鹰翅扇动，迅速升空。

月夜之下。

鹰背上乔峰傲立，两只鹰爪上则分别悬着江大力和东方不败，在下方道道震惊愤怒恐惧的目光中，振翅迅速远去。

“混蛋！！”

一处建筑屋顶上，老太监衣衫褴褛的身影出现，双目满含冰冷杀机和怨毒盯着天空迅速远处的魔鹰。

“东方不败！！黑风寨主！还有那个掌出金龙的应该是丐帮高手！你们都给咱家等着，待咱家神功大成，必要你等好看。”

老太监咬牙切齿，面庞上同时涌现两股诡异的阴阳之气，令周遭空气都微微扭曲紊乱。

但下一刻他突然面色一红，喉头一甜咳出鲜血，鼻孔、耳朵、眼睛都开始流出暗沉的扭曲如小蛇般的鲜血，面容瞬间变得狰狞扭曲。

身影一闪，一声戛然而止的惨叫突然自建筑内爆发响起，紧接着便是一阵令人毛骨悚然的仿佛野兽在吮吸液体般的轻微声音，渐渐越来越不可闻。

...

“可惜......那老太监的速度太快了，否则我当时劈中他的手刀换成金刀，他不死也得残废，逃不掉。”

空中，长风狂吹，江大力退出金刚不坏神功后感觉全身虚脱无力，体力严重透支，边喝酒恢复边感慨道。

东方不败轻哼一声道，“你若是换成金刀，也就根本打不中他，战斗瞬息万变，当时情况只能做出正确选择。

事实上，他若是一直使用阴篇修炼出的真气，在那种状态下，以他的速度，我跟上都有些勉强。

不过之后他使用阳篇修炼出的真气，进攻杀伤和防守力量虽然都增强了，但显然速度锐减了不少，否则你很难伤到他。”

“不错。”

一旁的乔峰郑重点头。

他的体力和内气也都严重透支，甚至还受了不轻的伤。

此刻同样大口喝酒歇息，摇头凝重道。

“没想到这世上还有如此可怕的高手隐藏在明国皇宫中，委实是可怕。

若是我独自一人与之遭遇，恐怕是难以幸免。多亏了方才恩公多次出手掩护，否我现在也就别想坐着喝酒了。”

乔峰说着洒然笑了起来。

“我若非是刚好在天牢九层学会了《金刚不坏神功》，恐怕这一战也要重伤，我们未必就能这么轻松的全身而退。”

江大力摘下已然破损的铁钉护腕肃然道。

在没学会《金刚不坏神功》之前，他的实力也就比乔峰略强一线，身体防御力和气血也稍微强一些。

然而以那等实力面对老太监，轻易就会被对方阴阳转换速度绝伦的攻势打爆，针射成筛子。

毕竟老太监非但自身真气实力超绝，更是天人境的老牌高手，调集而来的天地之力都能轻易将他们镇压。

便是东方不败与之交手，都难撑过多少回合，速度方面还要被碾压。

这其中，固然也有被对方完整版的葵花宝典克制的缘故。

但实际可以想象，即使不克制，以东方不败只能调集三丈范围的天地之力，也根本抗衡不了对方能调集近乎六七丈范围的天地之力。

相当于在力量的总量上就差了一倍。

然而进入金刚不坏神功状态后，锁血加霸体加强神，令江大力成为铁三角中极为重要的角色，力扛进入阳极状态的老太监狂轰滥炸，从而掩护乔峰和东方不败有机会输出。

他浑圆如意的内劲，更是不惧对方的如针般的阴阳气劲钻入体内冲击。

乔峰和东方不败此时也俱是深以为然的颔首。

东方不败目露奇芒道，“没想到你去天牢九层就是为了学会这金刚不坏神功。

这也的确是一门极强的功法。

若是你没学会这门功法，我们此行的确是会非常危险，先前倒是我低估了这老太监的实力。

不过你这门神功只是刚学竟就具备如此威能，日后若是修炼到高深境界，威能恐怕难以想象。

想那老太监修炼完整版葵花，阳篇葵花本就是刚猛至极，身体无坚不摧，一拳一脚都开碑裂石，但与你正面交手，却也仍旧吃亏，可想而知你这神功的厉害。”

“可惜我也只能坚持一段时间，没有突破到天人境，不可能真正与这种老怪物抗衡。”

江大力摇头道。

金刚不坏神功固然是厉害，只要修炼了就具备强神、锁血、霸体、锻气、强身、万毒不侵、无暇不漏等特效。

但也正因为这神功太厉害。

后面纵然境界提升。

也不会有太过巨大的提升空间。

至多只是会令人在各种特效状态持续的时间延长，在神功状态下维持的时间变强。

江大力曾估计，正常状态下，施展金刚不坏神功，他应当可以坚持长达八分钟。

然而刚刚与老太监一战，其实才不过坚持了两分钟，内力损耗就极为巨大，最多只能坚持四分钟。

这主要也是因老太监的一招一式攻势都太强了。

他在金刚不坏状态下虽然顺利扛下来了，体内的内力损耗却也无比巨大，远超正常时期。

所以寄希望于修炼金刚不坏后就能彻底无敌的想法，是根本不切实际的。

只能说修炼了这种神功后，寻常即使比自己强很多敌人，想要干掉他，也是非常困难，保命底牌变强了许多。

“这次你都没有拿到《葵花宝典》的完整篇，却也像是很有收获的模样，你收获了什么？是那将陈贵妃的真气吸走的手段？”

江大力收敛心绪，看向一侧的东方不败。

东方不败脸上涌现出一股炽烈阳刚的气息，道，“孤阴不生，孤阳不长，阴阳共济，天人化生，才是真正完整的葵花。从前我一直都不懂，现在我却已经清楚其中的门道。

此次回去后，我将由阴转阳，修炼出真正的葵花真气和葵花真意......”

“什么？那你岂不是要变成和那个老太监一样？......”

江大力错愕，脑海里不禁冒出东方不败变成满脸皱纹的老太太模样，下一刻又变成满是肌肉胡茬的魁伟壮汉模样。

东方不败似笑非笑白了一眼江大力，威仪媚态的长长眉梢一挑，负手悠悠道，“天地何曾有雌雄，人间无处不英豪。一身万里风云气，两鬓千丝岁月劳。

葵花或许有千万种，但本座又岂会与他人同？其实若是相同的话，最终可能还是为那老太监所制。”

说到这里，东方不败面带自嘲般笑道。

“我现在甚至怀疑，其他几个国家的深宫中，也是暗藏有这老太监的炉鼎。

他当初刻意将《葵花宝典》流传入江湖，掀起一番江湖血雨，无数江湖人为之争夺，岂料都不过是他人嫁衣。

但现在看来，他的神功还未大成。”

“这么强都还没有大成？而且其他国家的皇宫中还藏有他的炉鼎？”

江大力和乔峰都悚然动容，倒吸口凉气，为这种猜想所震慑。

但仔细一想，这种猜想还真是有可能的。

江大力皱眉，“既然你要走出不一样的路彻底摆脱老太监的掣肘，你打算怎么做？”

东方不败轻笑，“这还需要拿到华山派的紫霞神功借鉴一番，有道是“紫霞秘笈，入门初基。葵花宝典，登峰造极“。

我随你去黑风寨，见见那君子剑岳不群！他不是一直想要葵花宝典么”

（求月票推荐票！月票都砸过来吧！另外这月还有新的盟主和堂主吗，嘿嘿。）





四百一十一：群魔乱舞，严峻战局！


明国冷宫内的一战，根本没有任何玩家目睹知晓。

而明国皇室不知是出于丑不可外扬的原因，亦或是老太监动用了自身的能量掩盖事件的缘故。

导致那一场足以震动江湖的大战，根本没有流传出一丝风声。

这也使得一连两天过去，江湖论坛上除了权力帮和黑风寨之间的战报讯息愈演愈烈之外，就再没有其他与黑风寨主有关的消息。

黑风寨主仿佛是自天牢逃出后，就彻底消失在了玩家们的视线中，不知去往了何处。

而这两日，取缔了黑风寨主频频吸引着玩家们注意的，无疑也就是正亲自动身，号令江湖大量门派齐赴会州的权力帮帮主——君临天下李沉舟！

强拳即是强权！

李沉舟无疑是将对权力和拳法的运用达到了极致的一个人。

他君临天下，励精图治。

自从燕狂徒手中接过权力帮后，帮内收拢大量名门宗师武林异人助阵。

下辖五万帮众，兵精将勇粮足。

又囊括收编了江湖三十多个大帮派。

可谓开五百年未有之霸业。

时值如今，江湖当中诸如「江南霹雳堂」，「南宫世家」，「上官世家」，「铁衣剑派」，「沧浪剑派」，「海南剑派」，「终南派」，「恒山派」，「五虎彭门」，「天残帮」，「乌衣帮」，「螳螂门」，「栖霞观」，「辰州言家」，「雪山派」等几十家帮派，皆为权力帮马首是瞻。

若论其势力影响范围，简直是可以横跨十几个州。

而其核心掌控的两州松州以及江州，更是铁板一块。

这样一个集权力与拳力于一身的人，可以说已是傲视群雄。

综武世界内的玩家们分析。

目前综武世界玩家所知范围内。

大概也只有北面开创了天下会，欲要问鼎北方武林的雄霸，才能说在风头与势力上稳压其一头。

至于黑风寨，虽是崛起速度甚快。

但帮内除了江大力以及双龙、玄冥二老等极少数强者能与权力帮比肩。

其他无论势力地盘、资源、高手人数方面，都是差之不少。

这一方面的差距，非但玩家们清楚。

土着NPC们这群老江湖更是非常清楚。

故而，李沉舟一声号令之下。

整个会州都顿时风起云涌。

江南霹雳堂、辰州言家、海南剑派、铁衣剑派等多个门派势力的高手均是受其号令。

齐齐奔赴会州，准备拿黑风寨开刀。

短短不过两日。

会州的形势便已是无比严峻。

权力帮十九神魔中剩下没死的十六神魔，纷至沓来，群魔乱舞。

两广八王也都是带玩家人马强攻黑风寨多个山寨，一举又是拿下了两个山寨，挽回了一些被黑风寨主坑害而跌落的士气。

不过大战进行到此。

基本也已是陷入了僵持状态。

权力帮虽是攻势凶猛。

黑风寨却也不是吃素的。

藏灵上人以及霹雳手成昆、青黑双煞、东方箭等人。

均是实力要强过十九神魔的高手。

而婠婠以及自天刀宋缺那里学艺有成返回守寨的寇仲，却都是稳胜过八王，实力比之权力帮二号人物柳随风还要高过一线的强者。

至于江南霹雳堂等权力帮前来助拳的门派高手，却也对上了黑风寨盟友日月神教赶来的一众堂主长老所截。

因此，黑风寨虽然在顶尖高手数量方面，因底蕴薄弱，比之权力帮还要差些许。

但攻城不足，守成有余。

黑风寨两日时间虽然丢了两寨，却也是江大力自知底蕴浅薄，

刻意舍弃，收拢人手守住其他主战场而致。

这两寨一经舍弃，权力帮方面消化都需要时间。

在李沉舟以及诸多盟军未曾赶到会州之前，权力帮人马亦是难以逾越雷池半步。

这等战局变化，完全就在江大力掌控之中。

外界表面上看去，似乎是黑风寨暂时落入了下风。

却只有明眼人清楚。

只要黑风寨主还在，黑风寨就是固若金汤，屹立不倒。

成败关键，全系于黑风寨主一人身上。

“黑风寨主......”

李沉舟立在船只甲板之上，背后的披风在江上吹拂的狂风中猎猎作响。

他船下令人叹为观止的急流，心内涌起炽盛的豪情壮志。

尽管知晓此行之凶险，他却依旧义无反顾，势在必行。

“一片豪情万古存，英雄事业付乾坤。当时若使身先死，何处人间有子孙？

哎......李帮主啊李帮主，你若是不杀我儿，眼下如此用人之际，岂非又可多一助力？

眼下情况，我看却是不妙，不妙至极，呵呵呵......”

就在此时，一道老迈却中气十足的声音，从身后传来。

一位鬓眉花白，面容清癯，腰板硬朗的六旬老者背负双手，缓步而来。

他神色虽是憔悴，脸上却显傲气，仿佛曾经有过一段峥嵘岁月。

李沉舟也不回头，嘴角冷冽低笑，“慕容先生，令郎死于我手，这是你我之间的恩怨。

你我先前有言，这恩怨暂且放置一旁不提。

如今首要大事，便是你为我效力争天下，我则在日后于圣朝为你大燕争一席之地。

若是大事有成，又岂怕人间没有子孙？

你老当益壮，不会认为自己这么快就不中用了吧？”

老者闻言冷哼道，“一子三十年，人生百年又有几个？

罢了，只说现在情况，莫非李帮主还瞧不出眼下形势之危急？”

“你是说日月神教的东方不败？”

李沉舟淡淡道。

“不错！”

慕容博颔首，“原本你权力帮与黑风寨一战，有老夫助你，再加上你号令而来的霹雳堂、言家、铁衣剑派等方面的高手，大可直捣黄龙，所向披靡。

纵然那黑风寨主，以你实力亦是足可摆平。

但可惜，眼下日月神教的高手参战助拳黑风寨，显然是受了东方不败之意。

这河州第一强者，自号不败，传闻祂前些时日更是已踏入天人之境。

便是你亲自出手，都未必能胜，再加上一个黑风寨主......”

“呵呵呵呵......”

李沉舟轻笑打断慕容博之话，眸光湛然道，“有些时候，敌人的敌人，就是朋友，东方不败固然是很强，但这世上，也不是没有人比祂更强。”

“哦？”

慕容博眼神一闪，“当年你率领举帮攻打「天下社」，击毙身负《忘情天书》的姜氏兄弟。

那一战原本无比惨烈，你那兄弟几人可能都要惨死不少。

但最终却全都安然回返。

江湖传言，是你权力帮前任帮主盖世强人燕狂徒出了手，莫非你的依仗是他......？”

提到燕狂徒，李沉舟的眼睛也是微微眯起，仿佛想起了一些往事。

但他还是含笑摇头，“不，不是老帮主，而是另一个人。

我杀了你儿子，把你这个诈死之人给引了出来，这是自找麻烦。

黑风寨主杀了里赤媚，又何尝不是自找麻烦？”

“你是说......魔师庞斑？！”

慕容博眼瞳一缩，内心莫名收束惊骇。

...

江湖中有很多麻烦，你不找上它，它也会自己找上门来。

江大力其实还算不上是一个多么会自找麻烦的人。

比他更会自找麻烦的，还要数他的朋友陆小凤。

不过这次，陆小凤是真的不想自找这个麻烦。

可惜，麻烦已经自己找上门认准他了。

确切来说。

在他当初自己找上黑风寨请江大力出手时，就已经惹上了麻烦。

渭州。

一个临湖小轩中。

酒香四溢，流水潺潺。

喝酒的人有三个。

其中两个喝得很是畅快。

第三个人却喝得愁眉苦脸，四条眉毛都显得不情不愿的，是不是耷拉下来，叹气。

“哎！我陆小凤真倒霉，我当初为什么要找你呢？为什么呢？”

“明知道你是这么会惹麻烦的一个人，我却还嫌自己不够清闲找上了你，我真是够糊涂的！”

这第三个人口中虽然叹气，喝酒的速度却是丝毫不慢。

往往嘴巴上好像两条眉毛的胡子一动，薄薄的嘴唇一吸就是一坛子酒水没了，看得一旁的乔峰也是连连叫好。

江大力灌下一口酒水，打出个酒嗝笑道，“好了陆小凤，休要装模作样了。

我虽然是给你找了麻烦，但这酒水可没请你少喝。

这酒水，可是皇宫里的陈贵妃请我喝过的酒，一口下去，这滋味儿你现在也享受到了。

现在酒水也喝得差不多了，你也该消停了。”

江大力说着，看着面前的空酒坛子，也是颇有些意犹未尽。

当初在皇宫内，那陈贵妃的确请他喝了一杯酒。

只那一杯酒。

就增添了他200点内力。

后来临走前，还是乔峰不忘抢了一坛子酒水扛着带走。

这才在眼下还能喝上一口。

不过这不知名的酒水越往后喝，他的内力增长得也就越少，唯一令人回味的也就是酒水浓烈辛辣味道了。

“这点儿酒水，还不够解决你做的那些麻烦，回头我还要至少五种天下名酒，没种不少于三斤，我才帮你这个忙。”

陆小凤嘴角撇出酒窝，用手捻着嘴边的胡子轻哼道，“你也真是胆大包天，闯了天牢就算了，竟然还杀进了冷宫里捣乱，若非是两个月后紫禁之巅一战的事，我还能和明国皇室通上一点儿气，这忙提都不用提。”

“好了，你已经斥责了我好几次了，我黑风寨主难道就不要面子了？”

江大力不悦摆手，又正色郑重道，“不过这次我们皇宫之行，倒是真的非常惊险，我们遇到了一个非常厉害的老怪物。

按理说，明国的皇宫内有这样一个老怪物，明国皇帝应该都不用愁才对，我看就算是叶孤城使出全力，都未必是这老怪物的敌手......”

“什么？！”

陆小凤瞪圆眼睛，旋即“噗嗤噗嗤”笑了起来，笑得真像是个陆小鸡，摇头斜眼道，“你是在开玩笑吗？你以为叶孤城这种高手，江湖中有很多？”

然而笑着笑着，眼见江大力和乔峰均是一脸严肃，陆小凤渐渐笑不出来了，眉峰隆起，嘴角两个酒窝也消失了……

...

...

（求月票推荐票！睡觉了！白天再来加更，写完累了！）





四百一十二：传功2主角，霹雳堂霹雳火


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

“没想到，没想到，我虽然知道每个国家里的太监中都会出高手，历代东西两厂的厂公都是绝顶人物。

却没想到明国除了曹正淳以及近些年才声名鹊起的魏忠贤、雨化田之流，竟还隐藏有一个这么强的老怪物？

照你们这么说，这个老太监恐怕都不知道活了多少岁了，他隐藏在深宫，到底有什么目的？......”

陆小凤皱着眉轻吸口气道。

江大力脸上露出讥诮笑容，“我们遇到的陈贵妃，也是修炼了葵花宝典，而且看样子只修炼了阴卷。

东方说那老怪物是刻意传出《葵花宝典》搅乱江湖，其中得到《葵花宝典》并修炼得极其出色的人，都将成为那老太监的炉鼎。

这样看来，陈贵妃也许就是那老太监的炉鼎，啧啧啧......

堂堂一个贵妃，即使被打入了冷宫，但却也是那老太监的炉鼎。

明国的后宫嫔妃中，是不是还有其他的炉鼎，那就犹未可知了，你猜这些嫔妃曾经是不是都是男人啊？嗯？”

说到最后，陆小凤的神色也是古怪，突然有点儿同情玩出了新花样的明国皇帝，背后和身下都有些发凉。

“现在看来，要么明国皇帝不知道老太监的存在，要么是知道，却也不敢去管。

如果是后者的话，那就太可怕了，你告诉我这些，是想让我把这讯息透露给明国皇室，试探试探？”

陆小凤看向江大力，神色露出后怕的表情，“还是算了，我可不想招惹这种老怪物。”

江大力一笑，“可你是陆小凤，你一定还是忍不住会去试探的。”

陆小凤叹气，“我怎么会交上你这么一个朋友？我是嫌麻烦还不够多吗？”

江大力郑重道，“如果你真要试探调查，有任何危险立即联系我，并且你也要注意。

东方说过，江湖传闻最初修炼葵花宝典的人是一男一女。

现在差不多可以肯定，那老太监或许就是最初的那个男人。

那么另外一个女人是谁？

她现在是活着还是死了？

如果没死的话，那么这样一个不比老太监弱的女人，现在又在哪里？”

“嘶——”

陆小凤抽着冷气，“还有一个......？算了算了，你别说了，我还是不打听的好。”

江大力轻笑，暗道你陆小凤能忍住好奇不去招惹麻烦才有鬼。

三人当即又是闲聊片刻。

陆小凤起身告辞，最后看向江大力道，“这次你对上李沉舟，可是真的有把握？别我的酒都没还上，你就死在了李沉舟那一双铁拳之下。”

江大力哈哈一笑自信道，“如果只是李沉舟一个人的话，问题当然不大。

若是世那消失多年的权力帮前任帮主燕狂徒也出现，不是还有东方吗？你还是多担心一下你自己吧。”

陆小凤吹胡子瞪眼，“担心我什么？我说过了不会去招惹老太监。”

“你忍得住的话，就当我这些话都没说吧。我劝你还是好好钻研一下《不死印法》和《九字真言手印》，快点儿把实力提升起来。”

江大力淡笑。

“你也多钻研一下我的《灵犀一指》吧，下次我们再切磋切磋。”

陆小凤随手一展，衣袂飘飞中，人已是施展高妙轻功下飞出了小轩。

江大力看着其离去身影，内心一叹。

想要在危机四伏的综武世界站稳跟脚，委实太难了。

即使现在的他，看似风光，却也是强敌无数，如高空走钢丝，一个不慎失足，就是粉身碎骨的下场。

所幸他还有陆小凤、乔峰、东方不败这样的朋友，这都是他前期积累起来的底蕴。

所以在自身实力快速提升起来的同时，江大力也没忘了扶一把这些朋友们。

避免以后又成了孤家寡人孤军奋战，而朋友们却都因实力不济帮不上什么忙。

这时，乔峰上前抱拳正色道，“恩公真的不需要我随你一同返回山寨？

那李沉舟的确非是常人，七年前我曾与他一战也是不相伯仲，七年后的现在他更是早已服食了无极仙丹，恐怕实力已超乎想象。”

“你认为他可有老太监强？”

江大力含笑看向乔峰。

乔峰一怔，哑然笑着摇头，“那自是没有。”

“老太监都打不死我，李沉舟自然也不行。何况此次我回去，还有东方伴随，放心吧。”

江大力伸手，拍拍乔峰肩膀，“你既然已经找到带头大哥的线索，就且去吧。

不过我要提醒你。

天下武功出少林，少林高手强者如云，里面或许也有类似老太监这等高手。

你曾也在少林师承玄苦大师，应当知道少林的厉害。”

乔峰郑重抬手道，“恩公且放心，等钻研透你传授的九玄大法、天龙七式以及达摩易筋经后，我的实力必然也会更上一层楼。”

“嗯。”江大力一笑，“去吧，青山不改，绿水长流，下次重逢我们再喝酒。”

“好！保重！”

乔峰洒然一笑，一抱拳，潇洒转身离去。

转眼之间，小轩内仅剩下江大力一人，冷冷清清。

江大力亦含笑走出小轩，安步当车，信步来到小轩外树林中的一片湖水灌入的水潭前，道。

“时候不早了，我们也得出发了。”

哗——

水潭中传来哗啦水声。

一道粉红纱衣当空飘飘而落，罩在一条跃出水潭的身影上，惊鸿一瞥间将之身躯包裹。

一阵索索声音中，东方不败一袭黑袍自树林后走出。

因其刚刚沐浴过，一头长发没有束起，一张媚态浑然又充满英气的脸颊掩在柔顺秀发间，眸波明媚的如同天上璀璨的星辰，身上散发着一种若即若离的淡淡出尘气质。

祂斜瞥江大力，随手甩出一封信件。

嗖！

江大力抬手接过。

东方不败声音淡然道，“我神教调查到最新消息，魔师庞斑极有可能已在前往会州的途中，要对你击杀里赤媚兴师问罪。”

“哦？”

江大力心脏微微一跳，却又很快安定笑道，“看来，这就是李沉舟找过来对抗你的一把刀了。”

“我可没想过要和庞斑交手。”东方不败冷道。

江大力，“怎么？莫非你怕了庞斑？对方的道心种魔大法可是都还未大成，你怕什么？

你要是怕了就对付李沉舟吧，庞斑交给我。”

东方不败瞥了眼江大力，很想给这大言不惭的厚脸皮家伙来上一针透心凉。

恐怕任谁都不想招惹魔师庞斑这等大敌。

纵然祂东方不败，也需慎重。

可惜，摊上江大力这么一个朋友，这次祂是必然要与魔师庞斑有一段交锋了。

东方不败没有胆怯，反倒内心更涌起许多激动和兴奋。

壮志凌云气为降，豪情热血洒长江。

与其黑木崖上寂寞求败，不若针挑江湖试问豪雄。

如非有着江大力这样一个朋友，又哪里会有此等刺激热血之事呢？

...

转瞬又是两日过去。

几番大战碰撞后消停了不到两日的会州，因越来越多江湖高手的到来，开始再度蠢蠢欲动。

江湖论坛上，有关权力帮帮主李沉舟的行踪消息，几乎每日都在实时更新。

一直到最近于今晨更新的讯息，李沉舟已是携帮派诸多高手来到了会州边界，即将就会与权力帮在会州的大部队接洽。

这一消息，自是令权力帮帮众以及屠黑联盟方面的玩家士气大振，战意空前。

整个会州的气氛，也开始变得充满肃杀，一根弦随时可能崩断爆发大战。

……

“站住！”

去往黑风寨的途中，从树林里突然冲出来一群人，前后包抄，将一群路过的玩家以及土著NPC商队全都拦截。

当首一人身穿颧骨高耸，目光如鹰，双臂上皆是携带奇怪的类似盒子般的器具，冷冷盯着拦下的众人抱拳低喝。

“此地已被我们霹雳堂受权力帮之邀管控，诸位江湖同道烦请给个薄面，转道过吧。”

此言一出，其中一名路过的玩家忍不住怒喝，“你们霹雳堂和权力帮也太霸道了吧？我们这已经是转了两条道了。

东面那条道也被你们封锁，还要不要我们过去了？我看你们比强盗还要霸道。”

“就是，凭什么这么霸道？”

“这道又不是你们开的，凭什么不让我们过？”

周围其他玩家和江湖土著也全都忍不住叫嚷起来，义愤填膺。

“嗯？你们这是不服？”

男子冷冷盯着面前一群玩家和江湖土著冷喝，“眼下是权力帮和黑风寨大战在即之际，谁知道你们这群人中是否隐藏有黑风寨的山匪，哼哼，不要以为老子不知道。

尤其是你们这群异人中，表面上看上去像是个道貌岸然的正派人士，私底下摇身一变。

可能就成了剪刀劫镖的黑风寨骨干山匪，老子不一个个的搜身，已经是打算放过你们一马，别不识好歹。”

玩家们和江湖土著顿时愤怒。

“你这是歧视，我是正儿八经的武当弟子。”

“不错，我是昆仑派弟子，怎么可能是黑风寨山匪，立即让我们过去。”

“我们不是异人，我们总没问题了吧？”

“休得聒噪！”

男子听到后方山林里传来的打斗声愈发紧急，神色露出不耐，眼神中杀机一闪突然抛掷出一颗黑不溜秋的弹丸。

众人先是一愣，旋即眼瞳齐齐骤缩。

下一刻！

黑色弹丸落在那最是叫嚣的几个玩家脚下，瞬间爆裂炸开，爆发恐怖的轰鸣。

轰！！！……

地面震动炸出一个浅坑，凶猛的爆炸直接就将几个玩家掀飞，破碎身躯在半空就已血条清空消失。

周围其他人也都是被震得颠倒在地，各个吓得面无人色，屁滚尿流连忙退避。

“滚！！”

男子低喝吐出一字，不屑看着神色惊慌的众人，身后一群霹雳堂的弟子高手也都是哈哈大笑，神色讥讽高傲。

一群人正要离去，却突然脸色一变，齐齐看向高空。

但见高空不知何时出现了两头大鸟的影子，像是被这边的轰鸣声吸引，突然改变了飞行的轨迹，转弯俯冲了下来。

“黑风寨主！！？”

霹雳堂一众人唰地脸色苍白不敢置信，傲然不屑的神色顿时全无。

几乎就在这同时，后方山林里也传出一声愤怒大叫。

“婠婠师侄，你是不是疯了。难道你连阴后的话都不听了？”

“哼。师父那边婠婠自会交代，但想让我现在就离开黑风寨，离开寨主身旁，不可能！”

砰砰——

几道气劲对攻的碰撞自林间传出，几道交手中的身影也是如鬼魅般不断交错，在林间闪烁，其中联手的两人以二敌一却竟还是有些不支。

见此情况，霹雳堂众人更是不免心慌骚乱，手足无措......

...

...

（求月票推荐票！月票月票快丢来吧，推荐票虽然看不到了也不要浪费）





四百一十三：满口仁义道德，大成婠婠


“黑风寨主，快看天上，是黑风寨主！”

“别跑了，黑风寨主出现了，现在该霹雳堂这群瘪犊子完蛋了。”

地面上，一群原本被霹雳天火雷吓得屁滚尿流的人尽皆哗然大叫。

呼——

黑色的巨鹰从天俯冲而来。

巨鹰背脊的玉座上坐着的那如魔神般的魁伟身影狂发乱舞，带给下方霹雳堂一众人无与伦比的视觉冲击和心灵震撼。

“大大大大、大大、哥，我们怎么办？”

一名霹雳堂弟子牙齿打紧张问为首男子。

为首男子额头冰凉，嘴唇发颤，闻言强打起精神道，“还能怎么办？人家在天上飞，咱们在地上靠双腿是怎么都跑不过，待会儿我们立即服软认怂。

要是这黑风寨主不肯放过，就一起用大家伙，我就不信他还是铁打的不成。”

呼——

几乎在为首男子话音方落时，魔鹰已经俯冲到距离地面二十多丈的位置，旋即盘旋在众人头顶。

江大力那如炬的目光居高临下冷冷盯着一众面色惊惧的霹雳堂弟子，声音如沉雷滚滚传来。

“江南霹雳堂的人，也敢来本寨主的地盘撒野？”

为首男子一咬牙立即赔笑站出抱拳道，“没想到黑风寨主您竟然亲自驾临，其实这只是一场误会，我们......”

“你们自裁吧！”

江大力直接打断为首男子的话不容置疑道，目光却已看向前方山林内已经交手打出来的几道人影。

“什么！？”

“让我们自裁！？”

一众霹雳堂弟子全都哗然暴怒。

为首男子更是震惊愤怒之下低喝，“黑风寨主，与你们黑风寨为难的是权力帮，我们江南霹雳堂最多也只能算是前来助拳的，你这样赶尽杀绝，未免也太不讲江湖道义了吧？！”

“嗯？”

江大力眼神一寒，声音冷冽，“你杀了本寨主的人，还想让本寨主讲江湖道义？”

“你的人？”

为首男子一愣，旋即反应过来，立即看向先前炸死在地上的几名玩家的尸体杂物。

就在这时。

那些先前吓得屁滚尿流跑开的玩家中，不少都是一把扯下身上各自门派的服装，露出其中袒露着胸膛的彪悍山匪套装。

旋即纷纷亮出头顶“黑风寨”的头衔，嘿嘿嘿坏笑着，不怀好意摩拳擦掌靠拢了过来。

“拜见寨主！”

“参见寨主！”

“幸亏寨主您及时赶到啊！否则我们就要被这帮道貌岸然的霹雳堂凶徒给残害咯。”

这些玩家恭敬拜见了江大力后。

又看向一群脸色大变错愕的霹雳堂弟子。

“想不到吧？老子表面上是武当派弟子，实际上却是黑风寨驻西蛇山分舵的精英山匪！我们武当派，敢作敢当，作为山匪，也是顶天立地！从不遮遮掩掩。”

“阿弥陀佛。你们这群霹雳堂的恶徒欺男霸世，拦道不放行，随意抛掷危险易爆物品毁坏官道不说，还残害武林同道。

小僧身为少林弟子今日就要超度了你们，身为黑风寨山匪更是要为民除害！”

“我本来不想暴露身份，但今天你们在我山寨家门前拦道不让过，这不合道上的规矩。

黒道都没你们这么黒，你让我们黑风寨的山匪脸往哪儿搁！？”

“你们......你们！......”

一众霹雳堂弟子瞠目结舌，气抖冷，后悔刚刚没有火力齐出，直接炸死这帮道貌岸然的混蛋。

“TMD烦死了！兄弟们别跟这帮凶徒废话，砍他丫的！”

一群八荒弟子全都暴喝，做好架势就要并肩子冲上去。

实则全都眼神紧紧瞅着江大力以及霹雳堂弟子双臂上的器具，神色紧张。

霹雳堂为首男子悲愤怒喝一声，首先发难突然猛地投掷出一颗白色弹丸。

然而江大力轻哼一声，随手一指弹出。

嗤——

指劲激射出近乎一丈远，直接命中半空的白色弹丸。

所有人吓了一跳时，白色弹丸轰地直接爆炸开来，化作了大片白色烟雾瞬间在半空扩散开。

“烟雾弹？”

江大力神色略有好奇。

这时一众霹雳堂弟子已是在为首男子怒吼下召集起来，齐齐对江大力发起进攻火力。

一颗颗黑色的霹雳天雷火齐齐投掷扑来，吓得后方玩家们纷纷大叫退避。

江大力却是哈哈大笑一声，双臂一探，两记劈空掌打出。

顿时不少霹雳天雷火还未落地就在半空拍击得爆炸。

轰轰轰——

恐怖的轰鸣声此起彼伏爆开。

大地震颤，飞沙走石，尘土伴随硝烟扬起。

霹雳堂弟子猝不及防，各个被炸得翻到在地，惨叫连连。

这时江大力双臂一屈，一股金黄气劲自体外爆发，化作一口古拙金钟旋转，狂冲而过。

一阵凄厉惨叫伴随骨断筋折的声音爆发。

几个霹雳堂弟子更是直接被撞飞出去，悬挂在了对面道上的树上宛如扯着嗓子的尖叫鸡般惨叫不迭。

江大力顶着金钟罩正面扛了几下霹雳天雷火后，也就兴趣缺缺。

霹雳天雷火对玩家们或者罡气境以下的人而言，可能还具备极强的杀伤，挨中一颗就绝对非死即重伤。

但对他而言，就完全是捞痒痒般的攻势了。

连金钟罩都打不破，可以说是攻击性也不强，侮辱性也不强的两无产品。

一巴掌将一个霹雳堂弟子的脖子抽成麻花。

江大力又随手抓住两个霹雳堂弟子的脑袋瓜子轻轻一碰。

二者顿时翻着白眼，如喝了假酒般摇晃身子委顿在地。

看着周围一些惊恐退避和倒下了一半的霹雳堂弟子。

江大力懒得跟这帮小辈计较。

刻意留下这些人交给后面兴冲冲一拥而来的八荒弟子抢人头。

他则径直走向前方被婠婠缠住根本脱身不得的边不负以及林士宏。

边不负以及林士宏见江大力已然走来，均是又急又怕。

心下已然后悔此次奉命来带回婠婠，现在搞不好连他们的命也是要丢在这里。

就在这时，婠婠两掌快如绝伦打出，已达18层的天魔大法爆发狂沛气劲，震得对掌的边不负和林士宏齐齐面色陡然涨红，砰地落地后踉跄是后退，狼狈不堪。

“寨主！”

唰地一下，香风袭来。

婠婠双臂一展，如乳燕投林般身影掠至，伸手自然挽住江大力强健结实的胳膊，美丽的眸子中带着纯真欢喜道。

“您总算回来了，这两个人自称是婠婠的什么师叔，要带婠婠回去见阴后祝玉妍。可是婠婠现在已经是寨主您的人了，当然不会离开寨主！”

“好！”

江大力脸上露出赞许神色：“婠婠你做得没错，寨主没有白白养你教你，看你现在的功力，我离开的这段时间，你的天魔大法已经是大成了啊！”

此时婠婠处在他的身旁，江大力只觉心情自然而然已充满愉悦放松。

对方身上散发出的极致诱惑力，已超越其师父祝玉妍一筹。

而婠婠的天魔大法大成，令他现在也是感到了心灵上的满足和充实，对有情刀意的明悟更加深了几分，刀意似已变得更为浑然自如。

若说慈航静斋的师妃暄美得仿佛天上的仙子，可远观不可亵玩。

那么婠婠便像是月夜之下，湖畔戏水的精灵，予人无限遐思和炽热的吸引力。

原本婠婠想要达到天魔大法18重之境，还需很长一段时间的磨砺。

但现在似乎是因失忆后心思变得更为单纯，无暇无想之下，反倒意外水到渠成的令天魔大法圆满大成，此时一身功力竟还要胜过其师父阴后祝玉妍。

“黑风寨主，你到底对婠婠做了什么？为什么她现在连我们这些故人都忘了？”

就在此时，边不负惊怒交加，盯着江大力质问。

一旁林士宏则眼珠子四处转动，想要觅机逃离，但在江大力面前，却又委实不敢表现得太过激。

“呵呵呵，我做了什么？”

江大力平淡一笑，看向婠婠，“婠婠，你说寨主对你做了什么？”

婠婠抬头，玉容上露出足以令任何男人心醉的笑容，以柔媚又无丝毫腻味的嗓音甜甜道，“寨主待婠婠很好，婠婠饿了寨主便喂婠婠吃饭，婠婠累了便可以躺在寨主肩上歇息，寨主是世上待婠婠最好的人了。”

“婠婠！你！你难道忘了你师父，忘了你的身份？”

边不负和林士宏大惊。

婠婠讶然笑道，“我当然没忘师父和我的身份，寨主一直教导我，我师父是阴后祝玉妍，我的武功就是师父教的，我是阴癸派的圣女。

你们之所以没被我杀死还活着，不就正是因为你们是阴癸派的人，否则我早就杀了你们。”

说着，婠婠不理会惊疑不定的边不负和林士宏，又看向江大力甜甜一笑，神态天真而抚媚动人，“寨主，您说婠婠做得对不对？如果寨主您要婠婠杀了这两个人，婠婠现在就杀了他们。”

边不负与林士宏都吓了一跳，几乎都想立即掉头就逃走，心脏均是提起。

江大力呵呵一笑摇摇头，淡淡道，“婠婠，他们是你的师叔，以后你回了阴癸派，还需要这两个师叔辅佐你，所以你还不能杀了他们。”

“他们两个连婠婠都打不过，还能辅佐婠婠什么呢？而且婠婠不想离开山寨，不想回阴癸派。”

婠婠偏着头认真道，挽住江大力的手更紧了。

“好了。”

江大力打断其话，看向边不负与林士宏平淡道，“你们走吧，回去告诉阴后，她既然选择了李沉舟，就让她拭目以待，看看最终谁才是笑到最后的王者。

婠婠就留在我这里，让她不用担心。”

边不负和林士宏闻言全都心里大松口气，但旋即都是凛然惊惧，对黑风寨主改变一个人心智思想的手段感到可怖可畏。

现在这个样子的婠婠，他们显然是带不回去了，想必阴后都会大吃一惊不敢置信。

二人当下不敢迟疑，恭谨对江大力抱拳施礼后，迅速转身离去。

江大力看着二人离去背影，眼神却是露出冷笑。

阴后祝玉妍果然想明修栈道暗度陈仓，想趁他不在偷人。

但可惜婠婠已经不再是曾经那个婠婠了岂会听其摆布？

（睡觉了，哈欠连天！求月票推荐票！白天加更！月票丢来咯！）





四百一十四~四百一十五:1身寄日月，万里归江湖


黑风寨主驾鹰返回会州的消息，很快便如飓风般席卷传播了出去。

江湖论坛上。

一位匿名的杀猪联盟成员曝光出一则视频。

视频内黑风寨主从天而降，强势宠弟，干翻一大票江南霹雳堂弟子后，交给了一众杀猪联盟的八荒弟子处理，可谓是直接送人头送经验，随后携美飘然离去。

眼尖的人还瞧见了魔鹰后方追随的神鸾背上，还有一位风姿绰约的熟悉红衣身影矗立。

评论区里顿时就炸开了锅。

一个个诸如“东方教主强势加盟助拳黑风寨！”

“李沉舟即将被银针扎透！”

“东方教主强宠黑风寨主！”等等有爱的帖子，如雨后春笋般冒出。

权力帮和屠黑联盟方面的不少玩家则都为之色变，略感不安。

尽管在此之前，就有玩家料到以东方不败和黑风寨主之间的友好关系，说不定是会助拳黑风寨。

但毕竟未曾证实。

现在却就已是石锤了。

东方不败可是天人境的大BOSS。

权力帮内能说与东方不败交手的，估计也就只有李沉舟一个人了。

然而，黑风寨却还有一个实力不弱于李沉舟的黑风寨主。

现在怎么看，权力帮都似乎情况有些不妙。

即使权力帮号令召集来了江南霹雳堂等不少门派的高手来助拳。

可这些门派的高手中，也是没有一个能堪比李沉舟、黑风寨主、东方不败这等顶尖战力的。

权力帮玩家们均是感到士气受挫。

而黑风寨方面的玩家却都士气高涨，大喊着要大力出奇迹，把权力帮赶出会州不说，更要干到权力帮总部老巢，一举成为宋国绿林地下皇。

“绿林地下皇......这名头是不错，不过我还是更喜欢草头天子的名头，但实际情况，可是没这帮玩家想象的那么乐观啊。”

黑风寨内，江大力大马金刀坐着。

享受着婠婠为他拿肩按摩。

眯着眼睛看着江湖论坛上的消息，心里盘算着。

杵在门口的几个山匪近卫小弟均是眼观鼻，鼻观心，不敢去偷瞄屋内那道散发着惊人诱惑力的女子，心里均是无比羡慕自家寨主的舒服日子。

这时脚步声传来，一名山匪快步跑进堂内，单膝跪地恭敬汇报。

“寨主，乾罗义女乾云携重礼求见！”

江大力眼帘微抬，目露精芒淡淡笑道，“乾罗这个时候就已经决定站队了吗，带她来见我吧。”

“是！”

山匪小弟迅速退出堂内。

乾云此时就坐在房间内的梳妆台前，踌躇满志。

一想到马上就可以见到黑风寨主，她便全身火热，涌起阵阵兴奋。

对于她这种拥有野心和极高眼光的女人而言，黑风寨主这等号称绿林王者的绝顶高手。

本身就对女人有一种惊人的吸引力。

曾经她迷恋的是乾罗这个黑榜高手。

一度都要以义女的身份为乾罗这个义父献身。

想象其中的刺激就已是不言而喻。

然而当乾罗都没有享用过她，就将她以仿佛商品的方式交易给黑风寨主时，她非但没有觉得侮辱，反倒有种更强烈的刺激和兴奋。

因为黑风寨主是一个连她义父乾罗都低头妥协的人，一个真正的猛汉。

若是能征服这样的猛汉，岂非更具成就感？

此时，她已梳妆洗漱做好了所有的准备工作。

在任何一刻保持最美丽的形象，这是她媚惑男人的一种手段。

听到门外的传报后。

她便迅速起身，不疾不徐走出房屋，顿时，她都能感受到屋外所有人的目光都集中到了她的身上。

那种眼神，仿佛钩子般恨不得把眼珠子挤进她的身体里。

然而乾云深明对付男人的诀窍。

她虽然拥有一副美丽修长、玲珑浮凸的胴体，却绝不会随意卖弄风骚。

反之，此时她的每一个动作都含蓄优雅，面上露出一种拒人于千里之外、凛然不可侵犯、玉洁冰清的神情。

正是这样的高贵形象，反而使热中于征服女人的男人，为之癫狂。

愈难到手的东西，愈是宝贵。

所以当她稍假辞色之时，所有男人们莫不色授魂与。

她一路自信洋溢，满怀期待，走去见黑风寨主。

然而当真正见到坐在高座上，宛如天神下凡般魁伟充满气势的江大力时，她的自信却在对方那高高在上睥睨下来的目光下，渐渐消退、击碎。

甚至自尊都仿佛在烈焰上炙烤，要融化。

因为她已经看到了江大力的威严和气势，看到了对方眼神中的审视和冷静。

更看到了就站在江大力身后为其按摩捶背的那绝美女子，令她都要自惭形秽的女子。

“你就是乾罗的义女，乾云？”

江大力脸上带着高深莫测的平静神色，打量眼前的乾云。

见对方身上并没有冒出任何红芒后，心下已确定了乾罗的心意。

眼前女子，的确算是上佳。

乾罗挑选义女的标准，可以说堪比皇帝挑选贵妃的标准，算得上很有眼光。

乾云收敛内心所有的自卑，重振旗鼓，露出一个微笑，梨涡乍现，秀色可餐道，“贱婢的确便是乾云，只是如今我已被乾山主送给了寨主您，寨主您愿意称呼我什么，就可以称呼我什么，贱婢已经是寨主您的人了。”

她说出这番话时，表情还是那般冰清玉洁不可侵犯的模样，但话语中的内容却是令任何男人都能升起一团火热，有种要撕碎其高贵的外表，将之狠狠蹂躏的冲动。

江大力暗赞一声厉害，含笑满意看着乾云道，“你不错，乾罗也不错。乾罗把你当成礼物送给我，我很是满意。”

乾云闻言先是一惊，又是猛然欢喜，只觉幸福来得太突然。

这么说，她已经是为黑风寨主所接受了？

竟是这么容易？

脸上冰清玉洁的表情都险些因欣喜而变化。

“你的身子，应该还没有给乾罗吧？”

江大力说话非常直接的询问。

乾云心如小鹿乱撞，已经很久没有体会到这种激动兴奋的感觉，立即欠身，“贱婢如今依旧是清白身子。乾山主说，这是对您最基本的尊敬，希望您能够接受他的歉意。”

“嗯......！”

江大力沉吟颔首，平淡笑道，“你是个非常特殊的人才，应该很能干，我决定好好重用你。”

乾云惊讶，“寨主您这么快就决定重用我？虽然贱婢在某些方面的确很能干，可是您难道不打算深入了解贱婢一番？”

“不必了。用人不疑，疑人不用。”

江大力摆摆手，含笑吩咐道，“如今我黑风寨与权力帮大战在即，一切从简。

我决定给你一个任务，你若是能完成，将来在我这黑风寨，你也有一席之地。”

乾云心中一跳，突然感觉自己好像是误会了什么。

这黑风寨主，好像已经把她当成了工具人，准备用来做一些其他的事情。

然而即使如此，她虽然略有沮丧，却也甘愿被驱使。

想要征服黑风寨主这样的男人，就像是草原上的母狮子征服狮子王获得繁衍权一样。

她自然也是需要表现出自身的价值才行。

“现在除了我山寨里的少数人，应该还无人知晓你的身份，我要你去勾引权力帮内李沉舟的那些兄弟，你觉得勾引谁最合适，你就去勾引，能做到吗？”

江大力平淡盯着乾云笑道。

乾云内心没来由涌起一阵羞恼，俏面上火辣辣的滚烫。

然而面对江大力那野心灼灼的目光，却也是根本没敢反驳，迟疑了片刻欠身顺从道。

“乾云尽力为寨主分忧！只希望若是乾云顺利完成任务，寨主您能怜惜乾云。”

“这是自然。”

江大力一笑，“我黑风寨向来是奖罚分明，你且下去吧。”

“是！”

乾云内心是失落又欣喜，患得患失，复杂退去。

江大力眼神幽幽，嘴角挂起一丝笑意。

乾云若是能成，那么当他拿下权力帮后，权力帮内自然会有些有分量的人站出来支持，成为他的傀儡。

否则偌大一个帮派，即使能击败李沉舟，想要强行武统，一口吃下一个胖子，也必定不安宁，导致人心惶惶分崩离析。

唯有一口一口，慢慢吞食。

“寨主，您要勾引什么男人，为什么不派婠婠去？”

婠婠在江大力耳旁温声吐气，以近似耳语的轻柔声音，“外面那些臭男人，每天看到婠婠就一个个跟傻子一样，尤其那个游坦之，已经完全任由婠婠摆布了。您又何必这么费周折？”

语带嗔怨。

江大力平淡一笑，眼神明润看向婠婠道，“你和乾云不一样，本寨主可不愿意你去以身涉险。”

婠婠芳心一跳，神色间更为温柔甜蜜，轻轻嘤咛，“寨主！”

她一对纤纤玉手放在江大力宽厚的双肩上，缓缓按摩。

甚至继而手法向下游弋，身子也俯了下去，软玉温香入怀，缓解江大力的疲惫。

江大力微微闭上双目，面露松弛舒适的神情。

只觉有情刀意在这难得的温宁与欢愉中，极具积累提升着。

体现在属性模板内。

《大力一刀之霸刀有情刀》的熟练度，一格一格的不断波动着，缓慢却坚定的向着10境震古烁今的层次攀升。

照这种速度。

或许在《金身功》等其他横练功法达到10境震古烁今之前，《大力一刀之霸刀有情刀》也就能提升到10境的层次了。

届时，有情大成，便是有情化无情的时刻，也是该送婠婠回到阴癸派，掌控阴癸派的过程了。

江大力感受着身体上的愉悦，心灵却在愉悦中升华，既享受、又超脱。

一片闲云自在飞，野心不与世情违。

如他这般人，不会刻意抗拒女人，却也不会过分沉溺其中。

...

与此同时。

昔日的疾风山寨内，此时大批权力帮人马驻扎聚集。

李沉舟已是抵达，在山寨内下榻。

他此刻走到山崖，伫立悬崖边上，在一众手下簇拥下远眺远方黑风寨的方向，眼神中满是势在必得的威严和强大自信。

“李帮主，现在黑风寨主既已是返回，但不知你还有何打算？可是准备就在近日开战？”

一道充满魅惑的女子声音飘忽传来，半空传来衣袂飘飞声。

周遭人转头望去，眼神中都不自觉流露出异彩、忌惮、感兴趣的神色。

李沉舟平静转身，目光淡淡凝望那树上伫立的绰约身影道，“该来的人都还没到，阴后何必如此心急？莫不是你现在就有信心召回你那辛苦培养的好徒儿？”

“哼！”

祝玉妍眼神一沉俏面含煞道，“那黑风寨主也不知使了什么手段，竟诓骗得婠婠对其不离不弃。

婠婠乃是本宫从小带大，一身武功尽得本宫真传，不论如何，本宫必要将其带回来，本宫现在与黑风寨主便是不共戴天的仇。李帮主你究竟还在等什么？”

李沉舟淡笑颔首，“你现在应该也知道，我等的人，就是魔师庞斑。

今夜，他应该也就要到了。

今夜，我就准备调集人马，对黑风寨发起总攻！

阴后，你那好徒弟，就交给你来解决了，不然她若是挡了我的道，我的拳头可是不会对女人容情！”

祝玉妍面容一冷，“你放心，本宫既然已与你合作，阴癸派上下自然会全力助权力帮拿下黑风寨。

不过我们之间的协议你可莫要忘了......”

李沉舟轻笑点头，不再回话，转身看向远方渐渐垂落的夕阳，目光湛湛低吟道。

“一身寄日月，万里归江湖。此意谁与共？悠然独踌躇问英雄，谁是英雄？”

（求月票推荐票！大战即将开启啦！求月票啊！月票月票）





四百一十六~四百一十七：以刀作鼓，唯有浴血兵


能让李沉舟等的人，这世上不多。

魔师庞斑自然算得是其中一个。

不过一直到了夜里，李沉舟竟然都还没等来庞斑，而是等来了两个怪人。

怪人是在夕阳沉下，天幕彻底转黑的那一刻到来的。

两人一穿黑一穿白，身形高瘦，一眼看去像很年轻，但细看又像很年老，冰冷的脸容，使人感到不寒而栗。

李沉舟看到这二人，脸上露出了冰冷笑容，“莫不是魔师瞧不起李某？只派了你们这黑白二仆来凑数？”

若是常人对这黑白二仆说此话，恐怕已是身首异处，死状凄惨。

然而说话的人却是李沉舟。

这黑白二仆闻言虽是神色冰冷，却并未发作。

穿黑袍的怪人道：“魔师正与净念禅宗的一位大师论经，派我二人来此，也只是告知帮主，约定依旧，帮主可率先攻打黑风寨，他随后即至。”

他说话时，语气冰硬尖亢，生似一点人类的感情也没有。

“净念禅宗？”

李沉舟脸色微变，深知此禅宗的厉害，乃是与慈航静斋齐名的势力，内心暗道麻烦。

不他也深信，以庞斑的实力，净念禅宗纵然有什么大师，也定然是能摆平。

既然现在已派黑白二仆来此传话，必然也不会食言。

况且即使真的发生什么意外，他也不是没有准备后着。

李沉舟摆摆手吩咐手下人接待黑白二仆下去。

随后着人召集江南霹雳堂、南宫世家、上官世家、铁衣剑派等诸多门派的代表人物齐聚一堂，商议攻打黑风寨的具体策略计划。

这一番高层的动静，自是引起了玩家们和各个势力潜伏的暗桩眼线的注意。

一道道消息，通过各种隐晦的渠道传递了出去。

气氛愈发变得严峻凝重。

每个人都感觉今夜的天空仿佛很低很低，压迫得人心头沉甸甸的。

有人因此变得亢奋激动，大吼发泄，敲击兵刃宣泄战意。

有人却在默然无声的擦拭检查着自身携带的兵刃，专注得就像是在照看自己的孩子。

黑风寨和权力帮的这一战，终将是堂堂正正轰轰烈烈的一次碰撞。

是绿林王者对黒道王者之间的一次硬碰。

或许其中会有很多算计和曲折，却不存在任何奇袭的可能。

因为任谁都清楚，只要双方那宛如战神般的首领不倒下，就绝对算不上是败。

而能击败战神的，只有战神本身。

...

夜深时分。

风急星稀。

疾风山寨包括其他几个由权力帮攻打下来的山寨下。

所有驻守于此的权力帮玩家和屠黑联盟玩家，仿佛统一得到了某个指令，齐齐动作起来，共同从三路赶赴黑风寨总寨。

其中一处官道上。

李沉舟骑着高头大马，冲锋在前，披风在风中狂舞，满是肃杀气。

在其身旁，尽是目光冷峻，提刀带剑背着弓，杀气腾腾的权力帮骨干精锐，足有四五百之众，皆是外气境乃至爆气境的江湖好手。

这一批人马，便是昔日跟随李沉舟打垮天下社的铁骑，是征战天下的底蕴资本。

在这帮人马之后，江南霹雳堂、铁衣剑派、南海剑派、辰州言家等多个门派前来助拳的高手，

也是紧随其后，磨刀霍霍。

这三路人马一动，顿时如掀起千重浪。

许多早就来到会州看热闹的玩家，皆是从各个方位目睹到情况，纷纷跟随动了起来。

江湖论坛上，也是第一时间出了消息。

头版标题的帖子便是“权力帮动兵，一帮一寨大战一触即发！”

帖子之中。

李沉舟率大批人马直奔黑风寨的勇猛姿态形象，跃然眼前。

而与之相对应的，则是似乎早就已经做好应对，山下山上全都驻扎满是人马的黑风寨景象。

一种剑拔弩张即将激烈碰撞的宁肃杀机氛围，迅速在整个会州扩散。

双方势力的玩家们还未真刀真枪的在战场上厮杀一番。

江湖论坛上却就已经开始互相挑衅大骂，摩擦出了浓浓的火药味，就等着见面后杀得白刀子进，红刀子出。

...

“马蹄如雷动，杀气似海流啊......好，好，很好！！李沉舟你果然不磨蹭。”

江大力听完身旁的亲卫玩家汇报的权力帮人马已经出动的讯息，哈哈一笑。

手掌中握着的巨大铁锤丝毫不慢。

一下又一下敲击着眼前巨大火炉上摆放的铁链，敲得金属颤音爆发震天响，甚至地面都因火炉的震动而轻颤。

铛——

铛——

一锤接着一锤，火星随着每一下敲击四蹿爆开。

精金玄铁塑造的铁锁都在其猛烈的敲击下变形、软化。

江大力赤果着的上身露出的精壮肌肉块头上，已是布满了细密的汗珠。

一些火星溅射在其身躯上，自然弹开，有的则是冷却后凝结成黑色的粉末沾染在其身上。

旁边候着的铁匠张通威看得心惊肉跳，时不时硬着头皮出言提醒江大力正确的锤炼技巧。

随着时间缓缓推移。

锁链和镣铐大半都已反覆加热、折叠锻打了数百次，锻得成通红铁坯。

随着一同回炉锻造的巨大金刀，渐渐打造成了一把全新的巨大金刀。

一旁围观的人盯着那火炉中渐渐成形，与巨大金刀慢慢衔接融为一体的精金玄铁，亦是仿佛感受到这把大刀中所蕴含的力量，纷纷屏住了呼吸。

“报！！”

这时，一名山匪跑了进来，单膝跪地恭敬禀告，“报告寨主，东南方椿树道、西北方荣成道，都已是能听到隐隐马蹄声，两路敌军可能已到五里外。

权力帮帮主李沉舟率领的人马则还在十里外，寇总舵已是差人御敌。”

与此同时，尖锐的哨音也在山寨内此起彼伏的响起。

大批土著以及玩家们都开始在寇仲的调遣下行动起来。

屋内众人心中凛然。

神经拉紧，均知晓一场恶战是无法避免。

不过看到江大力那顶天立地魁伟的身影，所有人又仿佛被注入了强烈的勇气和力量，心情安定，一股战意都开始在胸腔凝聚。

“寨主！此刀重铸已到最后关头，眼下大战在即，还是小的来为您铸造最后一道程序吧！”

铁匠张通威上前试探问道。

“不必！”

江大力大笑一声，目光仿佛看着宝贝情人般，凝望火炉上烧得赤红的缠绕锁链的大刀，面庞在闪烁的火焰下明灭不定，赞叹道，“一割三千里，能将百炼精。何如待仇敌，唯有浴血兵！

本寨主的绝世猛刀，今夜便要以敌军之血彻底淬炼而成，如此方才不负威猛二字！”

话罢。

江大力两只粗大手掌一探，双手纷纷裹挟炽烈内劲，分别抓起烧得赤红的大刀和火炉。

随后在周遭众人骇然慌忙退避中，大笑着提着这两物便是气势如虹闯出了门去，直奔山头崖边。

粗豪声音，此时才在整个山寨传开。

“众孩儿们听着，今夜某为尔等擂鼓，尔等奋勇杀敌，叫权力帮和屠黑联盟的那群娘们儿，知道咱们黑风寨儿郎的厉害！敌杀够，酒管够！！”

“杀杀杀——”

“黑风！黑风！！”

此起彼伏的喊杀声。

漫山遍野的响起回应。

形成山呼海啸般的喊杀声。

与不远处愈发临近的如雷马蹄声交相呼应。

大批在山下的山匪人马被寇仲调集起来。

兵分两路呈阵型杀出。

竟是放弃守势，主动出击。

表现出非一般的进攻侵略性。

在这其中，自是山寨玩家们和来自五湖四海的杀猪联盟玩家们最为亢奋，均宛如某种卷毛动物般，出了非一般的攻击欲望。

他们中绝大多数人都已将复活点设置在了黑风寨，誓要死战到底，今夜不杀个够本，杀得权力帮和屠黑联盟玩家胆寒，誓不罢休。

而江大力发布的势力战任务奖励，也是着实丰厚。

尤其是杀敌最多的十名玩家，将得到他亲自提拔培养的名额。

这种奖励，就足以令每一个己方玩家都亢奋得如同打了鸡血一般。

铛！——

铛！——

铛铛铛！！！

黑风寨山头上，火星四窜。

江大力魁伟身躯傲立崖边，手持大锤，仿佛擂鼓一般敲击火炉上架着的大刀，发出的金属颤音自高空远远传开，落入下方所有玩家的耳朵中。

一股渴望战斗的热血，随着两面扬起的黑色刺绣有“黑鹰”图案的黑风寨旗帜，在所有人的胸腑间迅速酝酿、沸腾。

寨主以刀作鼓，小弟们便以刀杀敌浴血，杀出黑风寨的气势。

“杀！——！”

大批玩家和山匪，在江大力座下诸如藏林上人、玄冥二老、成昆等NPC土著率领下，以雷霆万钧的气势，像刺刀檑木一样冲向接近的两路权力帮人马。

这两方权力帮人马中，亦是高手云集。

其中就不乏沧浪剑派、五虎彭门、终南剑派等多个门派的高手。

这些权力帮高手原本只打算待李沉舟到来后，再与黑风寨正式开战。

故而看似雷声大气势冲冲的冲杀来，却都打算给敌方一些心理压力后便在五里外休整驻扎，等待帮主亲临。

岂料寇仲早就已看穿想法，大胆用兵，趁着对方人马还未彻底整合的关口，率先放弃守势主动出击。

此举顿时也惊得才刚刚碰头的两路人马来不及交流整顿，唯有立即随机应变对敌。

不消半柱香的功夫。

双方就已是彻底交锋到了一起，像是两股互相冲激的潮水对冲厮杀。

顿时白芒阵阵，鲜血都在双方人马碰撞间流出、抛洒。

黑风寨玩家各个身经百战，在这样的战斗中简直如鱼得水。

大量横练功法精湛的山匪玩家宛如小牛犊子一字排开冲杀在前。

他们气血雄厚，杀进杀出，内气不够时就施展黑风圣阳功中蕴含吸功技巧的手段，吞噬吸收敌人功力弥补自身，叫人头痛至极。

其他杀猪联盟内阴险狡诈的八荒弟子，各种手段千奇百怪，对上屠黑联盟的玩家，双方打的不可开交。

什么石灰粉、辣椒粉、痒痒粉漫天飞舞，互相回手掏，手段阴险狠辣至极。

藏灵上人、玄冥二老等NPC土著，则都各自找上冒尖的彼方高手交手，可谓仇人见面分外眼红，纷纷使劲儿招呼。

江大力在山巅以刀作鼓擂动士气，监察着敌我双方的形势，并未急着下场出手。

但见远处山刀间厮杀声震天，双方兵马的火把互相交错。

在高空俯瞰，就像是一场灯火晚会在绚烂的闪动，双方互有伤亡。

然而这种交手没过片刻。

一阵阵轰鸣霹雳声便响起，引起了极大的骚动，造成黑风寨玩家们的伤亡。

江南霹雳堂，终于出动了造价昂贵的武器。

但就在此时，寇仲突然发动奇兵而异变扭转。

却见数百名精英山匪，手持巨大铁盾，自空地排开战阵，齐齐大吼着冲杀而出。

这些精英山匪的足踝上、手肘上都缚有尖锐的呈半圆的尖刺，赫然像是江大力的铁钉护腕般的护具，便是鞋头上也缚了尖刺，一副近身搏斗的装备。

一轮霹雳天火雷轰炸而过，被这群奇兵盾牌一挡，竟也只是能轰退一些人，却根本无法造成太大伤害。

反倒是一些权力帮弟子被这群精英山匪抓住机会打上一拳踢上一脚，便会痛叫着倒地不起，盖因那些尖刺非但尖锐，更是淬有剧毒。

这赫然是寇仲为山寨培养出的“毒蛇军”。

“寇仲，不愧为将才。”

江大力在高空看得是暗暗点头，颇为赞许。

就在此时，远处一声声长啸伴随呼喝声，陡然伴随如雷动般的马蹄声传来。

黑夜中，一条火龙般的大部队从远处驰援而来。

摇动着的旗号，赫然是权力帮的旗帜。

当首一个安坐在马匹上的魁梧身影，顾盼间威严自生，有股睥睨天下般的自傲，不是李沉舟又是何人？

（四千字，求月票推荐票！睡觉了！白天再来加更！）





四百一十八：李沉舟VS江大力！拳掌对决


一条长长的上千人马大军，在夜色中突然如火龙般出现。

李沉舟，终于在黎明前带着大部队到来。

正在廘战中的黑风寨众人听到远处赶来的喊杀声，均感到喉焦舌燥。

紧张的情绪，攫抓着每一个人的心灵。

而原本节节败退的权力帮以及屠黑联盟帮众，则全都精神大振。

“杀！！”

一声长号划破夜空响起。

月夜下杀气严霜。

过千凶狠的敌人在李沉舟一挥手之下均冲杀向战场。

寇仲脸色不变，手持井中月，大叫一声，“弓箭队！”

霎时，三百号训练有素的弓箭手突自不远处的密林中冒出头。

弓突张，箭上弦。

怒射而出。

嗖嗖嗖——

山道上的空间密布划空而过的劲箭，向着来袭的敌军飞去。

然而令人惊异的一幕发生了。

如此多劲箭一起攒射，却竟根本没对那上千凶狠冲杀来的敌人构成太大威胁。

这一群敌人或是抬起兵刃格挡，或是闪避，竟然根本没多少人中箭，却个个都是至少外气境的好手。

上千至少在外气境的好手！

其中数百是权力帮的骨干精英。

另有数百则是沧浪剑派、辰州言家等武林门派的高手。

这些人如狼似虎杀向战场，令黑风寨方面众人全都不禁色变。

几乎同时，一道道更为厉害的身影自李沉舟身后冲出，暴喝着在夜色中冲杀而来，以卓绝身法游走战场间快速收割人命，袭向玄冥二老等黑风寨高手。

但见其中一些人，面部紫青，身法诡异宛如僵尸般一跃而起就是好几丈距离。

普通刀剑劈砍在其身上，居然发出如砍木头般的闷响。

赫然是辰州言家的高手，全都精通僵尸拳。

一时间，原本节节败退的权力帮和屠黑联盟方面，顿时稳住阵脚。

反倒是黑风寨开始节节败退，形势岌岌可危，连身为指挥的寇仲都不得不提刀入场。

权力帮方面的高手委实太多了。

不提还活着的十六神魔。

便是八大天王、双翅?一杀?五凤凰等人就都各个是高手。

再加上后续赶来的沧浪剑派、辰州言家、五虎彭门等门派的高手。

在高手数量上，彻底盖过了黑风寨。

若非是黑风寨中还有个天魔大法已达到十八重的婠婠救场，再加上玄冥二老以及藏灵上人实力都还算坚挺，此时可能一个照面就得败下阵来。

然而就在此时，高空中已传来了嘹亮的鹰啼之声。

所有黑风寨之人听到这鹰啼之声，全都是精神振奋，战意高昂。

“黑风寨主，江大力！”

李沉舟背负双手，仰头间双目爆射锐利之芒，看向夜空中已然疾掠而来的巨鹰。

所有还在交手中的双方高手均是心中悸动，也不禁都关注向高空那俯冲而来的巨鹰。

在权力帮长号响起的那一刹，江大力就已经动身。

此时巨鹰背上，他魁伟高大的身躯手持还冒着滚烫热气的铁链巨刀，全身宛若铁打般的坚硬肌肉在月光下泛着冰冷的光泽。

浓眉之下，明亮而充满野性的目光如两道寒星，

遥遥对上下方仰头看来的李沉舟，嘴角渐渐勾勒出一丝危险的笑容弧度。

“君临天下，李沉舟！”

“呼！——”

江大力挺身一跃，黑色披风在高空陡然展开，宛如巨大蝙蝠的双翼，持大刀宛如出膛炮弹般从高空骤然一跃而下。

下方之人全都吓得惊退开来。

砰！！

地面巨震，烟尘四起，沙石炸碎如利箭般激射开。

江大力在落地的刹那，双膝微微一屈。

下一刻，双腿便陡然迸发出强大的冲击力，陡然推前，一下子越过一侧的黑风寨众人，大刀直往脸色大变的权力帮高手「一枪苦行僧」左天德杀去。

“不好！”

左天德脸色大骇，知道不及转身，猛在原地一个倒翻，变成头下脚上，手中长枪凌空如一条长龙向江大力猛力扎去，散发一种无比惨烈的气势。

“老左！”

几乎同时，一旁的「冷风吹」应欺天大喝，长剑化做一道长虹，直往冲来的江大力腰部扎去，带起咻咻破空声，更是有种冰寒刺骨的剑意。

这二人号称权力帮双翅，纵然需要他们联手对敌时的经历很少很少。

但此刻一旦联手，仍是默契十足，攻势凌厉。

然而一阵金铁交鸣的声音爆响。

江大力如狂龙般的身影持刀怒冲而过，狂放暴涨如旋风般的刀气凶猛横扫。

左天德惨叫一声长枪断折，胸腑几乎被一刀劈开，身躯如破布袋子般砸了出去，狂喷鲜血。

应欺天亦是长剑脱手，手臂骨折，头上连皮带肉被削去一大片，落地的刹那便迫不得已乘势滚在地上。

一刀！！

权力帮鼎鼎大名的双翅尽皆重创。

如此骇人的恐怖一幕。

莫说是权力帮众人，便是黑风寨众人全都吓了一跳。

尤其是方才和双翅交手纠缠的成昆、东方箭、青黑双煞的人，均是心脏狂跳。

“杀！——”

就在这时，权力帮三凤凰见势不妙赶紧来救，道道剑招如水银泻地般向江大力疯狂急刺而去。

周遭权力帮众多好手此刻也纷纷奋不顾身，刀枪矛戟，死命向江大力攻杀而去。

“哈哈哈！都滚！！”

江大力大笑一声，单臂一屈。

咣！！

金钟罩狂震旋转而出，散发古拙气势。

铛铛铛铛——

道道如狂风暴雨式的攻势落在旋转的金钟上，被震得扭曲反弹，其中蕴含的强大反震力，直接就将三凤凰包括大量杀来的权力帮高手震得踉跄后退，甚至跌飞出去。

一人之力，一夫当关，万夫莫开！

然而，就在这一瞬间。

一股滔天的拳意扑面而来，仿佛无数个拳头出现在面前，要撕碎撕裂一切。

翻天三十六路奇之——冲奇雷伏震霹雳！！

无比恐怖的拳劲宛如天雷猛轰般狠狠碾压轰来！

一方空间都仿佛被瞬间封锁压制，透不过气来。

周围所有人直接就都被冲击掀飞了出去。

战场中，仅有脸色陡然一变的江大力。

铛！！！！

古拙的金钟罩剧烈狂震，厚实刚猛的金钟仿佛被这一拳之力冲击震得扭曲紊乱起来。

这一拳中所蕴含的磅礴冲击力，竟是钻破金钟罩，冲击在江大力的身躯之上，狠狠将其身体撞了出去。

砰！！！

江大力直接一股猛龙般的气劲冲撞出三米开外，将地面都犁开两道深深沟壑，最终猛地将刀插在地面，才猛地站稳。

一个“-113！”的伤害。

在玩家们道道震撼惊骇的目光中，从江大力头顶摇摇晃晃冒出。

金钟罩，首次直接被人从正面一拳就给攻破！

一拳打爆了金钟罩，还震伤了大力哥！

这是何等力量？

何等猛人！？

这就是君临天下的李沉舟？

黑风寨包括杀猪联盟所有玩家们全都心里猛地一个咯噔，脸色狂变。

婠婠、寇仲、玄冥二老、藏灵上人、成昆等所有人，也均都是露出极端凝重和骇然之色。

但凡知道黑风寨主有多强的人。

都知道正面击退黑风寨主究竟是多么恐怖的一件事！

哗啦——

江大力双腿拔出碎石堆。

平复体内翻腾的气血，单手抓起缠绕锁链的巨刀，抬首，目光顿时凝成一线。

但见在那夜色掩映下，李沉舟高大身躯傲立当场，披风落地，面色沉静，目光平视着江大力。

“很强的一拳！我江大力从未......”

江大力话还未说完。

突然脸色一变，猛地抬起大刀。

铿锵一声爆响。

一道狂猛的百步神拳般的拳劲便狠狠冲击在刀身之上，发出爆响，震得刀身巨颤，虎口都一阵发麻。

震散的气劲冲散开来，宛如凌厉的风刀，令周遭人色变。

“你也不耐，能接住我两拳却还能说话，有点儿本事！”

李沉舟抬起拳头，眼神冷淡，突然伸手解开衣领上的披风扣子，显露出魁梧壮硕的高大身材，很是精干。

“有意思！有意思！敢打断我江大力说话的人，最后都会后悔。”

江大力咧嘴一笑，突然一把将锁链巨刀插入地面，狠狠扯下披风，露出宛如蛮牛般比李沉舟更为魁伟的强悍身躯，活动着脖子和双手筋骨，一步一步走向李沉舟。

踏！

踏！踏！

每踏出一步，江大力身上的气势便增添一分。

周围所有人都神色凝重，纷纷退避，将战场留给这二位王者。

李沉舟表情漠然，也迈步走向江大力。

他走得很慢。

每一次脚板落地，地面深陷，像是浑身都充满着爆炸般的冲击力。

二者几乎同时都感受到了被对方危险的锁定。

境界纷纷开启。

就在双方距离仅剩五丈的刹那。

李沉舟暴喝一声，全身气流凝转，身体紧绷，劲聚双腿，贯劲入土，潜劲破土而出，直冲击向江大力。

隆隆隆——

地面泥土龟裂爆开，宛如一条巨大土龙在土里翻滚冲击向江大力，似地崩天塌。

翻天三十六路奇之——潜奇蛰伏冲云霄！

轰！——

气劲冲击向江大力的刹那。

李沉舟的身躯也已是冲天而起。

拳头注满雄浑阳刚真劲，阳刚霸烈。

瞬间施展“奇行疾走御风飙”跨越空间距离。

极其强硬轰杀向江大力。

独阳独刚绽奇华！！

一瞬间！

江大力便只觉脚下地面传来强烈的冲击威胁，头顶也是突然爆发猛烈的冲击。

他竟已被上下夹击！

“来得好！！”

江大力大喝一声，右手结印，脚下灌注寒冰真气仿佛巨象碾过。

一式大摔碑重手则散发炽烈气息轰然拍出。

轰！！

这一掌拍出，真如巨磨翻滚，沛然难当，炽烈气息构成涡流回旋，直撼李沉舟打来的阳刚霸烈一拳！

（求月票推荐票！求月票啦！凌晨继续更新，大家有月票都投来哟！推荐票也行。）





四百一十九~四百二十：我江大力的双拳，绝对能敌4手！


江大力一掌打出，已是挟全身功力而发，势若万钧雷霆，如巨磨翻滚，罡气已迫人鼻息皆窒。

而李沉舟阳刚霸烈的一拳，亦是集毕生功力，迅猛如雷霆万钧。

“隆！”然一声巨响爆发。

气劲轰轰狂散。

李沉舟的眼神陡然一变，身形踉跄倒退了三步，只觉拳头一阵发麻剧痛，通身气血翻滚涌动。

反观江大力，亦是被震退三步，手掌轻颤，目露奇芒。

二人这一番简单而正式的对上手，不过只是初步的试探。

然而便是这初次的试探。

很多讯息也就暴露了出来。

周围所有双方高手，亦是看了出来，纷纷神色各异。

李沉舟被逼退三步，江大力也只退了三步。

然而李沉舟是最先发起攻势，占据一定先机。

这证明李沉舟单纯在力量上而言，比之江大力，还是要稍逊一筹的。

不过差距也几乎是微乎其微。

二人单纯在力量层面上来说，可以说是棋逢对手。

但是只此一次试探，李沉舟就已经知道。

他很难取胜了。

在来之前，他就已经清楚，黑风寨主掌握有一门秘法，可随时随地瞬间提升起绝强的力量。

尽管他现在也还未出全力。

可若是黑风寨主的力量真的可以再提升一倍。

他纵然出了全力，也根本不可能战胜对方了。

在来之前，柳五就曾告诉过他。

黑风寨主的秘法虽然厉害，却绝对不可能维持太久，总会有一个时限。

所以与黑风寨主战斗时。

比的就是谁更持久。

谁才能站到最后。

持久！

这在李沉舟看来。

简直是一个颇为好笑的词。

他也没想到会有这么一天。

他李沉舟需要靠在别人的手下尽量坚持得更持久。

才有希望取胜的时候。

但这个结果他却也早已料到。

所以今日他也早就已做好了准备。

他那双深湛而深情空负大志的双眼中，露出了微笑，对着江大力举起了一双拳头。

“小人物不可一日无钱，惟大丈夫不可一日无权！——所以我们比金钱帮更鼎盛更强大更人才济济！权就是拳。握拳就是握权。”

江大力双手环胸平静道，“听你的意思，你似乎没出全力？正好，我也没有出全力。”

他的目光落在了李沉舟的双拳上。

那是一对秀气的拳头，手指长而有力，掌色红润。

他那既像写诗更像画画者的手，可是此刻，这双手握紧了拳头。

李沉舟在握紧拳头的刹那，那双深湛而深情空负大志的双眼中也仿佛燃烧起了火焰，如充满野心的火焰，低喝道。

“出拳有力就是权力！”

轰！——！

一股无比强盛的气势自身上飙升爆发。

几乎同时其身也如风般狂冲而来。

双拳猛地一握。

一股泰山压顶般的惊人重力，猛地凭空涌现。

直朝江大力狠狠压下。

浑沌唯握吐奇炁！！

骇人重力广及数丈方圆狠狠降临。

江大力只觉全身一沉，周遭空气气浪翻滚如被对方狠狠握紧压下的双拳捏生生捏成了力墙，甚至还带动周围的气流，造成漩涡，挤压杀来。

他的身躯竟然在这瞬间无法动弹，生生定住。

“轰！”

一个拳头在此时重重击来，打中他及时格挡的手臂。

狂暴的气劲霎时爆开。

将胸口衣物直接撕扯的粉碎，露出肌肉虬结的胸膛。

然而就在那瞬间，江大力格挡的手臂直接爆发一股强悍吸力。

“吸功！！”

李沉舟神色微变，只觉体内的真气居然瞬间被吸走部分。

他眼神一眯，双拳交错一震，身上气息一变，如个不存在的事物一般，只存在于空无之中。

【龙腾迷踪夺离奇】与【出奇制敌势先驰】两招同时施展。

一刹间，李沉舟身影闪烁，以势造形，身法与攻击完美结合在一起，无中生有，身影突然化作了道道残影遍布周空。

下一刻！

所有围观之人便突然听到了滚滚宛如闷雷般的声音擦过空气。

视线当中，李沉舟所化的道道残影突然围绕江大力齐齐出招。

轰隆隆——

拳雨漫天，宛如瓢泼大雨。

弹指之间，数以百计猛若狂风暴雨的拳头，毫无间断地击出。

这等得势不饶人铺天盖地的拳头。

纵有绝顶卸劲奇功，亦无法将之悉数消弭。

然而，江大力也根本没有选择退避消弭，他怒喝一声，施展九玄大法，手握外狮子印，脚如大犁一发力。

砰！——！

地面泥土纷纷炸裂，无数土层翻卷而起，四处飞溅。

一条人影已是杀出。

一刹间十几个裹挟着浓重空气拳头、肘击。

如炮弹出膛一样，穿透空气。

与狂风暴雨般的拳头对攻在一起。

震耳欲聋的密集巨响，在半空炸开。

挤爆的狂暴气劲宛若推山转石松篁倒般轰地散开，将地面撕裂开道道沟壑。

“啊啊啊——”

周遭距离近的双方人马，不少都险些被掀个跟头倒地。

李沉舟只感觉手臂连续巨震发麻，拳头骨头都似乎要裂开，脸色潮红，脚下直接踩入地面，直没脚背，将地面犁开出沟壑后撤。

江大力则只觉身上连中好几拳，每一拳都打得他强悍的身躯竟然生痛，不由噔噔噔连退好几步，每一步都踩踏得地面塌陷爆开一个坑。

“再来！！”

二人在落地的刹那之间，便再度借着强大的反震之力，膝盖猛烈弯曲，然后以更惊人和迅猛地声势，化作离弦之箭一般，再次如蛮兽冲撞到一起！！

咣！！！！

更加强烈地碰撞声冲击耳膜！

拳与掌交击！

一大圈冲击波般的气浪，自二人交手处撕裂空气宣泄爆发。

周遭围观之人不少头发都直接被这股气劲吹向脑后，拉直，无不是看得吸气，色变，一阵热血沸腾。

此刻。

无论黑风寨还是权力帮之人，脑海中都只冒出两个字“好强！”

这两个人简直都强得变态。

黑风寨主已经够强了。

现在的实力比之曾经与天山童姥一战之时还要强大得多。

可以说能与之正面较劲儿的人，少之又少。

然而，李沉舟竟然仍旧能与之正面硬撼到现在丝毫不落下风。

翻天三十六路奇中的各种武学手段施展开来，简直令人眼花缭乱。

所有玩家无不都是紧密关注着二人的血条。

但到了现在。

玩家们全都震惊发现，二人那长长的血条尽管频繁波动，却始终保持在八成以上的程度。

这证明二人每次受伤都会迅速回血，彰显了各自所修炼神功超强的回血速度与强大体魄。

砰砰砰！！！

无比密集的打击声疯狂爆发。

凶猛的掌劲和拳力疯狂宣泄。

二人所过之处，脚底下踏的这块地像翻了个身，岩石也全被震跳了起来。

一些合围大一株的树被二人撞过，都像站不住脚发出“咔嚓”声，马上得倒来的样子。

这等可怕的战斗，纵然是在场中诸如婠婠、寇仲、三凤凰和八王等高手都神色极端凝重紧张，不敢贸然插手。

一旦插手，可能直接就会被重创。

一时间。

交战双方全都慢慢默契停手，分作泾渭分明的两军，眼神震撼目睹着交手中的二人。

江大力凶猛地和李沉舟硬碰硬，气势越积越深。

在九玄大法的堆积下。

他一击比一击更强。

一往无前地战意，史无前例地碰撞，爆发，宣泄着体内的力量！！

然而对面的李沉舟，却就像是一块沉重的铁山在半空飘荡，既凶猛又飘逸。

翻天三十六路奇中的各种招式被对方施展开来，变化莫测，刚柔并济。

即使偶尔还会被他打得后撤受伤，却仍旧是支撑了下来。

而就在这同时。

几道来自不同方位的目光，已是观察着场内战斗的二人多时，均是有着各自不同的想法。

一种凝重压抑之外的微妙气氛，突地悄然在一些角落旮旯渲染扩散。

“江大力——你就这点儿力吗？出全力吧！！”

突然，李沉舟长啸一声，以雄浑内家真气为根基，抡臂猛扫，随手挥出猛如暴风狂飙的罡气，连绵拳风直接带歪江大力打来的散发吸力的一掌。

下一刻，他陡然加紧攻势，一拳快愈一拳，每一拳均潜藏刚柔反复奇正错乱的余劲，犹如水银泻地无孔不入，直震得江大力也不由后撤了几步。

几乎就在江大力后撤的瞬间。

李沉舟已是以迅雷不及掩耳之速，旋身，腰扭，华丽切入其身侧。

内息运转，瞬间便将原有劲力倍数提升。

一拳轰出！

看似古拙无奇，不显山露水。

但就在接近江大力的瞬间，拳头突然爆发极具爆炸性的醒目蓝色气爆。

近乎于三倍的恐怖拳力与气劲爆发，周遭空气都如挤压成了浓粥一块。

拳未至，一股惊人的拳意已是震撼人心灵般的降临爆发。

拳即是权，握紧拳头，就是权力！！

李沉舟一刹间仿佛与茫茫天空融为一体。

一股强大，无敌，浩瀚的意境扩散，直达无限。

一个硕大的拳头在蓝色气爆中狠狠轰向江大力的脑袋。

大巧若拙奇中藏！！

“就是现在！！”

一道穿着权力帮弟子服侍衣物的六旬老者身影突然如鬼魅般掠出。

一闪就到了江大力后侧方的最佳位置，眼神掠过无比凌厉的杀机，骤然扑出。

如此突然惊变的一幕，看地在场所有人尽皆变色。

“寨主！”

婠婠更是惊叫一声，立即扑出打出天魔气场。

就在这千钧一发的时刻。

江大力却骤然轻易挣脱那撼动心神的拳意。

他的身上就有龙吟虎啸，铁衣振振之声，口鼻中吐出洪钟大吕般伟岸之音，双眼爆射凛然奇芒厉喝。

“结束了！！”

隆隆！

他昂藏身躯爆发无比强烈的毁灭气息。

右脚如大犁猛地一踏。

全身力量节节贯穿，两掌一探，上下左右，各劈一掌，势道之快，直叫人无法看清。

砰砰！！

三个人！

两掌一拳，对击一起，似春秋霸主之击掌盟誓。

无比恐怖的毁灭力量从江大力青筋凸起，欲要爆裂般的粗壮双臂中爆发。

“轰！”

一圈激波自江大力脚下散开。

他穿着的黑色战靴直接无法承受这股冲击气劲当场爆炸，成无数碎絮爆开。

地面一沉，直接大面积塌陷下去，沙土内陷。

极其强猛的蓝色拳罡直接被打爆。

李沉舟面色陡然涨红无比，感受到江大力这一掌中蕴含无与伦比的毁灭力量，直接从他的拳头钻入他的手臂，这一掌中更似蕴含着毁灭不可抗拒之意，撼动心神。

噗——

李沉舟手臂袖管猛地爆开成碎絮，咽喉中的鲜血都被震出来，血条直接跌落六分之一，整个人倒飞出去。

那另一道鬼魅般的身影亦是惨叫一声，就像是被狂风吹起的纸片般倒飞而出，飞了一两米后，重重的摔在地上。

但在那一瞬间，他的身躯像是泥鳅般在地面扭曲翻腾，体内爆发出一阵扭曲气劲。

双臂一绕一震，竟直接就将承受下来的气劲打了回去轰向江大力。

“斗转星移！！？”

周遭不少有眼力劲儿的高手NPC全都脸色微变。

砰地一声。

反弹回的气劲撞在江大力身上，将他身上的破烂衣服被打得四分五裂，显现出毫发无损的铁塔金刚般的身躯，充满着令人心悸的恐怖毁灭气息，令人心神战栗！

李沉舟沉重落地刹那便立即张口吐纳，内息疾转。

于瞬间顺势将袭体劲力自背门卸走，使自身伤创减至最低。

他的神色变得无比凝重忌惮，紧紧盯着浑身散发毁灭气息的江大力沉冷道。

“这就是你的秘法！？”

江大力浑身气息如欲爆发的火山般充满恐怖，双目凛芒四射。

冷冷扫过吐血的慕容博不答反问，“这就是你的援手？慕容世家的慕容博老先生？

可惜，就凭他还不行。

我江大力的双拳，绝对能敌四手！

李沉舟，别浪费时间，我就问你，还有谁？”

李沉舟眼瞳一缩，缓缓站起身，气血在“意走奇门身自空”的招式技巧下快速稳定，甚至恢复，他眼神变得更为深湛道。

“你的消息渠道果然很灵通，不过你这种快速消耗内力的秘法，又能支撑多久？”

（四千多字，先睡了哈！白天再来加更个四千吧。求月票推荐票！丢过来吧，谢谢。）





四百二十一：魔师庞斑，反水之人


“支撑多久？”

江大力嗤笑一声，丈高身躯俯视般眸光冷冽盯着气息稳定的李沉舟道，“看来，你很有信心在我接下来的攻势下撑下来，

也是，翻天三十六路奇中的厉害守招有不少，以你的体魄，的确有点儿希望。可惜......”

“可惜……？”

李沉舟目光一闪，皱眉看着江大力身上那股毁灭气息迅速削弱下去，甚至体型都恢复了正常。

心里隐约感觉似乎算漏了什么。

“啪！啪！”

就在此时，一阵悠然清脆的掌声，自身后传来。

人群仿佛被一股无形的压力迫开。

一先两后，三名男子，突然自外走来。

当中走在前面的华服男子，身形雄壮之极，一看便知是领袖人物。

其它两人衣服一黑一白，予人非常怪异的感觉，明显地是随从身份，却竟赫然就是黑白二仆。

江大力骤然回首，目光落在那当首的华服男子身上。

只觉首先映入眼帘，就是对方那一双诡异的充满魔性般的双眼，令人心悸。

对方看上去只是三十许人，样貌近乎邪异的俊伟。

但尤使人印象深刻处，是其皮肤晶莹通透，闪烁着炫目的光泽。

一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上。

他鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，藏着近乎妖邪的魅力，配合着有若渊停岳峙的身才气度，却使人油然心悸。

这简直就像是魔王降世般的人物。

此时这人身上的紫红锈金华服一尘不染，外披一件长可及地的银色披风，腰上束着宽三寸的围带，露出的一截缀满宝石，只是此带，已价值连城。

“魔师......庞斑！”

江大力轻吸口气，嘴角露出充满冷寂的色彩，“风云惨淡龙蛇动，天地苍茫虎豹藏.......你果然来了。”

吸——！！

周遭敌我双方原本还有些茫然的玩家们听到“魔师庞斑”这四个字。

顿时全都轻吸了一口凉气。

纵然再小白的玩家。

哪怕没有看过任何官方提供的相关古籍。

却也应当在江湖中听到过魔师庞斑的名号。

这位师承「魔宗」蒙赤行，绰号「魔师」。

一身魔功惊世骇俗。

被名震江湖的覆雨剑浪翻云都视作是生平最可怕最强的敌人。

可以说，这是比天魔门六道中的邪王石之轩还要可怕的人物。

没想到却竟出现在了这里，似乎还要对付黑风寨主江大力？

不少黑风寨玩家的一颗心当时就沉到了谷底，满脑子的卧槽，浑身直冒冷汗。

庞斑此时却是盯着江大力，淡淡笑着赞道，“我其实早就想来见见江兄，毕竟你是连里赤媚都亲手干掉的人。

今日一见江兄你和李帮主的一战，才是真的感觉此行不虚啊。”

他说着话时，眼光利若鹰隼盯着江大力观察。

江大力顿时只感到自己的衣服仿佛一点蔽体的作用也没有。

身体内外的状况，像是完全摆放在庞斑的眼前观察。

他知晓这是魔门秘传的一种“观人察物术”，

当即冷笑淡淡道，“这么说魔师今日此来，就是为了给里赤媚报仇的？江湖传言浪翻云极情，魔师庞斑却是无情。

没想到今日无情之人，也要做有情之事？却是一大奇事，奇事啊，哈哈哈。”

庞斑却是不怒，长发吹得拂飞后舞，有种难以形容的邪异，背后黑白二仆，脸容冷漠，像一点属于人的感情也没有。

他淡然笑道，“有情无情，于我而言，也非拘泥之事，你杀里赤媚，便是导致我手下损失一员大将。

我庞斑若是无动于衷，日后又何以服众？

江兄你是打算今日自裁于此，还是请出东方不败与我一战？”

“让我自裁？”

江大力哈哈大笑，笑声如沧海波澜，似山风狂啸，震得周遭一些实力弱者均是面色发白，气血翻腾。

“庞斑，你未免也太高看自己了，真当你已经天下无敌了？”

江大力冷笑，扫向李沉舟，“若你的盟军也就只有一个魔师庞斑，权力帮今日还是必败无疑。”

几乎在其话音方落。

在场所有人突然感觉全身皮肤都仿佛传来无比刺痛的感觉，头皮如被针扎。

脑子里像是有一道极为尖锐的声音在穿刺绞动。

一道几乎微不可闻，但却真实存在的声音。

在场一众高手均是心中一紧，目光移向东方。

但见东方的夜色之下。

一道高挑而威仪的红衣身影不知何时出现，卓然而立。

祂杏手持针，绣龙织凤，媚气浑然，雌雄难辨，那种睥睨的姿态，莫名就有种孤傲和霸气，会当凌绝顶，一览众山小。

“东方不败！”

魔师庞斑眼神精芒闪烁，简直比惊雷闪电还要摄人心魄。

浑身渐渐散发出一股与东方不败相同的天人交感气息。

“庞斑，你果然已经迈入了天人境，看来浪翻云也已是天人境的高手了。”

江大力眼神闪烁锐芒看向魔师庞斑，心里虽然忌惮，却也没有什么惧意。

若是在学会金刚不坏神功之前，对于魔师庞斑这等神意方面极强的可怕人物，他还会惧怕三分。

然而学会了金刚不坏神功之后，诸邪不加身，对神意精神方面的攻势也有极大的豁免。

魔师庞斑虽然厉害，却也休想重创施展金刚不坏神功后的他。

李沉舟眼见东方不败都已出现，这一切都还在他的预料之中，并未超出预想。

在他的预想之中，便是魔师庞斑拖住东方不败，自己则撑到江大力的秘法结束之时，将其击败。

这其中，自然还有其他的布局和设计。

但总体而言，胜算仍旧是极大。

因为目前来看，庞斑显然比东方不败更早就跨入了天人境，实力绝对比东方不败还要强上一线。

一旦他坚持到最后，在己方高手数量占据优势的情况下，必然将会是赢家。

“多说无益！既然你我双方底牌尽出，那便就此真正决一死战！”

李沉舟一步踏出，身上气势再度升腾而起，内息运转，体内的真气如水般沸腾，而表面上却不显山不露水。

大巧若拙奇中藏！

黑风寨主有秘法提升实力。

他李沉舟又何尝没有？

几乎在一步踏出的刹那，李沉舟长啸一声宛若巨鬼扑出，身法飚若闪电，对准江大力就是全力一拳打出！

霎时间天空宛如突然出现一个小太阳爆炸。

李沉舟拳头祭出耀眼光芒，令周遭人的视觉骤失。

即使江大力也不例外，且更是首当其冲。

在那同时，慕容博也长啸一声，突然身影扑杀而向江大力，以浑厚内力化作无形气劲，伸出五指，凌虚点向江大力周身穴位。

大战再起！

在那霎时间，数道几难察觉的银针也是诡异掠过暗夜，奇袭向魔师庞斑。

东方不败主动出击。

战场当中，双方人马也是不知谁先大喝了一声扑出，均是霎时纠缠打在了一起。

一片混战的景象之中。

铛铛几声巨颤爆响突兀在场内陡然响起。

一道引人侧目的金色光芒，突然出现在了场内。

但见砰砰砰气劲连珠，爆声轰鸣。

江大力身上的衣服被打得四分五裂，然而所有攻势落在他骤然变成了宛如钢浇铁铸般的金色身躯上，均是发出爆响，却无法撼动他的身形分毫。

他的脚下！

地面承受不住强大恐怖的冲击爆开。

然而，其魁伟身形未曾动弹分毫，宛如真正的金刚雕塑，在道道交织而过的震撼目光中，屹立当场。

金刚不坏神功——霸体！！

“什么！！！？”

李沉舟以及慕容博全都骤然色变。

尤其是李沉舟。

此时一只铁拳都已是砸在了江大力的毫无阻拦的胸膛之上，却只是击打得江大力胸膛微微倾斜，连身躯都不曾后退一步。

如此惊悚的一幕，令他顿时心脏一个咯噔，双眼圆瞪。

周遭所有围观之人看清这等一幕，看到那浑身散发金色光芒，甚至眉毛和头发都已是金色的江大力，亦是无比惊骇，心脏如遭受冲击般收缩。

便是才挡开东方不败几根银针的魔师庞斑，此刻亦是为之侧目惊愕看向那气机霎时变强了不知多少的江大力。

“你的力量太小了！”

江大力眼神都变得凌厉锐利，与李沉舟双目紧锁在一起。

下一刻！

他身躯一震，迸发无匹巨力，骤然出手。

李沉舟几乎是在其身躯一动的刹那，身影已在疾走御风飙退。

他的拳头同时打出，瞬间集中全身罡气，形成一面手掌大小的六棱镜气墙，守护身前两三寸处，固若金汤。

然而，江大力那刚强威猛的手掌已是裹挟凶猛气劲，闪电般猛地抓向李沉舟胸口心脏的位置。

青龙出水！

快！

无比的快。

即便李沉舟是在“奇行疾走御风飙”的身法状态下，也有些反应不过来。

眼睛只能看到一个模糊的残影，只来得及将拳头集中的巴掌大六棱镜气墙移去，就感觉手臂猛烈的一震，六棱镜气墙直接就被那如金刚般的手掌轰爆。

下一瞬，江大力的手掌就朝他脑袋狠狠啄来。

眼前死亡即将降临。

“生死二门！开！”

千钧一发之际，李沉舟厉喝意志一凝，瞬间使出翻天三十六路奇中激发潜力的拼命招式“两极际汇开奇门”！

全身力量爆发，散发着蓝色的气浪，轰轰便是两拳交错打出。

铿锵一声爆响！！

李沉舟怒喝暴退，身躯如受万钩巨力，猛地一步踩踏进地面土层中，身体往下沉去没土，直至足踝。

他“哇”地一口鲜血狂喷而出，瞬间顺势将袭体劲力自背门卸走，使自身伤创减至最低。

才冲去的慕容博吓得面色惨变，立即止住前冲之势的同时向侧方避开。

“魔！！”

就在这同时，魔师庞斑双眼爆射锐利精芒，狠狠一眼盯向冲向李沉舟的江大力，口中发出一声威严低喝。

一股奇异的天地之力加持后的精神冲击，霎时宛如打开了万妙之门。

有七情魔花和六欲魔草凭空出现，令人目眩神迷，骤然刺入江大力脑海之中。

如此裹挟了天地之力加持的精神冲击，纵然此时的江大力也不由神情一个恍惚。

即使在金刚不坏状态下没有受伤，却也难免心神撼动。

“婠婠！跟我走！”

突然，一道冷艳女子声音骤然传出，阴后祝玉妍的身影凭空出现，直接掠向婠婠。

然而便在其掠过李沉舟身旁的刹那。

祝玉妍双臂一展，两道缎带在天魔气灌注下陡然笔直，如长枪刚尺般狠狠抽向李沉舟的身躯。

“帮主！！……阴后你不讲信用！”

火王祖金殿大叫一声，双手弹抖打出两团火焰飚射向阴后祝玉妍。

但那一刻突然空气巨颤。

慕容博的身影又突然出现在两团火焰之前，大叫着双手一推，两团火焰打着旋又诡异原路返回。

如此惊变，只发生在一瞬之间，看地在场所有人都眼花缭乱，大为震惊骇然。

任谁也没料到。

原本身为李沉舟盟友的慕容博和阴后祝玉妍，竟然在这等关键时刻反水

（求月票推荐票！今天八千多字啦。求月票。凌晨更新。）





四百二十二~四百二十三：1败涂地，王者的余晖！


砰砰！——

两团火焰与「火王」祖金殿怒喝打出的赤红双掌对碰，轰然爆开。

火星四射成热浪滚滚。

在这同时，阴后祝玉妍抽出的缎带，却也并未击中李沉舟，而是被突然出现的一道飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟的身影轻易出的一个气环挡下。

“幻魔身法！邪王你竟也来趟这趟浑水！！”

祝玉妍惊喝一声，俏面含煞，一掌拍出打爆一个冲击来的气环。

“邪王石之轩！”

江大力冷哼，也陡然自魔师庞斑的道心种魔精神冲击中清醒过来，目光凌然看向那突然出现的双鬓有两缕白发的邪意男子，浑身所积累的气势如火山般彻底爆发。

脚掌一跺地面。

“轰！”

地面狂震，夯实泥土骤然在其脚掌下爆开，石子都被颗颗震得飞起。

李沉舟和邪王石之轩齐齐感觉到一种强烈的心悸，头皮发炸，犹如被一头可怕凶兽盯住了一样。

二人均是想也不想，齐齐行动。

但下一刻，空气挤压成两股气浪轰隆一声巨响。

面前金色光芒骤然放大。

两只巨手穿透气浪，巨大的力量和气劲高速摩擦空气，爆发出通红的光芒，轰向脸色无比凝重的二人。

以一战二！

而且对手还是鼎鼎大名的权力帮帮主李沉舟以及邪王石之轩。

如此疯狂之事若是在今日之前，无人敢信。

哪怕出手之人是同样声名赫赫的黑风寨主。

但现在！

如此疯狂且凶猛狂暴的事情。

就发生在一道道震撼的目光之下。

砰砰两声爆响。

一圈圈冲击波，从三人交手之处狂风暴雨般陡然扩散。

在那狂暴气劲中，石之轩两掌打在江大力刚猛的手掌上，涌现邪意，身上气息陡然转为虚实不定，缥缈难测之间。

首当其中的李沉舟手臂骨骼格格作响，像遭了电击一般随时爆裂胀破，袖管直接鼓胀爆开成碎絮炸碎，不由噔噔连续后退七八步，口角溢血。

而在此时，江大力魁梧刚猛的身躯仿佛移动中的大山被两道中流砥柱阻拦，强行停顿在地，将地面都跺出两个凹坑，微微震颤。

李沉舟那一拳中灌注的气劲仿佛隔山打牛般，冲击在江大力的体内，即使霸体状态下都感觉身躯一震，内力剧烈损耗。

而同时，邪王石之轩的左右两掌劲道竟是截然不同，不但刚柔热寒有异，且是刚热之致，阴柔至极。

两种不同劲道同时袭来，几乎要将人生生给撕裂为两边。

若非江大力此时处于金刚不坏神功状态下。

这二人如此联手的进攻。

纵使能挡下，也必然要付出极大的代价。

不过现在，江大力除了一身内气损耗极大，气血却根本没有动弹分毫。

反倒是邪王石之轩与李沉舟尽皆被他逼退。

李沉舟更是手臂惨遭重创，面色苍白，呈现在周围玩家眼中的血条都只剩下了五分之三左右。

“……”

一瞬间，不少看到这一幕的权力帮以及屠黑联盟玩家，均是军心动摇，士气有损。

甚至就连李沉舟自己，围杀江大力的信心也开始动摇了，

双目凝结出不可思议的神色。

“这个家伙！！先前那种突然变强的状态，竟然还并不是他最强的底牌！”

“黑风寨主.......”

邪王石之轩心中亦是并不平静，甚至萌生退意。

然而就在此刻，阴后祝玉妍已娇叱一声如影随形，突向石之轩扑去，天魔带幻出无数带影，朝着这令她爱恨交缠的邪王疾卷。

霎时间尘土飞扬，飞沙走石。

带势把石之轩完全笼罩，防止邪王石之轩退走。

阴后祝玉妍的声音更是随之自战圈传来。

“江寨主，你曾答应过本宫，要助本宫杀死石之轩，现在就是最好的机会！”

此言一出，所有权力帮之人全都又气又急。

恨不能把这碍事的阴后抓回去，好好蹂躏教训一番。

阴后在这种关键时刻反水，无异于令权力帮的败势如山倒。

纵然李沉舟出乎人意料之外的请来了魔师庞斑和邪王石之轩这二位鼎鼎大名之辈，眼下来看，亦是救不了局。

砰砰砰——

气劲交击之声不绝于耳！

石之轩宛若鬼魅般化作一缕轻烟，在祝玉妍的攻势下兔起鹘落的左右闪移，活动的范围被其狂攻严厉限制，但始终能守稳那半丈许的地盘，以指掌拳脚应付从四方八面攻来的天魔带。

江大力只是看了一眼，不理会阴后的求助，威严的散发着金黄色光芒的双眼看向重伤的李沉舟，发出如闷雷关在铜铁罐子内的粗放声音。

“李沉舟，你已经败了，现在你只有两条路，自裁或者投降，我想你不会投降，却也应该不会逃吧？”

突然就在这时，几道人影暴喝着拼着受伤也要从战场中脱离，齐齐冲了过来。

“帮主！！走！你走不用管我们！”

“帮主，留得青山在不怕没柴烧啊！！”

冲在最前方的无影神魔柳千变速度最快。

他的“地马行天”轻功好像一只蚊子般飞起，但比蚊子快比蚊子急比蚊子还毒！

给蚊子咬一口没什么，最多痒痒或者只肿起一块，给柳千变的扇子打中也是痒痒也是肿一块。

但更可怕的却是随即毒身亡。

而在他身后怒喝杀来的另一人是快刀神魔杜绝。

杜绝的刀冷如一湖秋水一弯残月。

别人出刀至少有把握才出刀。

他出刀却是任何把握都没有就已经瞎几把出刀。

因为他根本不用把握，对于一个连李沉舟都胜不了的人，他又能有什么把握呢？

他只能寄希望于他的刀快。

快到刀光密集得令黑风寨主来不及去阻拦帮主逃走。

第三个出手的人是火王祖金殿，他在冲到江大力背后的刹那，就已经打出了一条绿色火焰。

这是火王所发的“阴火”，灵活异常，随人而动。

若是刀剑不能拳头都不能打伤黑风寨主，那么可以焚烧得石头都裂开的烈焰总行了吧？

可惜......

火王还没有看到那一幕，就已经听到了李沉舟的怒喝大叫，更看到了无影神魔柳千变的影子，听到了一声骨头碎裂的声音。

柳千变无往不利的铁扇打在江大力不闪不避的身上，居然发出如打在铜墙铁壁上的声，上附的毒素亦是丝毫效用皆无。

反倒是江大力狠狠打来的一拳直接打断柳千变的左臂，余势不减打在他的胸口。

一股大力涌来，“碰”地一声，柳千变五脏六腑都似在这一撞间走离了，人已更快的速度飞了出去。

杜绝的心霎时冷了，与他的刀一样冷。

但他的刀已经出了，快到他也收不回，逃不了。

一个硕大的手掌裹挟浓稠气雾拍来。

直接拍在了他的刀口上。

火星爆闪，刀口立时卷了起来，曲如废铁。

杜绝惨叫一声手臂喀刺刺一下断折、骨肉分离。

那一巴掌印在了他的胸膛，他的胸膛塌陷，一口血哇地伴随内脏碎末吐出，同样飞了出去。

直到此时。

火王祖金殿所发出的绿色火焰才冲击在了江大力那无坚不摧的身躯上。

足以焚烧得石头都裂开的火焰，仿佛撞上了一堵坚硬的墙壁，轰然散开。

在火王祖金殿惊骇欲绝的目光中消弭，居然连江大力那金黄的头发丝都没有烧损分毫。

刀枪不入！

水火不侵！

周围所有看到这一幕的人尽皆变色。

火王祖金殿所有的骄傲都被碾碎。

但他的双眼却在此刻瞪大，惊恐看到黑风寨主拍出的一记凶猛劈空掌狠狠打来。

就在那千钧一发之际。

“拳头！”

——李沉舟的拳头！

这双拳头沉甸甸，无疑是江湖上武林中最享盛名的一双拳头。

拳头与凶猛的劈空掌劲对撞，气浪轰然爆开。

一道高大魁梧的身影遽然挡在祖金殿身前。

“帮主！！”

火王祖金殿发出哭也似的声音，大叫，“你为何不逃啊！”

“我是李沉舟！！”

李沉舟低喝，举起一双铁拳，双臂肌肉隆起。

所有的斗志、意志、精神都仿佛融入这双铁拳之中，巍然不惧盯着那高速移动而来身影，仰头高喝。

“因为我是李沉舟！！”

轰隆——！！

登时豪光蔽天，尘气灰变，一股迸涌的罡风湍流骤然自李沉舟体内汹涌迸发而出。

隆隆隆——

他脚下的地面都仿佛承受不住这种恐怖的气劲冲击，龟裂、崩开，一颗颗石子颤动摇晃旋转而起。

这是绝对拼命的招式，这也几乎是玉石俱焚的凶猛杀招。

李沉舟体内服用了两颗无极仙丹后的两甲子真气疯狂沸腾而起，根根怒发飞扬，头顶冒气了白烟，他的脑海之中，往事也如过眼云烟般掠过。

昔日七兄弟杀上天下社，到后来权力帮君临天下威压数州，他也获得君临天下的美称。

而今一败，权又如何，利又如何，都将随之远去。

失去了问鼎至高的权力，他的拳又何来的力气？

他向来不相信任何武器，他只相信他自己的拳头。

拳头长在身上，不象兵器一般要随时携带，而且使用拳头要有很大的勇气和决心。

因为拳头不似其他的兵器可以弃置。

所以出拳时抱着必胜的决心和必死的勇气。

这股勇气，使他出拳更有力量。

别人都能逃！

他李沉舟却绝对不能逃！！

“拳！！！”

李沉舟狂喝一拳打出，目光绽放无比刺目的炽烈光华，身躯也几乎随着拳头打出而冲了出去。

冲向那宛如铁打的一般金刚不坏的模糊魁梧身影。

“死！！”

江大力如离弦之箭身躯撞得空气成浓稠气雾冲杀来。

一掌打出，手臂如钢浇铁铸般的肌肉都贲起，爆发出惊人的力量！

“李沉舟！！你看看这是谁！？”

就在二人攻击即将撞上的瞬间。

一道高喝却突然自场外，伴随一道女子仿佛压抑下的痛苦低呼声突然响起。

李沉舟原本一往无前勇猛无敌的拳头都突然一颤，耳朵在听到那仿佛极度压制下的痛苦女子声音的刹那，浑身骨头就已经一节一节冰凉了。

但迟了。

一声巨响破寂响起！

巨响来自他的骨骼上！

李沉舟高大魁伟的身躯巨震，手臂断折，左右胁骨喀喇喇喇喇连响，胁骨全被震碎尽碎，五脏六腑都几乎掌震离了位子。

但他在那一刹作出的反应竟然不是还击，也不是后退，而是惊恐地转过头看向那先前发出声音的方向。

痛！

全身的痛。

他此刻却也已经忽略。

怒！

一股狂怒。

似要化作烈焰自胸腑间升腾而起。

他看到了那个方才叫出了声的女子，身上已插了四把刀的女子。

那女子此时眼角有晶莹的泪，却是以一双充满心痛和自责般的眼神凝望他，好似浑然忘了自己身上还插着四把刀。

“沉舟……”

李沉舟睚眦欲裂，咳出鲜血，“小容儿......”

“朱顺水！！”

江大力冷喝，冷眼如电猛地看向那突然出现束缚了赵师容的魁伟身影，声音如闷雷滚滚般威严且冰寒，“谁让你来的？谁给你的胆子干扰本寨主的战斗？！”

这两声质问非同小可，可谓气动丹田，只震得四方都响起回声，压得全场厮杀声都微弱了下去。

才露出得意笑脸的朱顺水也被震得血气翻腾，脸色立变道，“我......江寨主，你可是之前与我有过合作，你莫非忘了？”

江大力冷然道，“与本寨主有过合作的人，自称朱大天王，你可是朱大天王！？”

朱顺水忙挺起胸大笑，“那可不就是我，江寨主您可真会开玩笑！当初在无量山......”

“既然你假冒朱大天王，-那你就也死吧！”

江大力一句话打断朱顺水的话语，更令其脸色狂变察觉不妙。

轰！！

江大力金黄色的身躯如怒龙冲过，撞得空气发出剧烈尖啸。

朱顺水一霎间呼吸发窒，大叫一声直接抛下赵师容，呼地攻出一爪！

这虽是简简单单的一爪，但五只手指各拿江大力身上五处不同的穴道。

然而铿锵一声爆响！

朱顺水感觉自己一爪如撞在了狠狠冲来的铁山上，五指包括手掌全都崩裂碎开。

一个裹挟了稠密气流的巴掌，抽得空气挤压成饼，瞬息击中他的脑袋。

喀嚓！！

脖颈传来扭曲般骨头碎裂的剧痛。

朱顺水眼前更是一黑，脑袋骨头挤压进了脑子，整个人倒飞了出去。

一圈激波荡开，狂风刮得四周地面尘起飞扬。

江大力金铁般的脚掌踩踏在地，一个深深脚印。

他眼帘微亸，看向脚下气息微弱的赵师容。

“小容儿......”

一道疯魔般的人影突然从后方跌跌撞撞咳血跑来，扑在了赵师容身旁。

他面色苍白如纸，汗水混合鲜血像是鸟爪般从脸上滑落，口角血流不止，赫然是此时状态极其凄惨的李沉舟

（四千多字，求月票推荐票！白天继续加更！跟昨天一样八千字多字。来月票！）





四百二十四：王者陨落！江大力的遗憾！


朱大天王的傀儡朱顺水死了。

被江大力一拳击杀，半个脑袋都瘪了下去，眼珠子连同血水混合脑浆一同飚射了一地，死状凄惨。

李沉舟也已经败了。

一败涂地。

并且离死不远了。

他生受江大力一拳，五脏六腑震碎，左右胸的胁骨都断裂扎破内脏，华佗扁鹊再世可能都会摇头叹息。

但此时他已不在乎，只是含笑看着身旁已安全的赵师容，深湛的远漠的深情而又空负大志的眼神中，涌现出了满足的神色。

……他好久没这么珍惜过了。

曾经只为权利。

但今日一败涂地，才觉妻子赵师容安全，才是最满足的。

他呕出一口血，每咯一口血，脸色就更惨白，最后脸色已惨白如雪，眼前发黑。

“沉舟.......”

赵师容眼神充满心痛和自责，想要动弹，但身上伤势如此之重，又哪里可以动弹？

“帮主！！”

无数权力帮玩家和土著NPC大叫着，情绪激动疯狂怒喝想要冲杀而来。

黑风寨玩家们则是兴奋大叫着，士气大涨亢奋杀敌。

天色暗沉。

火把乱晃的光芒。

在血雨中摇动。

血与火的背景下。

江大力宛如一尊金人，置身在这纷乱战场之中，却一时感受不到任何的激动和亢奋。

只是看着一代枭雄李沉舟跪伏在地生命走向尽头的模样，他的内心居然感到无比空虚、寂寞、惆怅。

既惆怅于方才没能真正见识到对方那“来生再见奇缘尽”的威力。

又是惆怅于天地间又少了这样一位潜力与天赋极其出众的人物。

只觉得天地之间，一时尽是生死二字，生有何欢，死有何悲？

他如今身处这综武世界，看似一呼百应，风光无限。

却也不知，在死前能否走到此世巅峰，查清所有谜团？

这时。

周围火把的光似都已暗去，冷风萧萧。

李沉舟的脸已垂落到了赵师容的脸前，口角的鲜血滴滴答答落在了赵师容的脸颊上。

热热的、很快在冷风中吹凉。

一道微不可察的声音自其口中传出，落入江大力的耳中。

“谢......谢......”

这声“谢谢”，也不知是对江大力说，还是对赵师容说。

在说完这两个字的刹那，李沉舟在江大力的眼中，血条已彻底走向尽头。

死了。

周围的呼唤声好像都有些遥远。

赵师容的身上在滴着血，她的心也在滴血。

她贪婪般的用力昂起头，脸颊紧贴着李沉舟尚且还有温度的脸，骤然杏目一瞪。

自绝心脉！

江大力看着赵师容的血条也已清零，很快气绝，却没有阻止。

他之所以杀朱顺水，不是为了赵师容。

而是遗憾于未能与李沉舟酣畅淋漓的对拼最后那一拳一掌。

他也深知，李沉舟这种枭雄人物，根本不可能成为谁的俘虏。

既然不可能被降伏，在这种争霸路上，于他而言，也就意味着必须得死。

现在，李沉舟已经死了，

死得很有尊严。

赵师容也死了，死得同样有尊严。

而权力帮唾手可得。

不知是谁吼了一声“帮主死了”！

顿时交手中的战场，很快失去了最后一丝维系平衡的关键因素。

除了悍不畏死甚至被刺激得更为愤怒卖力攻击的玩家们。

大量正在战斗中的权力帮土著成员，都失去了抵抗的信念，有的甚至直接崩溃了转身逃散。

魔师庞斑还在与东方不败激烈作战。

那边针芒如雨，与无形的精神意念碰撞，天地之力在激烈交锋，无人可以靠近，也无人敢靠近。

另一侧，阴后祝玉妍竟是与婠婠联手对付邪王石之轩，天魔飘带可和天魔场配合得天衣无缝，飘带制敌缚敌，一时令邪王都无法脱出气场之外。

就像蜘蛛织网，猎物陷身网内，只有待吞噬的份儿。

“江寨主！为何还不来助我！？”

就在江大力看去的刹那，阴后祝玉妍发出一声长啸，一个斜掠翻腾，左右袖内分别射出天魔带，左带直冲石之轩双脚，右带现出波纹状，绕弯卷往石之轩头侧。

一时破风之声大作，周围不远处的人也都感到啸声贯耳，彷如厉鬼悲泣。

江大力感受着体内几乎快要见底的内力，不再迟疑，大喝一声骤然冲出。

轰！！——

两股狂暴吸力骤然旋压向正与玄冥二老交手中的一老一少。

少的是少女，老的是慈祥的老人。

少女拿着一篮子鲜花，盈盈娇态，但此时这二人都口角溢血，神色狼狈惊慌。

这二人赫然便是权力帮的蛇王。

江大力突然杀来。

二人大骇想要闪躲。

然而玄冥二老又岂会给他们机会？

两股狂暴吸力的手掌盖压在二人头顶的刹那。

老人脸上的慈祥神色转为了扭曲痛苦，盈盈娇态的少女也痛苦得面皮抽搐。

二人体内的内力如大河决堤般汹涌而出，尽数被江大力吸入体内，充实了消耗的内力，令他皮肤原本黯淡的金芒再次浮现刺目光亮。

江大力感觉到即将虚弱的身体再度被充盈的力量注满，双目都散发出满足的光芒，全身肌体如钢铁弹簧般在抖动，发出金属颤音。

消耗无比巨大的金刚不坏神功，果然是要配合吸功，才能将之威力发挥到淋漓尽致的地步。

就在此时，突然战场中局面突变。

原本与邪王石之轩斗得难分难解的祝玉妍和婠婠突然低呼大叫一声“杨虚彦”！

一道鬼魅般的幽影突然在夜色中带着璀璨剑光掠过。

邪王石之轩施展幻魔身法，趁机自打破了漏洞的天魔力场中迅速掠出，身影一闪就要随杨虚彦退走。

“留下！！”

江大力一声狂喝，脚步一踏，施展天龙七式身法整个的如同一团金黄色的光影，化作奇异龙形一闪而过。

隆隆的恐怖极速破空声传来，仿佛天边滚滚的闷雷。

这是一种可怕的直线速度，比之江湖上任何绝顶高手的轻功都不差！

石之轩脸色急变，转头看到在眼前急速放大的身影，毫不犹豫转直线为弯道折转闪避，身形似鬼魅般化作一缕轻烟，兔起鹘落的左右闪移。

然而就在那时，保持如此高速直线本来江大力，竟也能突然变转方向。

但见其脚步踏出，一大片泥土伴随被踩爆的白色气浪化作激波散开。

天龙第三步——鱼龙百变！

整个人如同一团金黄色的光影，奇异地扭曲着，一闪就到了邪王石之轩跟前，拧身跨步，猛地挥出一掌。

“轰！”

石破天惊。

手掌高速的摩擦空气，一道狂暴的黑龙昂吼一声荒狂得张牙舞爪冲出。

“喝！！”

邪王石之轩脸色凝重狂喝一声，原本儒雅的气质仿佛也变得无比邪恶狠辣，一头黑白相间的长发无风自动，脚步一点地面。

凭着足点带端之力，他的身形也如陀螺般急旋起来，缓缓升起，情况怪异到极点，两掌打出气墙。

“砰”的一声，黑色狂龙明明命中变成一股龙卷旋风般的石之轩，偏无法戮破他构筑的气墙，震得气墙凹陷后往外滑开。

但在那瞬间。

江大力的拳头已经砸到。

拳头裹挟浑圆如一的气劲，在黑暗中划过一丝微红的光芒，狠狠击中。

砰！！

邪王构筑的气墙轰然崩溃，双手挨住了江大力钢铁般的一拳，双袖袖管直接震碎成碎末，狂吐出一口鲜血，身躯打着旋飞了出去。

“师父！”

一道幽影出现，接住邪王的身躯便化作道道残影迅速避开。

“杨虚彦！”

江大力正要追击，突然却听到婠婠一声痛呼惊叫。

这一声惊叫顿时令他浑身一震，目光骤然冷视向后方。

却见庞斑竟不知何时出现在婠婠附近，不知以何种手段伤到了婠婠。

然而便是这出手，也给了东方不败机会，一道银针直接洞穿了庞斑的身躯，另外两根银针却被护主心切的黑白二仆挡下。

“哈哈哈哈——”

庞斑中了一针却竟大笑起来，也不见如何作势，已飞临所有人头顶前的上空，朗声道。

“江兄你今日是最大的赢家，但我庞斑也不会空手而去，便让你这辛苦培育的炉鼎彻底复苏吧。”

“婠婠！”

阴后惊叫放弃追击邪王石之轩，扑向在地上痛苦痉挛的婠婠。

江大力心中一凛，“庞斑你是找死！”

他陡然冲出，冲天而起，一记劈空掌力道凶猛打出。

这时东方不败亦是夺取造化之力，调集大片银针如雨丝般激射向魔师庞斑，身影更是快到不可思议阻截而去。

但就在二人攻势发出而去的刹那。

魔师庞斑于空中的身躯突然放缓下来，全身袍服无风自动，披风向上卷起，黑发飞扬下，就像站在个升离地面的无形座子上一般。

他的动作慢至极点，但偏偏无论江大力还是东方不败，却都知道此时魔师庞斑的速度实不逊于他们迅比闪电的攻势。

那种时间上的矛盾，真能使人看看也忍不住胸口夺闷，想吐喷鲜血。

而就在那刹那，庞斑的身影竟已再度拔升了好几尺的高度。

这应是绝无可能的事，完全违反物理上的常规。

但魔师庞斑就是做到了。

这也致使东方不败的银针攻势唰地自其脚底下掠过落空。

江大力击去的劈空掌力，反倒堪堪打中魔师庞斑的脚底板。

庞斑就此借力，大笑着身形蓦地加速，掠过无数人的头顶，‘飕’一声，雄伟如山的身影，消失在了周围树林上的黑暗里。

东方不败正要截击。

一道惊世剑芒颤震，似圆欲方，去势凌厉无匹，人和剑予人一个不可分割的整体，浑然天成，陡然自黑暗中刺来。

霎时——

东方不败处于空中的身躯一震，手中绣花针轻轻一挑。

铛地一声！！

银针轻颤嗡鸣。

剑气崩溃。

但就此东方不败也是身影飘飘落地，秀眉蹙起冷瞧着树林深处快速掠走的一道白影，心知此时即使追上去，恐也无意义。

“慈航剑典！是慈航静斋的人？”

咚咚——

江大力宛如金刚铁塔般的身影大步走来，声音如洪钟般道，他皱起金色的眉毛冷哼，“这种剑气威力，难道是慈航静斋的斋主言静庵？又或者是秦梦瑶？”

在江大力的了解中，庞斑对言静庵可是一见终情。

甚至在言静庵的要求下，退隐武林二十年，潜心修炼载於武林四大奇书之一《天魔策》的魔门奇书「道心种魔大法」。

而除了言静庵之外，秦梦瑶也与庞斑似有过些许暧昧，甚至其亲手培养的徒弟靳冰云，也是慈航静斋的弟子。

所以慈航静斋的高手突然出现，援手魔师庞斑，这也是合情合理的。

纵然后来慈航静斋的人也都恐惧害怕甚至抵触这个大魔头，但现在看来，至少还是不想庞斑死的。

“魔师不愧是魔师，实力很可怕。”

就在此时，东方不败摇摇头，看向江大力，“纵然没有慈航静斋的人出手，以他刚刚表现出的实力，我们也很难留下他，最多将之重伤。

他的精神有若实质，无孔不入，克制对手心神，是夺天地造化，攫取天地精华的玄妙功法。

我与他战斗的很多时候，都有种时空上的无比矛盾感，意志精神稍微弱一点的人，可能还未交手三十个回合就已经发疯。”

（求月票推荐票！月底月票清空吧！月票月票！另外，李沉舟......写到这里，不可能不死的。连我自己写得，都感觉遗憾，但没办法，这就是江湖，这就是争霸之路，这就是王者失败后最终最荣耀的宿命，而不是侮辱）





四百二十五：东风吹拂柳，飞入画堂头


“道心种魔大法，竟是如斯可怖？”

东方不败话语一出，江大力便悚然动容。

能令东方不败如此凝重说出这等话的人。

目前为止，恐怕也就只有一个老太监了。

魔师庞斑纵然现在的实力还未比肩老太监那么恐怖，却也可能只差一筹而已，真正的实力或许都未曾彻底爆发。

但这已是很可怕。

在江大力看来，如果说老太监是一身真气无比雄浑，阴阳状态随意转换，且迈入天人境非常之久的大高手。

那么魔师庞斑便是神意极强，真气稍弱的大高手，与老太监之间的差距，可能就是活的岁数没那么长，积累的真气与能调动的天地之力少一点的差距。

尽管就实际而言，魔师庞斑也许已经有百岁之龄，可相较于也许活了将近三百岁的老太监，那还是小巫见大巫。

“婠婠！”

突然，江大力想起被魔师庞斑伤到的婠婠。

扭头看去，便看到婠婠已经是在痛苦中痉挛的昏迷了过去。

他眉峰隆起，骤然感觉不妙。

魔师庞斑可是玩炉鼎的大行家。

刚刚竟然一眼就看出婠婠是他辛苦培养的炉鼎，并在走时不惜被东方不败所伤也要对付婠婠。

那么对方到底对婠婠做了什么？

莫非是要抢婠婠做炉鼎？

又或者要将婠婠作为修炼媒介，借机在他的心里种下魔种，令他江大力成为其炉鼎？

“应该不会，道心种魔大法所需的炉鼎，得是道心晶莹洁净，乃千年难遇的上佳‘炉鼎’，再不济也是个天资卓越，禅心坚定的正义之士，这才符合庞斑由魔入道的理念。

我江大力天资的确是卓越，却也算不上什么正义之士，更没什么晶莹洁净的向道之心。”

江大力为自己的想法感到哑然，眼见一场大战此时基本已经定局，权力帮方面仅剩的高手也都被寇仲、玄冥二老等人缠住。

他当即退出金刚不坏神功的状态，大步走向婠婠。

唰！——

阴后祝玉妍面色含煞挡在婠婠身前，“江寨主，婠婠是我阴癸派的人。

你之前无论对她做了什么，现在你已经拿下权力帮，你与本宫之间的合作也到此为止，婠婠本宫要带回去。”

江大力眉头一挑，双手环胸平淡道，“本寨主从没有说过不放婠婠，但婠婠现在也不是小孩子，很多事情，她都可以自己做主。

比如回阴癸派，她若是想回去，本寨主当然不会阻拦她。”

“混账！”

祝玉妍银牙紧咬，“你当本宫不知道你对婠婠做了什么？边不负和林士宏都已经告诉本宫情况。

方才连邪王石之轩都逃了，你答应本宫的事情都没做到。”

江大力眼神阴沉了下来，“阴后，你应该清楚用什么语气跟本寨主说话。

答应帮你对付邪王，也不是立即就能办到。刚刚那种情形，本寨主还能赶来出手重伤邪王，已是尽力。

而且......”

江大力嘴角微翘，眼神略带讥诮，“你以为，邪王现在的状态，他会很安全吗？”

“什么意思？”

祝玉妍俏容一变，秀眉蹙起，顿时联想到了许多，狭长双眸都不由眯起。

江大力淡笑一声，语气不容置疑道，“好了，总之你只要知道邪王不会太安全就行了。

暂时婠婠就先留在山寨这边，一切等她醒来之后再说。

若是阴后你不放心，大可也一起留下来！”

无论是魔师还是邪王，都是在江湖中称王称霸的人物。

这种人物能纵横江湖这么多年，保命手段不知多少。

想要强行将这种人留下来，还的确是非常困难。

纵然是李沉舟，若是一心想要逃走，江大力自忖也没有十全把握将对方留下。

毕竟，死亡是会激发一个人所有的求生潜力和欲望的。

然而，尊严、性格、情感等等各个方面，也是会令一个人丧失这种求生欲念，甚至选择放弃求生。

所以，李沉舟死了，赵师容也选择了放弃生命。

两个时辰之后。

非但大战结束。

战场也都已经为人清理打扫干净。

这个世界过于真实。

真实到前一刻还是鲜活的生命。

下一刻就已成皮肉翻开触目惊心的尸体。

玩家们死亡后还会复活。

但土著们却不可能有这种待遇。

而这等大型战斗，已经不能说是战斗，可以说是战争，是绿林中最大的王者与黒道中最大的帮派之争。

造成的土著死亡超过了七八百人。

即使是曾经号称管杀不管埋的黑风寨，为避免瘟疫，一众平日里好吃懒做的山匪还是被发动起来，挖坑埋尸。

李沉舟和赵师容的尸体，江大力却是着人亲自送去长江边上埋下，算是给这位值得尊敬的对手应有的礼待。

无论生前恩怨如何，死后都一笔勾销，唯余江湖多寂寥。

不过此时的江湖论坛上，玩家们却是一片热闹，感觉每天都有吃不完的瓜。

权力帮和黑风寨这一战，堪称精彩至极。

让每一个玩家都吃了个饱饱的瓜。

唯一令很多玩家感到遗憾的，是权力帮帮主李沉舟的死。

这也导致不少曾经拥戴李沉舟的玩家彻底暴走，在江湖论坛上化身成为键盘喷子，对黑风寨疯狂开火。

然而，事实已然注定。

成王败寇。

无人能更改。

吃瓜群众以及拥戴新的胜利者的群众更多，他们不会加入到暴走的圈子中。

那些消逝的人，终将被时间冲淡，消失在江湖的大浪潮中。

无人知道，对于李沉舟和赵师容而言。

这一世的结局，或许反倒是更好的结局。

而上一世这二人的那种凄惨结局，目前注定只有江大力一人知晓。

而随着李沉舟和赵师容等人的死去。

权力帮也彻底无法阻拦黑风寨的吞并。

当天就有不少被擒拿的帮众选择了投降。

对于愿意归降的。

江大力“择优录取”一批例如「人王」邓玉平、「鬼王」阴功、「千手神魔」屠滚等人喂食三尸脑神丹。

吩咐这些人随驾亲征，赶往权力帮的诸多重要驻地，吞并收复权力帮一个个驻地和资源点。

至于那些无比忠诚死战不降的，江大力“择优录取”一批关入黑牢接客。

次一点的全都抓了送去山寨的一些资源点挖矿、采药。

其中少数屠黑联盟的高层玩家，也被生擒，抓入山寨关押。

等待这批非常有抗争精神的玩家的，将会是别开生面的“安详养老游戏体验”。

每日都会有专人来喂食这些玩家食物，却又不会让其死去。

只待这些人何时能为山寨贡献功劳，才会有机会得到释放。

这种非常银杏化的囚禁方式，也是杀鸡儆猴，起到了极为强烈的震慑恐吓效果。

被关押的玩家除了不能自杀，吃喝正常，每日还能在江湖论坛传播“黑风寨恐惧指南”，宣传与黑风寨作对的下场，可谓以身作则，更是加速了屠黑联盟这个玩家公会的崩溃瓦解。

不少还没被抓进来的屠黑联盟玩家，更在黑风寨的疯狂追杀下情绪崩溃，选择退出联盟。

甚至直接就跳水成为了黑风寨的人。

唯有其中例如君凌天等极少数高手玩家还在逃。

但对于这些胆敢挑事的玩家头目。

江大力也没打算姑息。

他亲自发出黑风七杀令。

号令多个大洲的黒道绿林同道帮助缉拿。

如今的黑风寨，已完全有这个资格和能量发号施令，甚至不少绿林势力都是愿意积极配合。

如此一来，屠黑联盟仅存的玩家更是心慌意乱，便是袁逍遥等三大首脑都产生了分歧，有了分裂的迹象，一片纷乱。

...

春色已如许，时光不肯留。

东风吹拂柳，飞入画堂头。

转眼便是一个月后。

正是迈入了初春时分。

柳丝拂在江岸这边。

江大力却在江岸那头，站在一个长林丰草、清幽绝俗的地方。

他穿着一贯的黑色披风，黑色劲装，骷髅腰带，铁钉护腕，黑色战靴，铁塔般魁梧伟岸的身躯站在长草地中，说不出的怪异，像是和谐与毁灭的两种冲突感。

他站在这里望着一江春水，望着对面偌大的权力帮，已经看了很久。

周围侍候着不少人，除了上前递酒的人，无人敢打扰。

谁也不知道寨主在看什么。

是单纯欣赏风景......

还是在看着他拿下的权力帮内心发出“geigeigei”的怪笑。

每个人总会不由自主的喜欢去揣测比自己更强、更优秀的人的心思。

尤其是当这种人是自己的老大时，往往揣测时还会带着一些忐忑、好奇、紧张。

此时周围候着的人就忐忑揣测了许久。

他们却不知道江大力除了一开始还在欣赏风景，欣赏自己拿下的权力帮，其他时间就全用在了自创武学的过程当中。

若是有人能注意到，就会发现江大力的双眼中充满着炙热的光亮，仿佛一江春水般饱含着无尽的情意与温度。

极情意境！

处在极情意境下。

他去做任何事情都会发挥到极限的效果。

尤其是刀道。

然而此时，他却是以极情意境自悟武学，想要依据金刚不坏神功为基础创出契合自身的功法横练篇。

并且根据对阴阳二气的理解，创出类似《生死符》这般的武功。

这个过程并不容易。

即使一个月过去，江大力也就只摸出了一些头绪。

不过这一个月的时间里。

江大力也已积累得足够深。

除了《铁布衫》之外，《金身功》以及《十三太保横练功》，他都已修炼到了震古烁今的层次。

而积累的修为点，也已达到了10万。

他现在，随时随地都可以晋升踏入天人境。

但在踏入天人境之前，他还有一事是需要解决的。

呼呼——

一阵阵衣袂破风声顺着江风，隐隐传来。

江大力耳朵微动，嘴角勾勒出一丝浅笑，背负的双手手指微动，口中道。

“七天前我就说了，你会再回来。没想到，你居然这么快就回来了，而且似乎还带来了一些朋友？”

说着，他又微微摇头，“可惜，你应该知道我的脾气，你也说过我这种铁石心肠的人，就不应该有朋友。你带人来，他们会很不安全。”

（求月票推荐票！很晚先睡了，白天再来加更，求月票哇！）





四百二十六：有情无情大自在，看山是山还是水！


一江春水还在温柔的淌着，春风带着冬日才去的一丝寒意。

江大力的话语却也如这带着寒意的春风一般，看似语气柔和，却令人寒彻入骨。

至少三英五剑此时就都是感觉通体发寒，被驱赶着走过去的步伐都显得蹑手蹑足，很是滑稽可笑。

“呵呵呵，你们还是所谓的鼎鼎大名的朱大天王麾下威名赫赫的三英五剑吗？

看看你们现在都是一副什么模样，你们现在就像是夹着尾巴的狗，不，比狗还不如。

狗至少看到人还敢叫两声，你们看到人了也不叫。”

一道婉转动听的女子声音在此时传来。

香风浮动之中，一道身躯曼妙似柔弱无骨般魅力四射的女子掠近江大力身后。

是婠婠。

婠婠就是淡妆素抹，唇彩莹丽的精灵。

当她白衣随风、赤呈玉足、闪着黑瞳披着长发出现的时候，所有人的视线就都已经忍不住移了过去。。

四周伺候之人纵然早都已见过此女不知多少次，仍旧是为之失神，想看又不敢看，纷纷垂下头心跳加速，收起心猿意马。

“哼！”

婠婠却对一旁所有人都完全漠视，美眸落在江大力那都不曾转身的伟岸身躯上时，轻轻颤了一下，语气看似柔情却带着几分冷意道。

“江寨主，难道您不感谢奴家将这八个捣乱鬼带来见您？

就算您再怎么铁石心肠，奴家这般为您考虑周全做事体贴，您就算不感谢，是否也应当转身看奴家一眼？

还是您根本就问心有愧，不敢看奴家？”

“婠婠......”

江大力摇头，魁伟而充满霸气的身躯转身，直视婠婠那蕴含无伦情意的双眼，浅笑淡然道，“由始至终，我做任何事都是问心无愧，都是站在我当前阵营下最正确的选择，又岂会不敢看你？

你既然现在又来找我，看来我的确是对的。”

早在一个月前，魔师庞斑突然对婠婠出手过后。

婠婠便奇迹般的恢复了记忆力。

于是自然对失忆期间发生的一系列事件感到难以接受。

以至于和江大力有过几次三番的出手。

不过婠婠会恢复记忆。

江大力也早就是曾经有所预料到事情。

并且他的《大力一刀之霸刀有情刀》也早已进入9境最后的阶段。

故而，婠婠恢复记忆的进程，虽然因庞斑的插手比预想中更要提前。

但江大力的有情道也不算功亏一篑。

反倒是因这一阵子与苏醒后的婠婠多番交手，更为精进。

原因便也是如江大力曾经所设想的那般。

失忆那段时间的记忆便宛如一颗“种子”。

埋藏在婠婠的脑海中，时刻影响着婠婠的情感、理智、行为。

这便令婠婠根本无法回到最初的状态。

反倒越是与江大力交手，越是有种爱恨交织之感。

恐怕连庞斑也想不到，他的破坏非但没有成功，反倒是更为顺水推舟的促成。

这主要也是因江大力的有情道几乎已是走到了尽头，即将也就要自有情转为无情，走上与庞斑几乎相差不多的道路。

故而婠婠虽是恢复了记忆，对于有情道即将转变的江大力来说，已没有什么消极影响，反倒更为促成无情道的孕育。

可以说，在江大力曾经作出决定的时刻，他就对接下来所做的一切，都已有了预料。

他这种人，注定不会轻易为一个女人所俘虏。

这就是他在曾经作出决定时，就已能看到的结局。

“你果然是铁石心肠......我也是早该预料到了。

”

婠婠盯着嘴角带笑，神色却淡然的江大力，心里凄寒，脸上却笑得很倔强，“不过我是不会放弃的，总有一天，你会后悔，你会把我找回来。

你以为你能走上无情道？

你不是庞斑，这煌煌大世，你想要走下去，注定不可能一个人，但我却能帮你，你还会来找我！你会知道你做错了。”

话罢，婠婠转身便要离去。

江大力却道，“其实我有些好奇。”

婠婠脚步一顿，侧过脸聆听。

“既然你已经恢复了记忆，你也应该知道，我们曾经的敌对关系，你应该清楚，你曾经爱的人是谁，为什么......”

“不为什么！”

婠婠娇叱打断，柳眉倒竖，声线似都带了一些颤动，“难道你以为我的记忆是你能随意抹去的吗？

你以为我恢复了记忆就会选择徐子陵吗？

你以为你能掌控一切？！

不错，你的确赢了，你已经掌控了我。

但你会后悔的，你绝对会后悔的！”

唰——

婠婠最后愤恨又充满迷恋看了一眼眉头皱起的江大力，转身轻点脚步，飘然而去，娇容如春带雨，泪水晶莹洒下，落寞的感觉似将整个天空都染成了灰色。

回首向来萧瑟处.......

归去，也无风雨也无晴。

“我做错了？......”

江大力皱眉，凝望着伊人飘去的身影，内心喃喃。

脑海中掠过曾经培养婠婠时用心用情的一幕幕。

婠婠露出纯真笑容叫着他寨主时的依恋，婠婠每次抢先为他出手时的义无反顾，娇嗔、微怒、幽怨......

“你以为你能掌控一切？！

不错，你的确赢了，你已经掌控了我。

但你会后悔的，你绝对会后悔的！”

不可否认。

这一刻，他也不禁为婠婠敢爱敢恨的性格所感染撼动了心绪。

仿佛都可以体会到，上一世徐子陵身处其间的震撼感受。

这种感受，不足为外人道哉。

却真真切切。

甚至也让人经不住受到感染后，与其一般那么冲动，那么义无反顾。

江大力侧脸看向那一江滚滚春水，前世今生种种画面交错而过，不禁有感交集，背负双手感慨低吟，“人生何处不相逢，身在天涯与地中。

万里关山归梦远，一春风雨客愁空。

江湖浪迹随鸥鹭，岁月惊心感转篷。

莫怪临流更惆怅，此情惟有故园同啊......”

“我终究不是这个世界的人......但人非木石，孰能无感？

只是有情无情，便如看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水......

看山还是山，看水还是水这之间的意蕴啊......

我只体会了有情，也得尝试无情，才知这个中三味，才能真正达到预想中的有情无情彻底堪破的大自在.......”

轻吸口气。

江大力收敛了心绪。

此时云层重重，压抑天空连阳光都显得黯淡，他眼神中的震动变作了平淡。

路既然已经选择了。

那就得走下去。

有情他体验过。

无情他也需体验。

而后，才是突破有情无情之后，他早就已经预想到的最终之路。

那也是他一直追寻的路——大自在。

唯有大自在，才能支撑他堪破这个世界的谜团，才能支撑他走到最后。

若不得大自在，连后悔的资格都没有，谈何有情，谈何自在？

江大力只觉心灵间仿佛有个什么东西破碎了，也重生了。

一腔柔情化作冰冷。

他的脸庞冷若钢坯，心门也重新紧闭。

这江湖，注定是要高手寂寞，问鼎巅峰。

一股更为极致的，充满冰冷的意蕴充盈在心灵之间。

江大力身上散发出的气势也不由发生了改变，令本就忐忑的三英五剑均是浑身一颤，各个眼神中更是流露惊惧之意。

两道提示出现在江大力的面板中。

“您的功法《大力一刀之霸刀有情刀》由9境返璞归真突破到10境震古烁今，并且发生根本属性的逆转变化，您的《大力一刀之霸刀有情刀》转为《无情刀》并获得进阶，新的刀法您可重新命名。您的声望增加3000。”

“您的心境发生变化，极情心境获得了突破晋升。”

“心境：极情

对应之极——无情极！

心境效果：进入极情心境状态后，精气神皆可在瞬间达到极限，发挥出自身当前状态下最极限的力量！

心境对应力量：极！

心境当前状态：稳定。”

“就命名为《大力一刀之无情刀》......”

江大力心里暗道。

面板也随之出现变化。

相较于未曾提升前的刀法。

现在提升过后的刀法，已经彻底脱离了霸刀有情刀的范畴，走上了他自己的刀道之路。

刀法等阶也从人阶绝学的层次，直接提升到了地阶绝学的程度。

而此时，真正自有情迈入无情后，江大力只觉一直不得释放的心灵和精神也似有了一个升华。

极情心境居然也跟随提升了。

在此之前，江大力都还不知道心境竟然还可以继续提升的。

甚至此前他还想过，若是自有情道迈入无情道，极情的心境是否就会消失。

然而，随着现在心境真正突破，很多事情也就豁然开朗了。

有情不意味着对所有事物都饱含情意。

无情也不意味着彻底泯灭情感成为怪物。

有情无情，都只是当时处境下的一种心境罢了。

极情可以是极于有情，也可以是极于无情。

就像归海一刀看似无情，却也有深爱着的上官海棠，愿意为之生为之死。

这是当初江大力与归海一刀交手之后，收获的最大的感悟。

现在，提升后的极情心境，对应发挥的“极致力量”，也不再仅限于刀。

而是任何自身想要发挥到“极致”的事物。

江大力感到颇为满足，突破晋升到天人境的时机，也已成熟了。

“三英五剑......”

他背负双手，一双充满野性而明亮的大眼扫向一旁候着的八人。

三英五剑全都一个机灵，忙纷纷躬身作礼。

“江，江寨主！”

“江寨主！”

江大力平淡一笑，“不用这么紧张。放松点，告诉本寨主，你们在我的地盘捣了什么乱？是朱侠武授意你们来的？”

三英五剑闻言脸上都已是冷汗涔涔。

尽管江大力说得轻松，但只看到江大力嘴角勾勒起的淡淡笑意，他们就觉得有一丝自心底里冒出来的寒冷，仿佛是被一尊吃人的猛兽盯上。

当下不敢有丝毫隐瞒，毫不犹豫将所有情况讯息都抖落了出来。

他们怕朱侠武。

但他们更怕现在就在面前的江大力。

朱侠武尚且都不敢正面面对眼前可怕的黑风寨主。

他们又怎么敢？

“这么说，朱侠武是将本寨主的话当做耳旁风，还企图通过宋国官府和六扇门的力量对付我？真是笑话......”

江大力听完情况嗤笑一声。

三英中的大恶符永祥闻言，忙表忠般的补充道，“江寨主，既然我们都已不得已告诉你们这情况，十二连环坞我们也是回不去了，我们愿意向您效力。

其实您还有所不知，朱大天王原本是打算除掉李沉舟后，勾结秦桧和金人陷害岳飞，然后在长江水道总舵中击杀燕狂徒。

但现在情况已变，我们怀疑朱大天王现在反倒是可能找上燕狂徒出手对付您。”

二恶薛金英也殷勤道，“不错，那燕狂徒曾经乃是我们长江一带的第一高手，威名赫赫，权力帮前身便是由他掌控。

他昔年一人就服用了五颗无极仙丹，再加上他自身修炼，身具至少七个甲子的恐怖内力，比之李沉舟至少还要强上两倍。

纵然此人如今年老体衰，也非同小可，还请寨主您千万不要掉以轻心......”

“燕狂徒......”

江大力眼神微闪，目光看向另一侧，对着一名身披黑色斗篷人道，“你代我去一趟长江水道总舵，调查燕狂徒的行踪，若是有发现，直接传信禀告......”

...

...

（求月票推荐票！凌晨继续更新，月票投来吧！呜呜！）





四百二十七：子母生死网，1帮工具人


...

“谨遵寨主之命！”

黑色斗篷之人发出苍老沙哑的声音，斗篷下，一双如寒钩般的双眼看向了三英五剑。

这八人一看此人面容，险些吓得叫出声，面色均是惨变。

但见这人三络长髯，面容刚硬，不就赫然是昔日权力帮的剑王屈寒山！

八王之中，可以说就数剑王屈寒山最强。

他们八人联手都未必是此人的对手。

没想到，这剑王屈寒山竟也已是投靠了黑风寨主。

这可以说这是继「一剑杀人」卜绝、「冷风吹」应欺天、「水王」鞠秀山、「药王」莫非冤、「鬼王」阴功等人后，又发现的一大投敌高手。

这段时间，江湖上很多人还以为剑王屈寒山已经逃了，从此隐姓埋名，没想到居然也做了反骨仔，逼上黑风山。

骇然之余，八人都是心中无比庆幸方才识时务，否则死都不知道怎么死的。

相较于性命，骨气算是什么玩意儿？

剑王都屈尊投诚了，他们这些人低头也不丢人。

“去吧！”

江大力摆摆手，目送屈寒山离去。

目光又看向三英五剑等八人，咧嘴一笑，伸出粗壮手臂，对这八人招了招手。

“既然你们五个愿意投诚，那就过来吧，让本寨主看看你们的诚意如何。”

“你......你想干什么？”

五剑中的蝴蝶剑叟惊惧道。

三英中的战其力也是后撤一步警惕道，“江寨主，我们都是真诚实意的投诚于您，这么重要的情报都告诉给您了，您还有什么不放心的？难道您就没有宽广一点的心胸？”

“宽广的心胸？”

江大力呵呵一笑，眼神渐冷，“你们三英，被江湖上人称为三恶，自己是什么东西自己不清楚？还妄图本寨主无条件信任？

本寨主愿意收留你们，那是高看你们一眼。

但现在看来，你们是有些不识趣......”

“跟他拼了！！”

突然，最易冲动的断门剑叟厉喝一声，抢先出剑。

另外四剑一听到剑声，几乎同时间下意识的默契出剑反抗。

他们五人向来同行同往，同住同吃。

任何一人出手攻敌，就像牵一发而动全身，另外四人下意识就会齐齐出手。

五剑呛然出鞘，因为五人几乎都是一瞬间一齐出剑，所以“呛”地只有一个声音。

五柄不同的剑，分从五个方向，刺向江大力的咽喉、双眼、心脏、腰腹、下路！

这五剑快得惊人，更蕴含五种不同的意爆发，剑身上全是细密的云纹，锋利得似乎看着就可以眼睛流血，显然都是至少三品名器级别的宝剑，

在高手的掌中，完全可以划破各种防具，是杀人凶器

周围一些侍候在旁的人看到这样快的五剑和默契的配合，也不禁暗自叫好。

然而纵使叫好，却也没有人认为这样的五剑就可以击败黑风寨主，或许连伤到一根毫毛都办不到。

果然。

五把剑手划出弧线闪掠而过，分别刺在了江大力的身上。

江大力神色带着讥讽，面部浮现出古拙沉厚的淡金之色。

五把长剑落下居然爆出连窜火花，然后被江大力突然迸发的一股凶猛气劲崩得弹开。

“什么？！”

五剑惊骇绝伦连连后退，全都手掌虎口崩裂头皮发麻。

他们想了数十种江大力可能会有的退避路线。

但万万没有料到，江大力不躲，任凭他们的剑刺在身上。

哪怕是一块铁，他们五剑都可以刺穿，更别说是肉身了。

但现在，他们连江大力的皮肤都没刺破就被震得险些长剑脱手。

如此惊世骇俗的一幕，非但是五剑，便是正准备趁机逃走的三英都吓得一个哆嗦，脚步直撅撅僵在了原地，腿肚子打颤双眼充满惊悸。

“你们都很勇。”

江大力面部依旧呈现淡金色的肤色。

甚至手臂和脖颈，也都是这种宛如被镀金了般的色彩，充满冷硬刚强感。

他咧嘴盯着五剑一笑，“朱侠武都不敢面对本寨主，你们竟然都还有胆子对本寨主出手，都是人才。

冲着你们这非一般的胆色，本寨主就给你们一个活命的机会！”

江大力举起一只手掌。

他的手掌张开后简直宛如蒲扇，五指长而粗大，散发着淡金色的刚硬肌体，令人毫不怀疑这样的一巴掌可以轻易捏石成粉，捏铁成泥。

五剑在江大力抬起手时，恐惧就已深深攫住他们的心，甚至身子已渐渐开始发抖。

“江寨主，我，我们错了，我们刚刚只是一时冲动。”

闪电剑叟忙解释。

江大力继续平淡道，“我出一掌，你们五个人若能逃出我的手掌心，那就可以活命。

若是逃不出，就全都得死，我很想看看，你们五兄弟在逃命时还能不能这么齐心。”

话音一落。

江大力的手掌便已是突然五指箕张，狠狠抓出。

“啊！——！”

五剑毫不犹豫毫不废话，在死亡关头他们也仿佛充满着默契一般，大叫一声仿佛崩散开的烟花，向着五个方位逃窜。

三英抓住这等趁乱时机，几乎是同时也跟着一起逃窜。

然而江大力的一掌已经抓来。

一股沛然冰寒的吸摄力，霎时自其手掌掌心爆发。

化作一道宛如龙卷风般的旋转气旋突然向前爆发。

轰！！

劲气撕空暴卷，如裂岸狂涛，冰龙横空。

咔咔咔——

地面沾染有露珠的丰草霎时一根根迅速凝结成僵冰。

五剑只觉奔行中的身躯骤然发寒、僵硬，奔逃的动作都难以作出便惨叫一声，被背后无比狂暴的吸力卷住，倒飞而回。

砰砰砰！——

五个人宛如陀螺般旋转，又好像叠罗汉般一个个撞到了一起。

砰地一下！

腾雷剑叟的身躯最先落入江大力的手掌中，强猛的吸摄力顿时自江大力掌心爆发。

五个人立即发出凄厉惨叫，面皮的肌肉皮肤底下仿佛有虫子在快速爬动一般蠕动。

一道道精纯无比的内力全都倒涌入江大力的体内。

已经跑出安全距离的三英回头看到这一幕，均是心脏狂跳大骇，纷纷心里大骂。

这能叫是一掌吗？这分明就是如来佛祖的五指山啊！

不，这是盘丝大仙的春蚕到死丝方尽掌，谁缠上谁就完蛋。

然而还不待他们彻底逃脱，一道身穿黑色斗篷的身影突然挡在了道路中央。

那人抬手，袖子中便飚射出两道水网，好似两道长河两张大网般卷向了三英。

这双轻袖就是水的力量。

至柔的水，也蕴含至巨的力量。

“「水王」鞠秀山！！”

三英心中恐惧大叫就要后退。

忽然一道阴恻恻的声音在身后道：

“猜猜还有谁？”

那声音是在三英身后说的，那股阴冷的的气几乎已吹到三英的后颈上。

“鬼王阴功！？”

三英浑身汗毛竖立，霍然回头齐齐打出攻势。

一人双刀舞得宛如一团银球。

一人紫金斧宛如金色闪电掠过。

另一人手中短枪枪出如龙。

然而嗡地一下。

身后没有人，却来了一道风。

一道如同自地狱吹来阴寒的风。

三人只觉眼前黑影掠过，大骇就要抬头。

头顶却已经有一道黑色长袍的影子突然向下扑了过来。

宽袍底下像刺破了的皮囊，轻飘飘地，传来一种像是一只饱食的恶兽在磨着利齿听来令人牙酸的声音。

他们听到这声音的刹那，体内的血液都要冷却冰寒了。

其中两人只来得及刚抬起武器，两道阴柔彻骨的“寒冰掌”就已击在他们肩膀。

顿时浑身都要冻僵。

另一人则直接就被水网卷住，一下子就绞碎了身上衣物，血肉模糊倒在地上。

“噗——”

“噗——”

这时，另一边的惨叫声也消失了。

被吸得几乎成了人干的五剑被江大力随手扔在地上，全都瞪着眼睛浑身抽搐痉挛，口吐白沫，俨然已是气息弥散活不久的模样。

江大力微微仰着头。

黑色披风在浑身萦绕的凶猛气劲席卷下狂舞震动，发出“哗哗”声响，淡金色的手臂中因积蓄了无比充足的内气而静脉曲张，宛如缠绕着锁链的铁柱。

“寨主！”

“寨主！”

两道身穿黑色斗篷的身影抓着三英恭敬而来，将三英扔在地上，对江大力躬身。

其中一人面色雪白的简直不像是人，嘴巴说是嘴倒不如说是一张鲜红红的东西，就像溃烂的伤口那儿溢出来一般，浑身更散发着一种似熬炖过后的青草药，不过味道恶臭，赫然是鬼王阴功。

另一人看上去气质文彬彬，秀气异常，面无表情双眼淡然，赫然是水王鞠秀山。

昔日权力帮声名赫赫的八王。

如今除了死去的刀王以及蛇王以及被关押起来的火王。

其他诸如剑王、药王、水王、鬼王、人王等人，全都已经被江大力收入账下，听候差遣。

“寨主准备如何处置他们？”

鬼王非常感兴趣的看着地上的三英五剑，眼神中的神色令人发寒。

江大力平淡道，“你若是感兴趣，这五剑就交给你了，看看你能不能玩出赶尸派那一套。”

鬼王大喜忙单膝跪下，“多谢寨主！”

江大力看向瑟瑟发抖开始向他求饶的三英，平静道，“人总是不见棺材不落泪。现在你们应该要落泪了。

不过这对你们来说，也是幸运的一件事，好死不如赖活着。”

他迈步过去。

双掌探出，骤然打在其中两英的身上。

掌心突然勃发出一股炽烈真气灌入二人体内。

紧接着这真气突然又一变，随着江大力的手掌游走，以寒冰真气的方式灌入二人体内。

“啊啊啊！！！”

二英全都痛苦得发出惨叫，面容狰狞，肤色一会儿赤红，一会苍白。

还未被临幸的大英符永祥吓得觳觫颤抖，牙齿都在打颤，险些绷不住尿意。

但此时他却完全不敢动弹，只能眼神乞求看着江大力。

就是水王和鬼王也都心中发憷忌惮，微微垂下眼帘，不敢去看寨主凶悍的手段。

少顷之后。

三英纷纷身躯颤抖神色恐惧从地上爬起。

他们感受到体内那股遍布全身的诡异真气网，像是随时就能引爆他们的身躯，令他们爆体死亡一般，哪里还敢反抗，对着江大力就直接跪拜磕头，无比恐惧。

“三英拜见寨主！三英知错，三英知错了！”

“嗯。都起来吧。”

江大力盯着三英，感受到这三人体内自己布下的手段，满意颔首。

这种类似生死符般的控制人的手段，便是这段时间他钻研出的成果，属于一种自创的武学，他命名为《子母生死网》。

其灵感非但来自生死符，更源自当初听水带来的“生死字母虫”，还借鉴了一点嫁衣神功以及炉鼎之法的效果。

此次，已不是他第一次使用这种手段。

感觉控制起人来愈发娴熟。

被控制的三英，体内已被灌入了他刚刚吸走的五剑的内力，可以说全都是实力大涨了。

但同时，三英也都遭受他的严格掌控。

只要他略施控制手段。

这三人体内布下的真气网便随时能爆发，叫三人爆体而亡都是小事，令这三人身不由己，甚至都无法控制自己的身体，这才是最高明的手段。

甚至，江大力随时随地就能收回三人体内的布下的真气网。

有这种手下在身旁，就等同于随身携带着一个个大号的“补气丹”。

轻易就能通过吸回对方体内的真气，恢复自身的真气。

“朱侠武应该对你们三人还有信任，去吧，去给本寨主把他的具体行踪位置找到。不要让本寨主失望。”

江大力看着毕恭毕敬的三英，平淡吩咐道。

三英浑身一震，立即抱拳领命。

“你们就带人守在这边，我有吩咐会传召你们。”

江大力看了眼鬼王和水王，见二人领命，便背负双手走向湖边，一声长啸。

正在天空与神鸾嬉戏的魔鹰顿时接到讯号，一翅膀把神鸾扇了下来。

神鸾唯有“咕咕”叫着，不情不愿飞下来。

江大力一跃而上，目光看向权力帮驻地内那清晰可见的巨大金色拳头雕塑，内心遗憾。

“翻天三十六路奇，已经随着李沉舟死去，彻底消失于江湖了......”

带着一丝感叹，江大力目光看向东方。

“这个时间，我也该去那里走一趟了！”

他脚步一沉，吩咐神鸾飞走，飞往蜀地的方位......

...

...

（求月票推荐票！睡觉了。大家知道大力哥去蜀地干嘛吗？嘿嘿嘿，第一个猜出来的，赏一个称号）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





加更可能推迟，凌晨更


https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





四百二十八：传功语嫣，天人之境


天地无穷事，时光有限人。

暂且抛下了一堆烂摊子，江大力驾鹰乘风，沿途从山寨内捎带上了王语嫣，而后直奔蜀地而去。

这一个月的时间里，他已完成了一个月前与王语嫣秉烛夜谈、讨论武学时所定下的设想。

现在，便是正式进入下一步更深入的讨论环节。

王语嫣这个武学理论大师精研百家武学。

又在这两个多月时间里经常指点玩家。

于武学理论一途，已是彻底融会贯通。

江大力在自创武学的过程中，诸多疑难问题，都是与王语嫣深入沟通过后便迎刃而解，这才艰难创出了多门武学。

现在，他正要加紧创出独属于自身的横练武学，便干脆将王语嫣带在身旁，边沟通边前往蜀地，碰一碰在这个时间点即将出现的一段机缘。

无论是黑风寨玩家还是土著NPC，都已是习惯自家寨主经常性失踪当甩手掌柜的行为。

所幸黑风寨如今已是人才济济。

不说被江大力以子母生死网以及三尸脑神丹强行控制的一批高手。

便是例如成昆、东方箭，青黑双煞等自愿来投的高手就就有着不少。

其中还有几个非常不错的管理人才。

有这些人才打理坐镇山寨，黑风寨在短时间内已是可以稳定发展，甚至已达到了6流势力的晋升标准。

而自黑风寨与权力帮一战彻底落定后，这一个月的时间里。

黑风寨玩家们也迎来了高速发展期。

其中老一牌的黑风寨玩家，更是吃到了势力战的巨大红利。

他们凭借下发的山寨贡献点、修为点、潜能点等等，迅速提高实力，彻底迈入了江湖好手的行列。

诸如宁肃、李剑锋、中原瞄人缝、古色异人、阴风双煞等玩家。

更是在江大力的大力栽培下，各个具备了多达两门以上的9境武学，战斗力超越江湖中寻常的高手不少。

这一批高手玩家，也渐渐成为黑风寨的中坚力量，实力不逊色于武烈，仅次于霹雳手成昆等拥有多门精研绝学的NPC。

随着这一类玩家高手越来越多。

黑风寨能独当一面的厉害角色也不再仅仅局限于NPC，而是一个个在江湖上也颇有声名的高手玩家。

如此独特的现象，在江湖中其他门派势力中，是非常罕见的。

纵然玩家数量最多的武当、少林等门派，高手玩家的数量上也都不如黑风寨。

且这些门派中的高手玩家，也根本不具备任何话语权。

不像黑风寨的高手玩家，不少都已经坐上了舵主的位置，掌管一个山寨，前呼后应一大帮小弟，威风八面。

这也是江大力刻意放权制造的结果。

于他而言，玩家才是山寨的第一生产力。

只要给足了玩家们充分的利益调配，便可令玩家们使劲儿为山寨创造资源财富，为他创造修为点和潜能点。

由此便可吸引来更多的玩家加入，造成虹吸抱团现象。

然而，其他绝大多数武林门派，虽然也愿意接纳玩家，却始终对异人的身份存在顾忌。

即使是为张三丰所在掌管的武当派，号称是颇为开明，却也只是相对开明。

毕竟张三丰平日里也是神龙见首不见尾，压根不管事。

武当之事，多由门下二三四代门人诸如宋远桥、木道人、玄虚道长所打理，那些人可就没那么开明的胸怀。

如此一来，奔着张真人加入武当的玩家，不少在得不到想要的地位待遇后，都是颇为失望。

很大一部分武当玩家在心理失衡之下，转头就悄摸摸成了八荒弟子。

这也就导致江湖传闻，十个武当玩家之中，也许就有四个随时可能摇身一变化身黑风寨山匪。

前一刻还在打太极拳、绕指剑法。

下一刻就提着斧头化身小牛犊子追着人砍。

如此便使得黑风寨在综武江湖中的地位和声望，变得愈发特殊，其影响力渐渐已开始辐射到了十几个州。

...

“目前山寨内实力达到了罡气境的高手算上双龙和屈寒山、藏灵上人等人，已经有了10人。

爆气境的高手算上玩家们，更是多达八十多人。

而如今山寨内的玩家总量已是突破了一万六千多人，且随着吞并权力帮，这个数字还在慢慢增加......

现在的山寨，的确已经有了晋升6流势力的资格了。

甚至我若是突破到天人境，再达成一些条件，直接就可以晋升为5流势力......”

高空中，江大力坐在冰魄玉石大椅上。

一旁不大的空位里，王语嫣委屈巴拉的挤着坐着。

他看着面板中势力界面内晋升6流势力的条件，心里暗暗盘算。

晋升为6流势力，需要势力内有超过5位罡气境高手，有超过30位爆气境的强者。

并且势力之主的声望需要达到威名远播（一方魔王）的层次。

最后，势力还需要具备一定的势力气运，需要走出一州之地，在至少两州的自身领域范围拥有绝对话语权。

如今黑风寨几乎所有条件都已经具备。

便是势力气运，也因双龙的存在，导致50点气运指数的标准完全满足，甚至还要超出30点。

唯一还不满足的，也就是在两州的自身领域范围内，拥有绝对的话语权。

要解决这个问题，便只需完全将权力帮在云州所打下的地盘吞食即可。

权力帮本身也就是五流势力（曾有燕狂徒）。

曾经主要在江州以及沧州驻扎经营。

对于肃州、徐州的黒道绿林也有极大的影响力。

然而黑风寨虽然是击败了权力帮，但吞食权力帮所有驻地，接手其所有地盘的工作，却并非完全顺利。

其中江州以及沧州，便是被朱侠武所管辖的十二连环坞所吞并。

黑风寨在一个月的时间内吃下了权力帮在江州以及沧州的大半势力。

而十二连环坞则凭借地利和时间优势强行啃下了一小半。

便是这一小半，导致黑风寨与十二连环坞之间又产生了冲突摩擦。

如非是算准时间蜀地乐山的凌云窟将会在近一周爆发水漫大佛膝的大事件，江大力也没打算放弃寻找朱侠武跑去蜀地。

但两相权衡取其重，他还是决定先参与水漫大佛膝的大事件，看看能否趁机弄到一颗血菩提。

否则错过了这次，下次可能就是三四年后了。

思索到此，见一旁的王语嫣缩在身旁为冷风吹得瑟瑟发抖。

江大力内心摇头，想了想，手掌直接探过去，直接按在了王语嫣的身上。

“你......你干什么？”

王语嫣惊恐得一下子支棱起来，想要避开江大力热热的贴在背后的手掌。

但二人如此近距离贴着，又岂能避得开。

“给你点儿好处。你应该也知道这种好处。”

江大力对王语嫣一笑，手掌突然爆发一股炽热暖流般的沛然内力涌向王语嫣。

这是他体内都还未炼化的五剑体内的内力。

当初这股内力输送了部分给三英。

现在所剩部分，江大力原是用来滋养自身的体魄，现在却输送给王语嫣。

顿时王语嫣被这股蹿入体内的暖流刺激得“哦”了一声，修长玉颈的皮肤都红了一圈，双目犹似一泓清水般温润了起来，感觉浑身似要软倒。

而就在这同时，江大力又是一掌按出，正好贴在王语嫣的前胸，一股凛寒的真气霎时涌入。

一瞬间王语嫣就感觉置身在了冰火两重天，方才的舒服转为痛苦，秀眉蹙起难受得闷哼出声，忙伸出手推搡江大力。

“不要......不要啊......”

“不要什么？”

江大力嘿然一笑，“你应该知道这可是难得的机会，一般人跪着求老子传功给他，都不可能得到。现在注入给你，这也是对你好。

你精通百家武学，再有本寨主为你时常注入功力，将来很快就会成为绝顶高手。”

“不......我不想成高手，我不要......”

王语嫣像是一头小狗在江大力身旁扭动，抗拒。

“女人说不要就是要，没有人比我懂。”

江大力霸道冷哼，两只手掌贴得更紧，继续传输功力给王语嫣。

半晌过后，王语嫣已是头顶冒烟，白皙脸颊冒出浆水般的汗液，浑身痉挛般颤抖，突然“啊”地一叫，身躯巨颤昏厥了过去。

“真是体弱啊，我都还没用劲儿，这么快就承受不住了。”

江大力摇摇头，拉过背后椅子靠背上绑着的铁链巨刀，将铁链抽出，把昏迷的王语嫣捆上，防止对方从高空跌落下去。

随后。

他目光熠熠凝望向面板，目光落在已经累积得高达14万多的修为点上。

不再迟疑，直接消耗掉10万修为点，开始突破天人境。

轰！！——

整个脑袋仿佛嗡地醍醐灌顶了一下。

江大力只觉随着海量修为点燃烧下去，他的精神、思维、意志，仿佛全都在升华。

脑海中卷起了大风暴，无数有关此世所学武学的感悟如走马灯般在脑海掠过。

与此同时。

灵机一触，精神仿佛隐隐约约地触碰到了外界天地的隔膜。

纵使只是一刹那的时间，但带给江大力的好处，却是已经无法估量。

他只觉在那一刹那间，感受到了自身体外的外界空间中无匹浩瀚广阔的“能量”！

这股能量之多之浩瀚，仅仅周身三丈的范围，就已是堪比他自身所积蓄的所有真气的总和。

而在三丈之外，那广阔天地间包含的“能量”，简直无穷无尽。

个人在天地这等浩瀚的力量面前，不过沧海一粟，纵然天人，也不过如此。

“这就是天人？”

江大力只觉处在这种状态，似乎周围世界的事物都变得慢了。

可能不是周围的事物变慢了，而是他的感知力变强了，神经反射的速度以及对周遭世界讯息收集的速度以及量，都变强了。

非但如此，他精神凝聚。

一股源自于自身的阴冷而纯粹的神意便自泥丸宫掠出。

这股神意一动，就像是一块吸铁石突然放置在了铁屑中。

霎时身体周遭一丈范围的能量全都被吸引，疯狂蜂拥向他释放出的这一丝神意。

江大力双眼瞪圆。

惊愕看到面前几乎眨眼间迅速凝聚出的一团强大的力量。

“这就是以己身求诸天地，向大自然索取无尽的宝藏力量，这就是天人交感，夺取造化之力的手段？”

江大力心中震动。

便是这一个心绪不稳，顿时释放出的神意削弱。

面前的气劲团一阵紊乱，轰地爆炸！

江大力忙体外爆发金黄气劲，将自己和王语嫣保护在内。

铛地一声爆响在空中爆发。

魔鹰的鹰羽都被强悍的气劲震得散落不少，发出极端不满的鸣啼。

一声畅快的大笑却是在长空响起。

“天无尽藏，地无尽藏，人更是无尽藏啊......”

江大力无比振奋，细细感受着自己的精神的损耗。

只觉以他的精神之强盛，方才那般搬运一丈范围内的天地之力的举动，至少还能再来个十几次。

这还是他刚刚突破到天人境，目前只是阴神蕴养的阶段。

“看来我身强体壮，精神也就强壮，虽然如今能调集的天地之力范围并不广，却胜在足够持久。

当初无崖子那个老邦子，记得只来了几次就榨干了，想来也是与其年老体衰是个残疾人有关。”

心里思忖着。

江大力浓眉扬起，看了眼一旁捆绑着嘴角都开始流出涎水发出梦呓般“不要不要”的王语嫣，皱了皱眉，又突地大笑起来。

踏入了天人境后，一切都已再不同。

这是上一世他都不曾达到过的高度。

天人境非但能以阴神夺取造化之力加持自身，所能释放出的神意更是无比强大。

江大力自忖，现在便是与丁鹏再比刀，即使自身刀意不如丁鹏，天人境的神意也足以弥补其中差距。

以现在的实力，接下来乐山大佛凌云窟之行，将会更有把握.......

...

...

（求月票推荐票！白天来加更，今天至少要更新个一万一千多字的。求月票！）





四百二十九:天琴派出世，金蝉玉蝶动人心


蜀道难，难于上青天。

然而此时青天之上，江大力便已是潇洒自在的携美而游，俯瞰下方宛如梯田般的蜀地景观，掠过一座座故意盎然的城郭。

这是前世身为玩家时从未有过的景象。

从高空向下俯瞰，可以看到一些充满人烟的集市之中，不少玩家在摆摊贩卖。

一些野外空旷地带，更有玩家帮派在争抢资源点PK火拼。

不少城隍庙里，陆续走出一些脚步虚浮、面容苍白骂骂咧咧的玩家。

相较于较为偏僻的会州。

蜀地的玩家数量显然更多。

这一片地带的玩家，大多加入了唐门、断剑门、铁掌门等门派，少数则加入了门槛较高的秘密组织例如青龙会、黑手、黑虎堂等等。

乐山是蜀地中的一座城市，不算是府城，但却也因乐山大佛以及凌云窟这等人尽皆知的洞天福地而闻名江湖。

然而凌云窟的洞口始终萦绕着极为恐怖的麒麟火毒——赤炎。

自玩家们发现凌云窟以来，不知有多少玩家妄图进入凌云窟得到奇遇。

但没有一人能通过被麒麟火毒所萦绕的洞口，全都在接触洞口的刹那就被秒杀。

久而久之，当玩家们发现连不少武功高强的土著NPC都不敢贸入凌云窟后，也就纷纷断了进入福地的念头。

乐山大佛凌云窟也就成了一个游玩赏景的景点。

传闻中凌云窟内有火麒麟的说法，也因从未得见过，渐渐被玩家们纯粹当做一种文化传说看待了。

不过江大力毕竟是上一世的过来人。

很清楚就在这个时间段，乐山会发生水淹大佛膝的大事件。

届时，萦绕在凌云窟洞口的麒麟火毒便会因三江之水的灌入而暂时性削弱，甚至会冲出传闻中的凶兽火麒麟，

震惊所有玩家。

上一世，江大力还是在水淹大佛膝事件发生之后，才通过江湖论坛知道这一事件。

当时他亲眼看到江湖论坛上视频中出现的火麒麟，还震惊了很久，留下了很深刻的印象。

故而对于水淹大佛膝的这种大事件发生时间，江大力是记得非常清楚的。

这两日，春雨绵绵。

乐山三江之水也在缓缓涨潮。

然而乐山的玩家和土著NPC们，却也无人知晓这次三江水会涨潮到淹没了大佛膝的凌云窟。

故此，乐山这段时间还是相对平静。

之所以是相对平静，便是因乐山城内近两日非常热闹，非但比平日里多了一些土著江湖人，更多了许多赶来凑热闹的玩家们。

然而不少从外地赶来凑热闹的玩家们，几乎全都被乐山最强大的玩家公会天运公会所阻拦。

即使进了城，也根本凑不到热闹的边上。

天运公会的玩家们各个装备精良，实力不俗。

公会内的玩家多是乐山本地出生，大多加入了唐门，抱团在一起，一致排外，公会内能列入百强的玩家就有四人，可谓是玩家中的大势力。

因此，当天运公会的玩家们一致对散户玩家们发出警告后，乐山城内的乐山酒楼便彻底被一群穿着蓑衣戴着斗笠的天运公会玩家封锁。

除了土著NPC以及天运公会己方的人员，根本就没有散人玩家能进去接触到酒楼内此时坐着的知名NPC——楚留香。

这自然便导致不少闻讯而来的散人玩家怨声载道，很是不满。

“哼！天运公会真是霸道，不就是仗着乐山城内的官员不少都是唐门的人，有什么好嚣张的？”

“哎你这就说对了，关系户最可怕。你还拿他没办法。”

“大老远赶来，脚都跑得满是汗臭味儿，袜子一捏都挤得出水了，现在连个任务都不能触发，真是憋屈，也不知道楚留香来这边到底是等什么人的？”

乐山酒楼周边的一些茶楼客栈中，不少散人玩家均是神色不甘议论纷纷。

眼神时不时就瞟向对面装备精良人数众多的天运公会玩家，神色有忌惮、不忿、敌意和一丝丝羡慕。

乐山酒楼依着码头后方而建，处于一个三岔路口，左右各有一条宽广石板街道，门口耸立着一根旗杆，上面悬着一面锦旗在风中咧咧作响，旗上书着四个大字：“乐山酒楼”。

此时街道湿漉漉的，春雨如牛毛般当空飘舞，一双双眼睛瞅着自三江乘船而来的行商旅人进入酒楼内吃饭歇息。

但凡有玩家想要闯入，便会被天运公会身穿蓑衣戴着斗笠的玩家出面阻拦。

凡是想要强闯的，都被直接打倒在地，叉了出去。

如此一幕，乐山城内的巡逻士兵却也视若无睹，显是早就已经被打点好了。

其中有好几个头顶着“黑风寨”称号的玩家，想要凭借身份进入酒楼接触到楚留香。

却也被直接阻拦了下来。

当首领队者瞥着几个拥有黑风寨称号的八荒弟子，冷笑道，“强龙也不压低头蛇，诸位杀猪联盟的朋友，还是请吧，今日乐山酒楼不接待任何除我天运公会以外的任何玩家。”

几个杀猪联盟玩家闻言神色愤怒。

但一看四周角落冒出的一道道身穿蓑衣戴斗笠的身影，还是努力克制冷静了下来，冷哼着刻意骂骂咧咧离开。

“可惜这里是蜀地，如果是会州、渭州、云州、江州那边，咱们八荒弟子就是横着走，一支黑风箭，山寨兄弟来相见，冲也能冲出一条路。”

“就是，嚣张个什么劲儿？以后有种别去我们的地盘那边。否则我们一定好好招待！”

“说不定咱们寨主啥时候也会突然来蜀地，一举拿下蜀地，这天运酒楼咱们以后就天天包场，哈哈哈！！”

天运公会一众玩家闻言眼神一冷。

“彪哥！”

一人手已经按在刀上，凑近领队者，眼神狠辣。

领队者抬起手摇摇头，平淡道，“不要节外生枝，这几个杀猪联盟的玩家实力可都不弱，以后行走江湖少不得要和这些道貌岸然的八荒弟子打交道，没必要为这点儿小事就得罪他们。”

乐山酒楼内。

一个正对着码头的临窗桌上置了四色小菜，放了一壶上好花雕酒。

桌旁坐了一位清莹不可方物的美男子，以及一名满脸青惨惨的胡碴子的汉子。

那美男子一身月牙白的轻衫，修长高大的身材，乌发莞莞只以黑铃缨缀花木簪挽住，面如美玉眼似清泉，坚挺的琼鼻如同腻脂美玉一般。

那微微上翘的唇角，似乎总带着种似笑非笑的表情，不经意间就可以流露出一种迷人的魅力。

男人生的这般俊美，却不知要迷思多少大姑娘，赫然就是香帅楚留香。

至于满脸胡碴子的汉子，脸上总挂着懒洋洋的笑容，一双又黑又亮的大眼睛喜欢四处乱转，见没有美女的腿可看，也就收回了眸光，便是与楚留香形影不离的胡铁花。

这二人来乐山城已经有两日，自从他们来乐山城后，乐山城便是暗流涌动般突然多了一些江湖人士。

盗帅楚留香，从不去无宝之地。

前段时间楚留香才从孤独老人的墓穴里拿到了金蝉玉蝶。

那么现在出现在乐山城，又是为了什么？

有人也曾上前问过。

楚留香却也给出了回应，回答是——等人！

有什么人能让楚留香等？

这个疑问已经不重要。

重要的是楚留香现在身上有金蝉玉蝶，这就已经足够了。

大多闻讯而来的江湖人士，为的就是金蝉玉蝶。

但想要从楚留香手中拿走金蝉玉蝶，又何其困难？

以至于现在乐山城内赶来的江湖人越来越多，可真正愿意第一个对楚留香动手的人，却是一个都没出现。

此时，天运公会的会长“运气爆棚”与一众公会高层便意气风发潇洒坐在二楼。

运气爆棚审时度势之下，对小二吩咐，将对面临窗那一桌的酒菜钱包了。

这个举动，也换来了坐在窗户旁的楚留香的好感，微笑对着运气爆棚等一众天运公会高层微微颔首。

“您获得了楚留香10点好感！”

“您与楚留香的好感度开启，目前好感程度——平淡。”

“好！”

运气爆棚心中一喜，暗道这十几两银子的酒菜钱没有白花。

不过很快运气爆棚身躯微僵，隐隐察觉到几双带着冷意的目光看向了自己，气机就令他察觉到威胁。

他立即微微低头，隐晦对身旁几个高层使了个眼色，不动声色瞟了下四周的酒桌上坐着喝酒的一些土著NPC，心头渐渐凝重。

“也不知道楚留香到底要等谁？现在被这么多不怀好意的NPC盯上，却也丝毫不慌，待会儿若是触发了帮助楚留香退敌的任务，也不知道能不能接。”

运气爆棚心中焦急头痛。

就在此时，众人都忽听脚步声响。

一个伙计引着一位青衣少女步上酒楼。

那青衣少女背负着一个方形好似剑匣，又好像是古琴般的包裹，肤色雪白，曼妙如柳，一双修长笔直的美腿亭亭玉立。

此刻她拾阶而上，凤眼含霜，鼻梁透挺，薄薄的嘴唇几无血色，神态间显示出倔强好胜的性格，容貌却是极美，堪称是万中无一的绝色。

她上得酒楼后，双眸迅速扫了一眼二楼已经坐满的江湖客，眉心微皱。

少数正在饮酒划拳的江湖豪客，陡见到如此美丽的女子出现，不由都是一呆。

眼珠子四处乱转的胡铁花一看到这一双出现的长腿，下意识就想要吹一声口哨。

但下一刻，他就看到楚留香的神色变得凝重，到嘴边的口哨也就立即停止了。

“没想到天琴宗的人竟然也开始在江湖上出现了，难道六指琴魔的传人要出世了？”

楚留香目光落在那青衣少女衣袖间刺绣的古琴图案，又淡淡收回目光。

岂料那青衣女子一眼瞧中楚留香那出众的外貌，认出其身份，完全不理会周遭色授予魂的江湖人，径直走向楚留香，朱唇亲启道。

“小女慕容青青，天琴派第七代真传弟子，见过香帅！”

周围人一听天琴派这三个字，先是茫然，旋即不少先前眼神暧昧神色放肆的江湖客都一个激灵，轻吸一口冷气，惊诧盯着身着青衣的慕容青青，脑海中均是想起了昔日血洗江湖的六指琴魔。

“这就是楚留香要等的人？天琴派的真传弟子？那是什么门派？”

运气爆棚等玩家均是神色好奇且疑惑，都根本没听过什么天琴派。

“呵呵呵，没想到楚留香你要等的人就是天琴派的人，既然你等的人也到了，那就把金蝉玉蝶拿出来吧。”

就在此时，一声“geigeigei”的怪笑突然从窗外传来。

几道鬼魅般的人影突然从码头掠出，快速向着酒楼掠来。

楚留香放下酒杯，看了眼慕容青青，又摇摇头淡笑道，“我要等的人可不是天琴派的人，诸位这个时候出现，未免太早了，金蝉玉蝶，已经是那人物品，我只不过是帮忙保管罢了。

诸位得罪了我楚留香没关系，若是得罪了那人，可能就会很危险了。”

“呵呵呵，在这蜀地，可没我们黑虎堂得罪不起的人。”

呼地一下，狂风跌宕。

一条条身影“喀啦”一声撞破窗户钻了进来，手里的冷刀伴随着冷风令人感觉脖子发寒，气氛顿时变得无比肃杀......

...

...





四百三十：1刀中分，魔教长老


“金刚不坏大寨主()”

黑虎堂是江湖中迅速崛起的一个组织，势力发展速度之快，俨然已与西方魔教分庭抗礼。

黑虎堂总堂之下又设三个分堂－－黄犬、灰狼、白鸽。

黄犬堂负责追踪，灰狼堂负责搏杀，白鸽堂的任务是负责刺探和传递各路的消息。黑虎堂的发展壮大，与这三个分堂极高的办事效率是分不开的。

尤其是白鸽堂，武林中所有成名人物的身世、相貌、门派及其特长与嗜好，白鸽堂中均有一份记录的资料。

突然冲进乐山酒楼的十几条身影便都是灰狼堂的成员。

他们各个身手矫健，持刀带剑，身穿着灰扑扑的衣物，胸前还刺绣有狼头的标志，各个狼顾鹰视盯着楚留香和胡铁花。

当首一人突然咧开嘴唇露出犬牙笑道。

“楚留香，既然金蝉玉蝶不是你的，你也不必保管得这么好，不如就交给我们黑虎堂，你那位朋友若是要的话，就让他们来我们黑虎堂讨要。”

楚留香还未说话，一道阴冷笑声却又从酒楼外传来。

“早听说黑虎堂夜郎自大，没想到却是这么不知所谓。就算你们堂主飞天玉虎方玉飞亲自来了，也未必能让楚留香乖乖交出金蝉玉蝶，你们又有什么资格？”

“谁！？”

黑虎堂之人齐齐怒喝，突然转头，才看到不知何时这一层酒楼里突然多出了两个人。

这两个人一个是又黑又瘦又小的老太婆，站在一个又黑又瘦又小的老头子旁边。

两个人都穿着身青灰色的粗布衣服，站在那里，比别人坐着也高不了多少，看上去就像是一对刚从乡下来的老夫妻，完全没有一点特别的地方。

可刚刚说话的就是这个又黑又瘦又小的老太婆，此时这老太婆还用一种勾魂夺魄，似乎会放电一般的眼睛盯着楚留香，却是看都不看黑虎堂一众人，仿佛要用眼神把楚留香这个美男子俘虏。

但是楚留香却在看到这二人后便叹气。

他是在场中唯一一个看清了二人是如何进来的，便是胡铁花都没看清。

他也是第一个就认出这二人身份的人。

这两个人曾经在江湖上声名不小，身份地位更是很高。

因此在认出这二人的瞬间，楚留香就叹了口气，仿佛要把刚刚喝进肚子里的酒气都吐出来。

“你们两个小老头是谁？刚刚是你这个小老太婆在说话？”

黑虎堂为首之人瞪着老太婆和老头喝问。

他隐隐察觉有些不对，

这二人是什么时候冒出的他都不知道，而且看上去口气还不小。

但尊严以及身为黑虎堂之人的自信却令他不愿怯场，只当这二人早就已经在酒楼内，既然迟迟不敢对楚留香出手，显然也不算什么厉害高人。

“你为什么叹气？”

哪知小老太婆根本不理黑虎堂之人的喝问，却看着叹气的楚留香道，“你是为这些马上就要死的黑虎堂之人叹气？其实大可不必，他们本就是一帮跳梁小丑。”

此话一出，顿时全场之人俱惊。

一些还未认出这老太婆身份的江湖人都神色各异，纷纷侧目猜测这二人到底是谁。

运气爆棚等玩家也是惊异。

然而此时暴怒的黑虎堂众人已是无法忍受如此被小觑，怒喝一声对着两个小老头一拥而上。

七把剑、五把刀，交织成刀光剑影划空而过。

酒楼内的桌椅都被十几条壮汉冲过的刹那撞翻。

一些江湖人习以为常地娴熟退避，锅碗瓢盆落在地上摔碎了一地。

忽然间，刀光一闪。银白色的刀光划空而过。

十二个黑虎堂分堂灰狼堂的高手突然骇然大叫一声，齐齐驻足，惊恐看向手中的兵刃。

叮叮当当——

七把剑、五把刀，突然齐齐从中间断成两截，跌落在地。

快！

太快了！

如此惊人的一刀快到令人心悸。

所有人都只看到银白刀光出现，下一刻黑虎堂众人的武器就已经成了两截，但那斩断黑虎堂众人的刀光最终去往了何处，除了楚留香，无人看到。

而此时，无论是老太婆，又或者那老头子，脸上都是完全没有表情，老太婆眼里似乎有光芒在闪动，就像是刚才划空而过的刀光一样。

然而刀呢？

二人手里都根本没有刀，刚刚的刀光就好像是幻觉，并非这二人所发出的。

酒楼内众人惊悚。

即使黑虎堂众人在惊骇过后，也都神色疑神疑鬼，面面相觑，不知道发生了什么。

唯有楚留香和慕容青青的神色还保持淡然。

楚留香继续叹息了一声，“燕子双飞，雌雄铁燕，一刀中分，左右再见——昔年魔教金银铜铁四大长老中的铁燕夫妇二人，莫非也是为了金蝉玉蝶而来的？”

“魔教金银铜铁四大长老中的铁燕夫妇？”

在场之人莫不是悚然动容，心里直打鼓。

便是张狂的黑虎堂之人一听“魔教长老”这四个字，也全都打了个激灵，嚣张气焰顿时熄灭，下意识后退了一步。

“不错。”

这次说话的是老头子，他冷冷盯着楚留香道，“传闻孤独老人墓穴中的玉蝶若是长期放置在身旁，便可凝神静思，有锻炼神意的效果，而金蝉则可解万毒，是天下间不可多得的宝物。

既然香帅不稀罕这两样宝物，只是帮朋友保管的，不如就借给我们夫妇二人，你那朋友若是索要，就让他来找我们。”

老婆子怪笑一声，警告道，“我们夫妇已是很多年不履江湖，如今认识我们这把老骨头的人怕是都很少了……但只要香帅把金蝉玉蝶给我们夫妇，这后续的麻烦，自然由我们夫妇二人一力承担。”

楚留香摇头，抖开折扇轻摇道，“你们应该也已经知道，孤独老人的坟墓，其实只是一场进行策划的骗局，又何必要这么在意金蝉玉蝶呢？

况且就算金蝉玉蝶的功效是真的，也不值得你们这般来抢，因为得罪我那位朋友，会很危险。”

“这就不需要香帅你来操心了。我们夫妇二人肯与你说这么多，便是尊重你的为人和实力，但不代表我们夫妇二人就是心慈手软之辈，你又有什么朋友，是我们魔教都需要怕的？”

老头子眼神一冷低喝，袖子像是动了一下。

银亮的刀光顿时再度出现，当空仿佛化作了十几道丝线般一闪又不见。

十二个才准备撤退的黑虎堂众人全都身躯一颤。

在场所有人这次全都看到了，他们看见那刀光从那老头子袖中飞出来的。

老头子的袖子很宽、很大、很长。

从他袖子里飞出来的那道银白色的刀光，一下子仿佛烟花般化成了十几道。

接着，大家就都清清楚楚的看见，十二个黑虎堂成员身躯僵在了原地。

下一刻，他们的面部全都突然浮现出一道细细的、红红的、触目惊心的血线，一个个人忽然从中间分作成了两半。

一刀中分，左右再见，燕子双飞。

这一幕无论是展现在土著NPC还是玩家们的面前，都是非常震撼的。

十几个刚刚还嚣张的黑虎堂好手，此刻却全都被剖成了两半。

得是多么恐怖的刀速、对人体多么强的理解认知，又得是多么强的刀技，才能在一瞬间将十二个人劈成两半的？

浓郁的血腥气伴随垮塌下去的二十四瓣尸体，顿时在酒楼内扩散开来，疯狂钻入周围人的鼻子里。

一些人看着那黄的白的红的一地，胃里一阵剧烈翻滚，刚刚吃的喝的东西“哇”地一下全都吐了出来。

顿时间酒楼仿佛成了屠宰场，呕吐物混合着血腥气味儿令任何人都不会再有食欲，真正认识到了什么叫魔教手段。

酒楼的老板即使早就做好了心理准备，此时也是面色苍白、躲到了桌子底下去觳觫不已。

道道惊惧的目光全都落在两个老人身上。

楚留香却是耳朵微动，听到了一声鹰啼，不由再叹一声，对一旁神色凝重的慕容青青道，“这位天琴派的青青姑娘，其实金蝉玉蝶真的没那么重要，相较于生命，它们都是外物，不是吗？

所以姑娘你不如还是放弃吧，走吧，别趟这趟浑水了。”

老太婆闻言嘿然一笑，看着楚留香，“江湖传言香帅是怜香惜玉之人，果真是如此，这个时候还想维护这个天琴派的小丫头，既然你如此说，老身也便放过这小丫头。”

说着，老太婆看向慕容青青，冷哼，“丫头，你走吧，不然一条命就要白白丢在这里了。”

慕容青青脸色微冷，手掌已按在身后的古琴上，道，“两位老前辈虽然实力高绝，但想要就此吓退我，却还不可能。”

“你们都错了。”

楚留香摇头道，“铁燕夫妇，你们二位前辈大概不知道，我叹息的是你们二位前辈已经退出江湖这么多年，又何必再冒着生命危险出来趟浑水？

我那位朋友现在已经来了，该走的不止是青青姑娘，还有你们，否则真的性命难保。”

“你说你那朋友一出来，我们夫妇就性命难保？”

小老头难以置信看着楚留香，旋即哈哈大笑。

老太婆也是笑了起来，笑得前俯后仰。

但很快他们渐渐笑不出来了，甚至笑声都已经变成了“skrskr”般的难听声音.

他们的脸色也变得很难看。

因为他们听到了一声嘹亮的鹰啼声，看到了对面窗户外的半空中，突然俯冲下来了一头翼展超过十几米的庞然巨鹰。

那羽毛如一根根黑剑般的巨鹰背上。

一个魁梧伟岸宛若魔王般的男子身影，坐在巨大的玉石宝座上，蓬乱长发风中狂舞，浓眉之下双眼神光湛湛，散发着冷酷的光芒......

...

...

（求月票推荐票！呼呼！赶在十二点前再次加更出来了，今天，快有一万二千多字更新了！求月票啊！明天争取再来。）





四百三十一：魔教教主？谁给你的底气！


狂风吹雨立，天地一鹰开。

不是蛟龙怒，哪知豪雄来？

当这样一个人驾鹰而来，整个乐山酒楼内已是彻底鸦雀无声。

春雨仿佛都被那巨鹰扇起的狂风刮得倒卷而立。

天光映射在那魁伟身影背后的长刀之上，反照出一片闪亮的光华，灿烂的刀光如利箭一般，激射在酒楼内每个人的眼中。

这简直是比方才铁燕夫妇那一刀中分的刀还要令人恐惧的刀。

这魁伟的人，也是比铁燕夫妇更为可怕的人。

所有人都已经知道了来的人是谁。

如今江湖中想要不认识此人恐怕都很难。

绝世的豪匪，绝世的枭雄！

黑风寨主江大力！

“黑......黑风寨主，就是你要等的人？”

小老头双目凝结死死盯着窗外跃下魔鹰抱着王语嫣落地的魁伟身影，几乎是从牙齿缝中挤出的声音问楚留香。

楚留香站在窗前，对着落地后走向酒楼门口的江大力微微点头致意，背对着铁燕夫妇道，“不错。我要等的人就是黑风寨主。你们还是走吧。”

铁燕夫妇全都失去了先前的自信和从容，脸色变幻，嘴唇颤动，非常难看。

黑风寨主！

人的名树的影！

这位在一个月前令魔师庞斑铩羽而归，亲手灭了权力帮的可怕枭雄，的确是足以令他们忌惮退避的过江龙。

然而要让他们就这么放弃金蝉玉蝶也很难。

因为金蝉玉蝶就是他们的教主任天行所要的物品。

拿不到神金蝉玉蝶，他们回去也不好交差。

但若是执意要拿到金蝉玉蝶，铁定就会与黑风寨主对上。

铁燕夫妇虽然自忖只要不是遇到天人境的高手都是可以全身而退，但黑风寨主却是个特例。

江湖中很少有人得罪了黑风寨主还能活得很痛快的。

一般要么生不如死。

一般要么就已经死了。

与黑风寨主作对，就要做好两个准备。

一，被杀了。

二，被抓了。

这两个准备，铁燕夫妇一个都不想做。

就在二人思想激烈斗争之时。

慕容青青已是果断做出了选择。

她内心低叹一声，自知不会是黑风寨主的对手，手掌自古琴上放下，缩进衣袖，退到了一旁的角落。

屋内其他的江湖人，除了运气爆棚等玩家们只是非常震惊却并不惧怕，所有土著NPC全都已开始坐立不安。

有的明明刚刚就已经吐得胆汁都要出来，现在却突然坐回了桌子上，开始装模作样埋头吃饭，一幅我只是寻常无辜客人的模样。

没人笑话他们。

甚至越来越多的人都迅速开始效仿。

江湖中活得长的，往往都是会懂得审时度势的人。

一瞬间，酒楼内的气氛变得很古怪。

地面上躺着二十四瓣令人作呕的恐怖尸体，血水洒了一地。

场地里还有铁燕夫妇和楚留香、胡铁花对峙。

周围几个桌子旁却围绕着一群食客仿佛丝毫没有影响般大快朵颐。

就在这种充满矛盾的场面之中。

江大力那魁伟的身影已带着王语嫣走上了二楼。

实木阶梯被黑色战靴踩踏得“嘎吱”作响。

没人胆敢阻拦他们。

甚至酒楼外先前凑在附近被驱赶的八荒弟子玩家们，也都大喜过望，跟着狐假虎威连忙蹿进酒楼。

一群天运公会的玩家眼睁睁看着这一帮头顶“黑风寨”称号的玩家，进入酒楼之内，却也根本不敢当着黑风寨主的面阻拦，只能憋屈忍着。

“唔！唔！”

王语嫣才走到楼上，就被无比浓郁的血腥气和宛如屠宰场般的地面震惊恶心到了。

顿时花容变色捂住了嘴巴忙闭上了眼睛，脸色发白，下意识就要转身下楼。

然而江大力的手掌直接抓在了其手臂上，不容置疑命令道，“就在这儿等着！一些死人怕什么？”

话罢。

他扫了一眼脸色难看的铁燕夫妇，又看向角落里那面相看上去无比熟悉、但气质却已南辕北辙的慕容青青，眼神掠过一丝奇异。

“没想到她竟然也来了，而且看样子，似乎比曾经强了很多啊......这种变强的速度非常不合理，难道是得到了天琴宗的真传？某种醍醐灌顶般的手段？”

心中思忖疑惑，江大力却也没有与慕容青青这个昔日故人相认的意思。

曾经他与此女合作击杀古墓派弟子邱雪媚时，也是戴了人皮面具。

而现在，他的相貌和体型，都已与曾经完全不一样。

慕容青青不认识他，也是很正常的一件事。

他环顾酒楼内的众人一圈时。

几乎所有人也都在暗暗小心翼翼的观察他。

“你来迟了。”

楚留香淡淡一笑，伸手从怀中掏出了两个木盒，扬起在身前道，“这就是你嘱托我拿到的金蝉玉蝶，我幸不辱命拿到，但现在看来，江湖中有很多人想要这东西。”

“哦？有很多人想要吗？”

江大力嘴角勾勒起一丝冷淡的微笑，看了一眼如鹌鹑般埋头吃东西的周围人，随后走向楚留香道。

“江湖中只有本寨主抢别人的东西，从没有人能抢本寨主的东西。”

他说着话，已是走到了铁燕夫妇二人的身旁，双手环胸并肩而立道，“本寨主现在倒是很想听到谁能说一句，巧了，现在就有了。”

铁燕夫妇牙关紧咬，只觉一股莫名的压力骤然降临而来。

仿佛身侧站着的不是一个人，而是一头随时能择人而噬的猛兽，那股凶煞之气就令他们浑身发紧。

战还是不战！

抢还是不抢！

铁燕夫妇额头都泌出豆大汗珠，思想在激烈战斗。

就在此时，他们突然感受到了一股特殊而熟悉的气机出现。

那一刹，江大力也几乎是同时察觉到了屋顶掠过的一道稍纵即逝的强大气机，心中顿时一动。

“天人？！”

“抢！”

铁燕长老小老头咬牙，动了动衣袖中干瘪枯瘦的手指。

“好！”

铁燕夫人小老太婆几乎同时低喝。

说完了这一个字，她手里就忽然出现了一柄刀。

一把四尺九寸长的长刀，薄如蝉翼，寒如秋水，看来仿佛是透明的。

这就是昔年闻名江湖的燕子双飞的魔刀。

昔年魔教纵横几大洲江湖，将不少英雄都当做了猪狗鱼肉，就因为他们教主坛下有一剑、一鞭、一拳、双刀。

平时谁也看不见铁燕夫人的刀。

因为这柄刀是缅铁之英百炼而成的，可刚可柔。

不用时可以卷成一圈，藏在衣袖里。

一旦这把刀出世，就必定会带来血光和灾祸。

铁燕夫人刀在手，身子已是一转，腰肢竟似少女般灵活柔软。

下一刻凌厉的刀光伴随惊人的刀意，已然笼罩向了江大力。

无法形容这一刀的风情，它好像是一道银亮的、凶恶的、细瘦而美丽的电火，疯狂地闪灼着。

有一种轻微而神秘的声音在空气中律动，那是刀锋快速切割空气所爆发的嗡鸣。

几乎同时，铁燕长老也动了，他没有杀向江大力，而是直接一刀劈向了楚留香握住木盒的手。

他的刀也同样薄如蝉翼，看来仿佛是透明而柔软的水链。

更长，更灵活，更迅捷而充满杀气。

昔年闻名江湖的魔教雌雄铁燕，震惊江湖的一刀中分燕子双飞再现江湖。

却是直接就向楚留香以及黑风寨主开刀。

周遭所有人全都在这一刻惊得抬起头，去看突然出手的铁燕夫妇。

很多人脑子里只冒出一个疑问——他们怎么敢？

下一刻，就见那两道耀眼的刀光。

一道瞬间与楚留香手中的铁扇纠缠到了一起。

铁扇铿锵一声直接被切割成了两截。

然而另一边的刀光，仿佛被被拦腰斩断了，一声爆响，仿佛猛地一个大雷当空爆炸，又好像什么巨大的建筑突地倾倒了，整个酒楼都仿佛抖了一下。

铁燕夫人惨叫一声，身躯如断线风筝倒飞了出去，撞破一面桌子，也撞破了铁燕长老的胆子。

才削断楚留香铁扇的铁燕长老都来不及得意，已是被自己夫人的惨状吓得震惊。

他立即一个折身宛如狸猫翻身，抽退来到夫人身旁，一把扶起夫人注入内力，惊骇看向对面缓缓收回铁拳的江大力。

此时，江大力已进入自创横练武学的最初步状态，浑身肌肤都带着犹若金刚不坏神功时的那种淡金色泽，筋骨之中蕴含着惊雷般的爆发力。

他双目冷傲，盯着铁燕夫妇咧嘴一笑。

“是谁给你们的底气抢老子的东西？是魔教教主？你们觉得他会出来吗？”

“不得侮辱我们教主！”

铁燕长老厉喝，大叫一声，“双刀合璧！”

铁燕夫人苍老手臂滴落鲜血，闻言强行压下翻腾的气血，随之低喝。

唰唰——

二人齐齐持刀再度跃出，两道刀光一起杀向江大力。

他们本来明明是两个人，两把刀。

但在这双刀合璧的刹那间，就好像突然双刀合而为一，变成了一把刀，像是雨夜空中的闪电，不知从哪里闪出了一道耀眼的白光。

又像是暴风雨中飞翔的海燕。

快得不可思议！

凌厉得不可思议！

然而他们冲向的，却是一堵铜墙铁壁般的魁伟身影

（被掏空了！求月票推荐票！然后我睡觉了。白天再加更。）





四百三十二：大力1刀无情刀VS神刀斩！


双刀合璧，铁燕夫妇二人仿佛同时默契的使用了什么秘法，刀速、力量，全都增加了足足一倍。

昔日血洗江湖的燕子双飞，真正展现。

仿佛真的是一对燕子翅膀，明明刀光似是合在一起，却又像是从两个方位劈斩而来。

当你以为刀光只有两道时，却又会突然变成很多道。

像是暴风雨中忽东忽西飞翔的海燕，令人根本辨不清具体的飞行轨迹。

这样的刀法，根本无法闪避，甚至可能也无法阻挡，似乎只能坐以待毙，被一刀中分成两瓣。

然而江大力也没想过要闪避。

他脚步一动，酒楼地面轻颤，身体突然散发沉稳的金色光芒，手掌捏出九字真言手印日轮印，面部宝相庄严，仿佛真的化身成了一尊金刚佛陀。

手印打出，周遭的一方空间中的天地力量都似被突然调动。

他的手印仿佛化作了一轮小太阳，散发恢宏炽烈的真气和光芒。

“调动天地之力？他已成天人了？”

铁燕夫妇全都大惊骇然，但瞬间他们反应过来，感觉似是而非，江大力应当只是使用手印才调动了天地之力。

可即使如此，也是非常惊人，在那几乎不可能变招的闪瞬之间，铁燕夫妇二人恁是彼此对击了一掌。

砰地一声！

霎时他们身形就像是回飞的燕子般突然一掠，居然彼此分开，闪电般齐齐到了江大力左右两侧。

二人刀势微妙地由大开大阖，变化巧生，刀锋颤震间，爆起一朵朵刀花，蓦然间笼罩向江大力腋下、脖颈、肋下等每一角度。

铿锵两道响作了一声的爆响。

燕子双刀切割在江大力宛如灭世金刚般的身上，仿佛一层层巨浪以不同的时间冲击在了固若金汤的堡垒上。

那一刹间，两把刀足足爆发了十几重的恐怖巨力。

轰鸣的声音好似打谷场上滚动着的碌毒似的，骨碌碌地响个不停。

恐怕任何人被这样双刀合璧的刀光斩中，都将被轻松剖成两截。

可江大力身若金刚，肌肉贯满强大气劲形成的横练之法。

两刀只能在他身上击出一道道骇人的白浪，表面灌注的金刚气劲都不曾打破，他的两只大手已像装了弹弓般前标。

拳化掌，掌化爪。

双手五指屈弹，不分前后弹在两侧刀锋之上。

喀嚓几声爆响，漫天刀光倏忽崩溃。

铁燕夫妇身躯齐齐巨震，被无比凌厉的炽烈指力气劲透体而过，陡然面部涨红，狂吐一口鲜血倒跌了出去，血条在一众玩家眼中以极快速度削减了下去。

“哼！！”

就在此时，一道冰冷残酷的冷哼声突然自头顶屋顶传来。

轰隆一下，屋顶骤然爆响塌陷！

阵阵“僻僻啪啪’的骨骼响声传来，一道高大人影突然从天而降，身躯仿佛蓦地暴涨起来，变成了魁伟高大的魔教教主任天行的身影！

两条迎风见长的衣袖突然分左右拂出而来，一方天地之力伴随阳刚浩大的阳神之意霎时凝聚打击而来，令江大力只觉精神上陡然沉重压抑。

“魔教教主任天行？”

江大力目露骇人奇芒，双掌五指箕张，凌空陡然一划，一股无比凌寒的凌厉真气伴随神意凝聚而来的天地之力，

凭空爆发。

凌空裂帛！

嗤嗤！——

两条比之钢条坚硬，比之柳条柔软，比之刀剑锋利的衣袖陡然撕裂开五道爪痕，化作片片碎布飘散。

“你竟然也已经踏入了天人之境？！”

一声惊疑传来，显得有些猝不及防，两道刚猛的手掌顿时犹若做龙蛇蜿蜒自碎布后，迅猛如雷当空拍来，发出气爆沉闷的声音，双掌之间更是缭绕漆黑的诡异气劲。

大五绝夺命掌！

一方空间仿佛瞬间被锁定。

掌势爆发的气浪如怒海狂涛击压向江大力。

周围所有江湖人全都大惊失色，被一股莫大的恐怖气势压得心脏狂跳。

即使是楚留香以及胡铁花也全都神色剧变惊骇。

“本寨主正要看看你魔教教主的实力！！！”

江大力双臂交叉，一身狂啸，全身上下散发古拙金色，眉毛与头发全都化作了刺目的金光。

砰！！

奔雷般的手掌落在了江大力交叉的双臂之上。

轰隆！！

整个酒楼都轰然一震，巨颤摇晃。

桐油浸泡过的木板地面咔嚓一声爆开，炸成了许多块。

江大力的身躯一沉，直接自破开的地面中掉落向下方一层。

但一股狂霸吸摄力却自他的身上凶猛爆发，竟吸摄得周遭所有事物倒卷飞向他。

便是那一掌击在他身上的魔教教主任天行也无法幸免，被连带着吸向下方一层。

“好个厉害的吸功！”

任天行双目陡现骇人精芒，深吸一口气，吸气时腹部猛让胀大，发出了一声令人震耳欲与的‘呼噜呼噜’声，陡然手掌强行一震，截断部分真气强行挣脱吸功。

但其他好几个被吸向了江大力的江湖人却就没那么幸运了。

各个被吸得接触到江大力身躯的瞬间，体内为数不多的内力就已是吸得干干净净，双目暴凸发出痛苦惨叫。

“滚！”

江大力粗壮精悍的双臂陡然一扬。

浑圆如一的金刚气劲爆发，直接就将所有人震开如垃圾般甩飞出去。

“力！！！”

他大喝一声，前冲踏步，劲力聚往脚底，地面一震，黑色战靴都猛地膨胀几欲爆开，身形轰地一下撞破空气犹若狂龙般腾冲而起。

手掌高高扬起，金刚般的手掌撮指成刀！

江大力眼神充满冷酷无情，对准退开的任天行一记手刀，狠狠斩出！

呼——

起风了！

呼呼的冰冷大风。

起雾了！

乌云密布般的窒息大雾！

紧跟着一道冰冷无情的银白色闪电撕风破雾，一道堪比雷声般的刀声爆响了，把窗户都震得簌簌发抖。

大力一刀之无情刀！！

双脚才勾在房梁上的任天行顿受迎面而来的恐怖无情意境所影响，窒了一窒，心中警兆狂鸣，他脸色大变突然右手寒光一闪。

刀出！

昔日魔教震惊江湖的魔刀。

神刀斩！！

一刹间任天行浑身散发出无匹可怖的魔性邪意气息，双眼爆发的锋锐之意逼人，似乎身周百骸都尽数化为了无匹的魔性刀气。

这魔性刀气在天地之力加持下，简直如同潮水般瞬间扩散八方。

“啊！——！”

周围距离近的一些江湖人全都眼珠一白，已是直接被如此强烈的魔性刀意冲击得昏死过去！

一些就在门口的天运公会玩家更是惨叫一声，眼前世界冒出红光颤动，血条霎时归零化作白光消失。

楚留香和胡铁花神色震惊迅速避开，抓起王语嫣就闪掠出了酒楼。

刀意才出，杀人无形！

整个酒楼仿佛已化作为了恐怖刀意构成的炼狱。

无情与魔性两种恐怖的刀意首先对冲撞在了一起！

江大力双眼骤然化作仿佛彻底失去所有感情般的漆黑之色，冷酷无情。

极境无情极！

撼动心神的魔性刀意也无法撼动陷入极境状态下的他。

两道激烈的刀好像是两道耀眼的闪电，急骤驰过。

突然碰撞！

天地之力激荡，风声惨嚎。

喀嚓的如惊雷般的刀气碰撞声随之轰响，震得人心收紧，酒楼动摇。

两道人影交错而过。

任天行闷哼，面如火烧，握刀手臂巨颤飘洒鲜血，身形借着反冲力一瞬间撞破窗户闪掠而去，声音遥遥传来。

“江寨主好刀法，好刀意，的确有资格拥有金蝉玉蝶，改日任某神功大成再来讨教！”

砰！

江大力散发着金色光芒的钢铁身躯猛地落地，将地面踩踏崩裂开蛛网般蔓延的裂痕，出现一个凹陷下去的浅坑，大量碎石尘埃被气劲震得弥漫腾冲而起。

他冷哼一声，盯着任天行撞破窗户逃去的方向，又低头看向宛如金石裂开般的手掌。

除了掌边缘处有些鲜血流出，整个手掌似乎并非人躯，裂开的刀口处光滑如镜，再没一丝鲜血流出，充斥着一种游走的劲气。

“神刀斩，果然厉害，我以金刚不坏神功之躯的状态接其一斩之力，手掌竟然也受伤。

这还是任天行并没有达到以人役刀的地步......”

江大力眼帘微亸，收敛真气，顿时全身金光渐渐收敛，金色的头发和眉毛也都恢复正常。

他转而捏了一个内狮子印，真气游走灌注手掌。

手掌的皮肉伤口顿时迅速恢复，很快就愈合，损失的气血也恢复如初。

击伤击退能与巅峰期丁鹏一战的魔教教主任天行。

他却只是手掌受了一些皮外伤。

对这种战果，江大力自己也感到满意。

至于说彻底拿下这样一个已经修炼出了阳神的老牌强者，显然不太可能。

任天行也不是如无崖子那般只能在小范围快速移动短暂作战的残疾人，而是正处于巅峰期一代魔道宗师。

尽管其对神刀斩的运用理解，还停留在一个多月前丁鹏的那种人刀所役的阶段，一身魔功之强却也不是易于之辈。

江大力收敛心绪，看了一眼已然狼藉一片的酒楼，闪身穿过头顶的破洞，来到楼上。

却见不少先前在此的江湖人都震晕了过去，没晕过去的，也基本都跳楼避开了。

至于先前被他重创的铁燕夫妇，有任天行这么出面一掩护，显然也早就识趣的逃之夭夭了。

如非有其教主任天行撑腰，这二人恐怕连出手的胆气都未必有。

江大力轻哼，看了眼足下已经脱线几乎要爆开的战靴，又打量了一下双手手臂上还算牢固的铁钉护腕，摇摇头一跃从窗户出了酒楼。

酒楼外。

不少在远处围观的江湖人看到他的身影出现，霎时仿佛受惊的鸟雀般“哗”地退后。

一道道惊悸、惧怕、敬畏的目光交织落在他魁伟的身上。

“江寨主！”

楚留香手持折扇，与胡铁花一同带着面色苍白的王语嫣走来，看向江大力的目光中满是惊奇。

“楚留香，你可真是会给我找麻烦，送个金蝉玉蝶而已，竟然还借我之手给你解决这些麻烦的人。”

江大力冷哼不满看向楚留香。

楚留香叹息一笑道，“寨主您也看到了，非是我要如此刻意，而是这宝物委实烫手。

我若不当着天下群雄的面亲手将此物给你，天下人也不信我已经交出了此物。

届时若这魔教教主任天行等人来找我的麻烦，我也是消受不起呀。”

楚留香摇摇头叹服道，“也唯有寨主您这等实力，才能拥有此等宝物而令人不敢觊觎，这也是为避免江湖再掀起一番腥风血雨。

所以，此宝确是有德之人居之。”

“哈哈哈哈。”

江大力闻言大笑起来，“没想到你楚留香也会说这等恭维之话，若是常人恭维老子，老子会赏他一巴掌，但你楚留香说出来，老子是感觉挺舒坦。

这么说，本寨主也算是为江湖做了一件好事，避免这两宝再掀起腥风血雨。”

“那是当然，江寨主您这也算是以强横实力避免了一场灾难。”

胡铁花也忙笑着恭维一句

（求月票推荐票咯！凌晨争取再更新两章吧，求月票！忙得还没来得及吃一口饭。）





四百三十三~四百四十四：天人之宝，神秘小岛主


砰！

江大力一巴掌拍在胡铁花胸口上，快得胡铁花都没反应过来就被打得一个趔趄后退几步，捂住剧痛的胸口神色错愕。

“本寨主刚说了，楚留香恭维老子，老子就很舒坦，常人恭维老子，老子就会赏他一巴掌！”

江大力冷哼瞥了眼胡铁花，又恶道，“还有，你的眼睛，不要随便胡乱瞟我黑风寨的女人的腿！”

胡铁花语塞，下意识就想看向一旁的王语嫣，眼珠子转到一般连忙忍住，对江大力想露出笑脸，却又怕江大力误会是恭维，表情变得很精彩。

“好了。”

楚留香摇头笑了笑，拿出装有玉蝶金蝉的盒子递给江大力，“这金蝉玉蝶是南海门的镇派之宝之一，那孤独老人的墓穴也的确如你所料，完全是个陷阱。

布置陷阱的人，是南海奇叟。

我拿到这玉蝶金蝉的过程也是很曲折，可谓是经历了一番乱战，那徐元平在一战中和神州一君易天行大战一场后，又被南海奇叟所伤。

我帮徐元平逼退了南海奇叟后，拿到玉蝉金蝶，一起逃出了墓穴。

后来那墓穴也就坍塌了，也不知道那南海奇叟等人从其中出来没有。

不过总算这场阴谋没有害死多少人，现在这宝贝是个烫手东西，落入你的手里的确非常合适。”

“徐元平可是死了？”

江大力接过木盒，随口问了一句。

在上一世，徐元平便是死于孤独老人的墓穴之中，也是颇为罕见的悲剧死去的古籍主角。

但这一世，有他和楚留香插手影响，情况或许会发生改变。

“没有。”

楚留香摇头道，“徐元平的杀父杀母仇人便是易天行。他和易天行一战可谓平分秋色，最后虽然被南海奇叟所伤，又被那萧姹姹救走。

当初墓穴坍塌后我们齐齐逃了出来，自那后我就不知道徐元平的下落，想来应该是和萧姹姹一同归隐山林了罢？”

“戮情剑可不会这么容易就归隐山林的，尤其是身旁还有萧姹姹这么一个偏激的女子。”

江大力轻笑一声，却也懒得再管这二人，随手打开木盒。

映入眼帘是一片金光和一片盈润绿玉之芒。

但见木盒之中，静静躺着一个仿佛鎏金打造的炫目金蝶、一个栩栩如生惟妙惟肖的绿玉蝉。

一种极其特殊的气息自金蝶上散发而出，令人不免心神宁静。

至于绿玉蝉，倒是似乎除了极具观赏性，并没有太多奇异之处。

然而此时，江大力的面板中已出现了关于这两物的讯息。

“您得到【金蝶】

【金蝶】

级别：1品奇珍

效果：凝神强神，恢复精神创伤。

说明：传闻古时有一蝶振翅时会发出“庄周”“庄周”之声，能带人进入美梦之中，梦回庄周。

后南海门高人在海底神秘府邸中发现金蝶，能凝神强神愈神，认为是谪仙遗留宝物庄周金蝶，带回南海门后视作镇派之宝。”

“您得到【玉蝉】

【玉蝉】

级别：1品奇珍

效果：可解万毒。

说明：传闻古时有一种蝉能知万事，可解万毒，任何事物皆被其探听知晓，发出“知了知了”之声。

后南海门高人在海底神秘府邸中发现玉蝉，能解万毒，认为是谪仙遗留宝物知了玉蝉，带回南海门后视作镇派之宝。”

“没想到这两个宝物居然都是1品奇珍，而且还有着典故，难怪连沉寂这么多年的魔教都出现，任天行这个教主都亲自出手了。”

江大力看完玉蝉金蝶的讯息，心中一喜，有种捡到宝的感觉。

这两样宝物，可解万毒的【玉蝉】对他而言，虽说没有太大用处。

但金蝶这种凝神强神愈神的宝贝，却就真的是至宝了，对于天人境的强者都有极强的吸引力。

因为到了天人境开始，就是正式进入了炼气化神的阶段，将自身视作秘藏，修阴神阳神，调动天地之力发起进攻。

弱者伤身，强者断魂！

到了这一境界，高手间交锋不再仅仅只是物理方面的打击，更多可能是精神方面的冲击。

所以，金蝶这种可强壮精神并且恢复受创精神的宝物，的确是难能可贵，也无怪连任天行也被惊动。

不过这种宝贝此前一直在南海门却无人去夺走，是否代表南海门也有厉害的天人境强者？

“哼，东西到了老子手里，管他南海门还有没有什么厉害的天人境强者，反正老子是吐不出来了。”

江大力心里低哼，将木盒盖上收入怀中。

这宝贝他稍后就放置到魔鹰背上藏好，任谁也拿不走他山匪王放置在空中的宝藏。

“既然东西已经交给你了，我也算是幸不辱命。”

楚留香见江大力确认无误收下宝物，哗地一下抖开折扇笑道。

“怎么？打算离开了？不如坐下一起喝一口酒再走？”

江大力含笑。

楚留香摇头，一指已经是破烂不堪的酒楼，从怀里抽出一张银票笑道，“酒楼都已经被打烂了，我想这里的主人也不会欢迎我们了，我还得赔偿一些钱财，喝酒还是改天吧。”

说着，楚留香又奇道，“我倒是忘了，你怎会将见面地点定在这乐山？你黑风寨才打下权力帮没多久，现在理应是有很多事务要处理。”

江大力脸上露出高深莫测的轻笑，道，“帮中之事自然会有人打点处理，我来这乐山，还有一件要事处理。你过一阵子也就知道了，如果你想留下看看我到底做什么，本寨主也不介意。”

“罢了！”

楚留香风度翩翩一笑，“我现在好不容易甩开烫手山芋，可不想再卷入一些麻烦中。

这段时间帮你保管金蝶，我也得到了不少好处，也可以尝试向更深层次进发了，我们就......下次再会！”

楚留香抬起双手，微微抱拳。

“哦？”

江大力心中一动，顿知楚留香这意思，大概是表示已经触摸到了天人的门槛，需要潜修了。

不过触摸到归触摸到。

能否真正突破，还要看个人造化。

当即他颔首，突然想到什么，目光一闪道，“楚留香，你应该也接触过薛衣人了吧？你可知道他的弟弟薛笑人？而还有一个组织，叫做隐形人的......”

才准备转身离去的楚留香脚步一顿，诧异侧目看向江大力。

“中原一点红其实就是薛笑人培养的，而隐形人这个组织，却更为强大可怕。”

江大力提醒了一句，随后嘴角微翘道，“如果你不感兴趣，就最好不要接触。

若是你接触了后有什么麻烦，可以来找我。”

楚留香和胡铁花闻言全都是心中一凛。

能令此时的黑风寨主江大力都说强大可怕的一个势力，那该是有多强？

恐怕就算是有燕狂徒在的权力帮也不过如此。

但凡是个正常人，听到这里，都会表示自己绝对不会感兴趣，恨不得避得远远的。

然而一听江大力提到了中原一点红，提到了薛衣人和薛笑人以及神秘的组织，他就不禁联想到了很多事情。

这些事情都是他先前接触过的。

“你的意思是，中原一点红，还有薛衣人，薛笑人，都可能是那个叫做隐形人组织内的人？”

楚留香追问。

“我并不能确定。但的确是存在一些联系。”

江大力给出一个模糊回应道。

曾经击杀中原一点红后。

他就有一段时间总有种被人盯上的威胁感。

后来这种感觉虽然已没再出现过。

但江大力却一直没有忘记。

他曾委托阴后发到阴癸派的强大情报力量调查过。

最终阴癸派的情报也的确给力，调查出一个悚然的答案讯息。

中原一点红极有可能加入了一个叫做隐形人的组织。

而这个隐形人组织的首脑人物，便是自称小岛主，居于海外，实力深不可测。

有上一世的经验，江大力才拿到阴后给出的情报，就清楚了小岛主是谁，是个怎样强大的人。

恐怕对方早就已经是天人境的强者。

在上一世。

小岛主甚至招揽了太平王世子化身的宫九投身，欲要利用陆小凤刺杀明国皇帝。

可以说。

这种人也是强大到了一定的程度后，心理也发生了一些问题，尽做一些疯狂的事情。

那么这个人既然曾经盯上了他，江大力也不想太被动。

此时正好便借楚留香之手，去深入了解一番隐形人这个势力，调查小岛主。

这势必也是一件非常刺激有趣的事情。

说不定日后楚留香还会和陆小凤走到一起，联手去往海外调查小岛主。

若是小岛主真的吃饱了撑着对他有恶意。

江大力也不介意驾鹰飞往海外去一趟，会一会传说中的深不可测的小岛主。

楚留香又再问了几句，从江大力这里得到了更多的讯息后，便将此事放在了心上，与胡铁花一同告辞离去。

“明国的皇帝真是倒霉啊，造得哪门子孽，先是有叶孤城联合南王世子要造反干掉皇帝。

后有会有小岛主利用太平王世子欲要干掉皇帝。

感觉做明国的皇帝，随时都可能有被人干掉的危险。还不如像老子这样做个草头天子来得潇洒痛快。”

看着楚留香二人离去的背影，江大力内心摇头暗暗揶揄。

这时，他若有所觉，目光看向对街屋檐下的一道俏生生伫立着的女子身影。

“慕容青青。”

江大力目光一闪，认出了这半年前有过交集的女子。

“他看了我。”

对街伫立的慕容青青却是心脏一紧，连忙别过头去，心脏怦怦跳。

不敢再看这连魔教教主都打跑的煞星，转身便要离去。

现在她已经是彻底放弃了拿到金蝶玉蝉的念头。

尽管师父需要传闻中能解万毒的玉蝉救命。

然而只看方才这黑风寨主所表现出的恐怖实力和无情刀意，慕容青青就清楚。

以她的实力，拿到金蝉玉蝶根本就是奢望。

即使她得到了师父的半数功力真传，却也与黑风寨主之间的差距太大。

若是黑风寨主掌握的并非无情刀意，她也敢于上前询问，能否割爱。

可面对一个实力强大而又掌握的是无情刀意的冷酷男，慕容青青非常清楚，贸然激怒对方的下场会是什么。

岂料她才刚挪动脚步转身走了几步。

前方眼前一黑，一股压倒般的如山气势扑面而来。

慕容青青陡然一惊后退一步，双目凛然看向身前突然出现之人。

待看清楚对方的面貌，她顿时惊得险些叫了出来。

“天琴派的人很少在江湖中走动，更很少插手江湖之事，不知这位天琴派的姑娘，何以因为金蝶玉蝉就出世前来抢夺？”

江大力双手环胸，平淡凝望身前如小动物般受惊后撤的慕容青青，试探道。

“你的一身功力似并不纯粹，难道你得到了门派内哪位长辈的功力传承？”

慕容青青惊得双目圆瞪，黑白分明的大眼睛中满是错愕震惊。

但片刻后，她还是强压下心中震动，深吸口气对江大力一个欠身道。

“小女慕容青青，天琴派第七代真传弟子，见过黑风寨主！的确是如寨主您所说的一般，小女是得到了门派内的长辈功力传承，才拥有如今一身功力。”

说着，她目含期待看向江大力，“小女之所以走出江湖为金蝶玉蝉而来，便是传功于我的师父身患一种奇毒，我得知玉蝉可解万毒，于是便前来寻找。

现在玉蝉在寨主您的手中，不知寨主您可否......可否借玉蝉于青青一用？”

“原来如此！是为了救你师父。”

江大力豁然开朗，看着慕容青青点点头。

慕容青青一笑正要说话。

江大力却摇头道，“不过玉蝉非常珍贵，我都还未用过，自然不会轻易予人借走，况且以你的功力，还保不住玉蝉，我借给你了，你也带不走多远。”

慕容青青神色一僵。

想到先前来抢夺宝物的魔教教主，顿时神色黯然，一想却确实是如此。

“寨主，救人一命胜造七级浮屠，这位青青姑娘如此孝顺，真是个可敬之人，不如您和她去一趟天琴派救人？”

就在此时，王语嫣从一旁走来，同情看了眼慕容青青劝道。

“不行。”

江大力一口回绝，“我没有平白无故借人东西的习惯。”

说着，江大力看向慕容青青一笑，“其实玉蝉对我也没什么用，但我从来都是讲究等价交易，不知青青姑娘你能拿什么交换？”

“我......我......”

慕容青青呆滞，旋即脸色羞赧，“我这里，并没有什么宝贝可以交换。”

“不。”江大力目光如炬，“如果你是六指琴魔的传人，你就有宝贝可以跟我交换。”

（睡觉！求月票推荐票！白天来加更！）





四百四十五：羊毛寨主，护城除害


天才一秒记住本站地址：[]/最快更新！无广告！慕容青青刚开口，便顿时反应过来被套话了，暗恼自己江湖经验太少。“你果然就是六指琴魔的传人，难怪......”江大力盯着慕容青青，神色变得有些古怪，暗道，“难怪此女能在短短半年时间就拥有现在一身罡气境的实力和内力，气质也是大变......”“难怪什么？”慕容青青意识到失言，眉梢也变得凌厉，盯着江大力。“没什么。”江大力摇头，看了一眼此女背后的古琴平静道，“你背后背着的可不是天魔琴，如果你是六指琴魔的传人的话，还需配合天魔琴才能发挥出功法的最大威力。如果你答应我三件事，我可以借你玉蝉解你师父的奇毒，甚至助你以后晋升成天人也没事。”“你竟然认识天魔琴的样子？”慕容青青神色惊讶。江大力颔首，“相传由天魔琴弹奏出的曲子具备一种令人沉溺甚至癫狂的魔性之音，当年六指琴魔便是凭借天魔琴以及天魔曲纵横江湖，无人可制。一直到现在，天琴派能在江湖中屹立不倒，也是依仗其威。”慕容青青骄傲一笑道，“你说得没错，天魔琴是我天琴派的至宝。而且我也并没有完全继承师父的功力和传承，当然不会带着天魔琴行走江湖。你要我答应你三件事，是什么事？”“这三件事我还没想好。但你放心，只是日后需要你拿到了天魔琴后助拳几场战斗。若是你答应，我可以借你玉蝉。”江大力平静道。慕容青青蹙眉，“你这么强，竟然还需要我助拳？”江大力，“不要妄自菲薄。只要你得到六指琴魔真正完整的传承，天魔琴配合天魔曲所发挥出的威力杀伤，即使是现在的我都会非常忌惮。”“这我倒是愿意相信，我师父当年在江湖中，的确是很强，闯下了不小的名声。”慕容青青点头，看向江大力，“我可以答应你，只要你要我助拳的战斗，不是残害无辜祸害江湖武林，我都可以答应。”江大力一笑，随手拿出怀中的木盒。打开后拿出了核桃大小的玉蝉，递给惊诧的慕容青青。“你就这么把如此宝贵的东西给我？不怕我食言？”慕容青青惊讶接过玉蝉。江大力浓眉微挑，自信的眼神仿佛锃亮的银刀，“你敢吗？”慕容青青语塞一滞，很想鼓起勇气挺起胸膛说“敢”。但触及到江大力那虽是带笑却充满威慑的眼神，终究只能憋回去，郑重点头。“好！我当然不会食言，等我救了我师父后，我就会来找你，还你玉蝉。”说着，慕容青青又是想到什么，忙左右看了看，随后小心收起玉蝉。目送慕容青青离去。王语嫣在一旁小声道，“相传天魔琴音配合天魔曲以及天魔舞，便可发挥出难以想象的威力，那到底是有多强？”江大力双手环胸平淡道，“那是可以重创甚至杀死天人境强者的武学，伤人神魂于无形之间。”前世，江大力曾经就见识过六指琴魔的传人在江湖中大放异彩的一幕，知晓天魔琴配合天魔曲是非常强的神意攻势，断人神魂，杀人无形。故而，一旦慕容青青得到了真正的六指琴魔传承，再拿到天魔琴，的确便可摇身一变成为顶尖的强者。在前世的记忆中，天魔琴和六指琴魔的传人是在内测开始的两年后才出现在江湖。

而且他记得，六指琴魔的传人好像也并非是慕容青青这个样子的。但现在这一世的情况，似乎发生了改变。好像但凡是他插手了的人或事，都会被影响改变原有的轨迹。慕容青青如非他曾经与其联手干掉了邱雪媚，想必也不会那么早返回宗门。而现在，对方既然继承了六指琴魔的传承。显然其体质必然契合天魔琴，能承受那种独特的魔性。否则也不会被挑选成为传人。借出一个对他而言用处并不算大的玉蝉，换来一个六指琴魔传人三次出手的机会。江大力感觉这是一笔很合算的买卖。当然，其实若是透露出他的身份，江大力感觉也能收获慕容青青的友谊。毕竟曾经他就与此女建立过友谊。然而现在慕容青青气质大变，性格也似变得比曾经温婉的性子强势许多，很多事情也是说不准，江大力也并不想暴露曾经的历史身份。“走吧，现在我们就去找个地方落脚。这几天，我们都要在这乐山城待一段时间了。你也仔细想想，我的横练功法，可还有什么需要改进优化的方面。”江大力转身，看向头发已被雨水染得湿漉漉的王语嫣道。“好......啊，阿嚏！”王语嫣打了个喷嚏，浑身一个激灵。体内的子母生死网内力不由自主运转，散发出炽热暖意，顿时排除了侵入体内的寒意，让她感觉舒服了许多。“寨主！”“寨主！”这时，周围七八个头顶着“黑风寨”称号头衔的八荒弟子纷纷凑了过来，神色紧张、激动又兴奋。有种做假面山匪多年，终于见到了老大的忐忑，既激动又担心会被老大嫌弃呵退。这种身为并不纯粹的黑风寨人的惭愧和心虚感，就像是脚踏两只船后，见着其中一方的岳父大人一样，想打招呼又自觉没底气。“你们好！”江大力看向一众紧张又激动的八荒弟子，脸上露出了老父亲般一视同仁的和蔼微笑表情，“没想到身处异地，也能遇见自家兄弟，真是天涯何处不相逢。今天便一起坐下来喝酒！”“啊这！......”“好好，太好了。小弟早就想和总瓢把子您喝一杯了。”“喝一杯哪够，得喝一坛！不不，十几坛子。”一众八荒弟子脸庞像是火烧般亢奋得红彤彤起来，脸上洋溢着惊喜，激动得手舞足蹈、语无伦次。他们还是头一次这么近距离的接触黑风寨主。以前都只在江湖论坛上看到。原本以为自家寨主会很威严凶悍，却没料到对他们竟然这么随和，没有一点架子，予人极为强烈的亲切感，令他们都是受宠若惊。当即一众人簇拥着黑风寨主，在周遭土著npc以及所有玩家敬畏羡慕仰望的目光下，来到城内最豪华的客栈。一群八荒弟子感觉跟在黑风寨主身旁，走路都发飘了。四处都投来关注的目光。便是乐城嚣张的天运公会的玩家们，现在也得对他们投递来羡慕的目光，为他们让步。很快。黑风寨主江大力现身蜀地乐城的消息，便在江湖论坛上彻底传开了。一道道帖子如雨后春笋般，在江湖论坛上冒出。先前乐城吸引玩家们注意的，只是盗帅楚留香。而现在却换成了黑风寨主江大力。黑风寨主击退魔教教主任天行，独掌与金蝶玉蝉的消息与视频，也是不胫而走。在江湖论坛上大肆传播。不少早就到乐山城凑热闹的玩家，都转换了跪忝目标，纷纷凑向黑风寨主下榻的客栈，想要接近黑风寨主触发任务。若是一般的山匪头子，尚且还没有玩家胆敢如此贸然接近。但黑风寨主却不同。在土著npc们眼中，黑风寨主虽然是凶神恶煞杀人不眨眼，烧杀防火无恶不作。但在玩家们眼中，却就是顶呱呱的大豪雄，是玩家们最容易的“薅羊毛”对象，经常就能从黑风寨主这里触发到任务。因此，玩家们也给黑风寨主取了一个非常贴切的外号“羊毛寨主”。预示黑风寨主“人憨任务多”。即使非黑风寨的玩家，也时常能从他这里得到好处。这也使得江大力的到来，反而比楚留香更受到乐山玩家们的欢迎。尤其是在天运公会再次准备封锁客栈，妄图施行非法霸占他的霸道吃独食行为，却被他当场轰飞一群人后，江大力的人气便更是暴涨。江湖论坛上一片点赞。大量早就被天运公会压迫许久的乐山玩家，还是头一次见有npc为他们散人玩家出头的。不少评论称，“黑风寨主这哪里是山匪恶人，分明就是仗义惩恶的大豪侠。”“天运公会的孙子们这次算是偷鸡不成蚀把米了。”“评综武世界第一年感动江湖人物，黑风寨主绝对没跑了。”客栈的天字一号房间内。江大力与王语嫣商讨完武学方面的问题后，看着江湖论坛上的玩家们对他的爱戴，眼神也流露出一丝笑意。别的npc他不管。但他黑风寨主江大力，却是属于所有玩家的，是博爱的。天运公会这种企图强行霸占包养他的行为，绝对要重拳出击大力打击，不能让其气焰疯长。不过这群玩家们居然称他是“羊毛寨主”，这就很讽刺了。“天真！真是天真！年轻人不要太嚣张跋扈。居然认为我江大力是一只羊？”江大力呵呵轻笑，看了一眼房间内的椅子上已经累得睡去的王语嫣，起身走出了房间。唰唰唰——客栈下方大厅。一道道热切的眼神顿时投递向二楼打开的房门。江大力站在走廊。慢条斯理从腰间扯下一个铜铃，轻轻摇了摇。叮铃铃——顿时，一个正在楼梯口排队的玩家听到铃声欣喜若狂小跑了过来，恭敬敬礼。“寨主！小的日暮见过寨主。”“嗯。”江大力指了指自己的脚掌，“看到了吗？”玩家诧异看向江大力打着哧足的脚掌，脑子有点儿懵。后方几个朋友见状顿时激动亢奋出言提醒。“吹啊！”“你倒是吹啊！”“你不吹我来，江湖第一吹马上到达战场！”玩家日暮反应过来，忙激动吹捧，“寨主，我看到了，没想到您本人非但威武魁伟，英气逼人，连您的脚掌竟然也都这样威猛非凡。这一看就不是一双普通人该有的脚掌，这脚......”啪！！日暮脑瓜子一懵，头顶冒出一个大大的伤害，血条减少了三分之一，话语也被江大力一巴掌打断。“本寨主的意思是，鞋子坏了，你现在目测一下我的脚掌尺码，去给本寨主立即再订制一双质量合格的战靴，任务完成有赏。”江大力不满盯着日暮低喝。“啊！？”日暮愣住，尴尬地忙鞠躬抱拳，再一看面板提示的任务奖励，顿时双眼冒光，毫不犹豫转身就麻利去办。一群在楼梯口排队的玩家见状，均是神色羡慕又期待，眼珠子全都仔细盯着江大力身上的衣物猛瞧，看还有没有需要跑腿去办的事情。岂料这次江大力却不再摇铃，转而看了一眼窗外还在飘洒的雨水，微微颔首。旋即面向所有目含期待的玩家，沉吟道。“大雨连绵持续如此多日，想必三江之水也已涨潮许多，本寨主掐指一算，乐山或将有大汛及祸端，诸位江湖兄弟，可愿助本寨主护城除害，避免江湖再起腥风血雨？”一众玩家听到楼上黑风寨主如此义正言辞的话语，全都愣神。什么情况？黑风寨主能掐会算就算了，竟然还要护城除害，避免江湖再起腥风血雨？这正经吗？这是你一个山匪头子该做的正经事吗？这时，有玩家已经陆续发现面板中触发的任务，立即凝神去查看......没有弹窗,更新及时!





四百四十六~四百四十七：水淹大佛膝，天下会来信


“一水连三江，千峰拥大佛。凶灵何处去，只在凌云窟。

您触发了连环任务（一）《水淹大佛膝》！

任务内容：雨水连绵多日，三江之水涨潮，黑风寨主算到氓江之水极有可能涨潮淹没灌入乐山大佛膝处的凌云窟内，凌云窟终日笼罩之麒麟火毒赤炎，可能将会被江水削弱，届时便是最佳的探查凌云窟时机。

任务要求：1：观察水岸涨潮情况；2：为黑风寨主探查凌云窟内部状况。

任务奖励：任务期间每日可获得修为点1~240、潜能点1~240、黑风寨友谊点1~200，黑风寨主好感1~50点。

额外奖励：表现优异者随机获得功法凡阶~天阶。

注：以上奖励视任务完成情况，给予不同程度奖励标准。

是否接取？”

一个个玩家都看到了自己面板内出现的新任务提示。

当看到任务内容和任务奖励后，哗然声渐渐四起。

道道震惊、错愕、惊喜的目光纷纷交织落在了江大力的身上。

任谁都没想到。

黑风寨主竟然会突然发布了这样的一个任务。

这简直不可思议。

凌云窟在玩家们心目中一直都是非常神秘的洞天福地。

不是没人对这种洞天福地没想法。

是个人都知道这种洞天福地内肯定有宝贝。

但迄今为止，没有任何人能渡过麒麟火毒安然进入凌云窟内。

因此，这个已知的洞天福地内部究竟是什么样的，究竟有着什么宝贝，根本无人知晓。

然而现在，黑风寨主江大力却发布了这样一个任务，表示氓江之水即将涨潮之后，就会淹没乐山大佛膝，灌入凌云窟内，麒麟火毒也就会因此削弱，即可进入。

这种理论，玩家们尚且还是头一次听说。

但发布任务的是黑风寨主，显然可信度是非常高的。

一瞬间客栈内的玩家们都如炸开了锅的蚂蚁，全都毫不犹豫接取了任务。

没有一个人拒绝。

先不说这任务的奖励丰富的惊人，竟然还包含有天阶功法作为奖励。

便是没有奖励，如此难得的进入洞天福地的机会，即使有什么危险，玩家们也都愿意冒险尝试一次。

“羊毛寨主不愧是羊毛寨主，这羊毛也太多了，一下子就爆出这么大一把羊毛，这次轮到我们乐山玩家薅羊毛了，啊哈哈哈哈。”

“我还以为黑风寨主来我们乐山，主要是为了见楚留香，没想到他竟然瞄准了凌云窟。呱呱，这是大瓜啊！”

“这种任务既然都已经发布出来了，看来封闭了如此久的凌云窟洞天福地，很可能是真的要开启了，只不过没想到，关键引导NPC竟然是黑风寨主！”

“我现在越来越好奇黑风寨主的身份了，他到底是哪一步古籍的主角？目前四大世家公布的一些残缺古籍中，根本就没有任何一本古籍出现过黑风寨主这个人物。”

客栈内，玩家们开始激烈讨论，议论声如苍蝇蚊子嗡嗡不绝。

一些性子急迫的，立即就登上了江湖论坛，开始曝瓜，吸引来更多的吃瓜群众围观。

江湖论坛一下子就热闹了起来。

不少原本就在关注乐山的玩家，

一看到《水淹大佛膝》这种任务，顿时就坐不住了。

立即连夜驾马的驾马，乘船的乘船，直奔乐山来凑热闹。

一些聪明的玩家则早就已在途中，看到江湖论坛上突然的利好消息，笑得合不拢嘴。

“还好哥几个上车快！早就知道搞事天王黑风大王不去没事搞之地，他前脚才到乐山，哥几个就已经连夜跳船动身了，现在都快到乐山了。”

“平日叫你们多关注黑风观察不听话，现在嗅觉都慢一拍，哈哈哈。”

“你们发现没有，这次黑风寨主给出的任务奖励是有史以来的最高，尤其修为点和潜能点，这说明凌云窟开启后一定有天大的宝藏。”

玩家们在江湖论坛上持续评论讨论着，导致黑风寨主新发任务的热度迅速开始提升，开始屠版。

“真是一群小机灵鬼，竟然通过我提高的修为点和潜能点福利瞧出了不简单。”

江大力看着江湖论坛内的动静，内心暗赞。

实力提升到了天人境后，他能发给玩家们的修为点和潜能点也提升了不少，上限直接提升到了240点的程度。

玩家们都很敏感的发现了这次修为点和潜能点之高，是“历史之最”。

纷纷脑洞大开，揣测其中的利益，感觉这次任务非同一般。

不少距离太远的玩家，在江湖论坛上当场就是哭嚎一片，哀嚎每次都错过“薅羊毛”的大好机会。

有人毫无节操的跪着求着黑风寨主去某某州搞事一次，自发开始介绍自己大洲的风土人情，只为薅一次羊毛。

...

“黑风寨主竟然发布了这么大的集体任务？凌云窟内一定有好宝藏，这是我们天运公会的机会，赶紧呼叫兄弟们全体上线，去接任务。”

乐山城外的一处郊外小庄园中。

天运公会的一众高层玩家齐聚于此，会长运气爆棚神色巨变，腾地站起身发号施令道。

“老大不行啊。”

副会长鸿运当头苦着脸道，“我们先前围堵封锁有间客栈，却被黑风寨主轰走了，现在黑风寨主对我们公会的好感度都是负的，咱们公会所有成员，都没办法在他那里接取到任务啊。”

运气爆棚一怔，脸色顿时变得很难看，沉吟道，“为今之计，只有立即去讨好黑风寨主，把他的好感度刷起来。”

“可是黑风寨主的好感度是出了名的刁钻，有时很容易获得，有时又很难获得，完全看他的心情，我们该怎么刷？”

“那就让他心情好，给他送礼，送礼不成就从公会挑一些俊男美女去巴结他，NPC也是人，也有七情六欲，总有办法会被打动。”

一众公会高层闻言，都是面面相觑。

只感到无比荒诞。

竟然发动公会内的玩家去铯诱一个NPC大BOSS，这难道就是推到BOSS的正经方式？

运气爆棚说到最后，冷哼道，“巴结讨好只是一个方面，我们也不能完全陷入被动。我现在就去联系门派内的高手，请他们届时也出面。

黑风寨主虽然是很强，但这里是蜀地，我们背后的唐门才是这里的王者。

我想黑风寨主一定不会想和我们唐门把关系闹僵！”

扑哧扑哧——

一只信鸽没多久就飞出庄园，在绵绵春雨中飞远。

...

当天，乐山城内但凡得到了消息的玩家，几乎全都赶往了有间客栈找到黑风寨主接取了《水淹大佛膝》的任务。

不肯错过这种大好的薅羊毛机会。

与此同时。

大批玩家都已经迫不及待自发组织起来，开始守在江堤处观察水岸的涨潮情况，显得比江大力这个任务发布人还要上心着急。

江大力只需要优哉游哉躺在房间里，喝着小酒与王语嫣讨论研究武学。

就能通过返回汇报的玩家口中以及江湖论坛上的更新情况，实时知晓潮水涨潮的情况。

对于他而言，再没有什么工具人，比玩家们更加合适了。

这批人简直就是一群辛勤的小蜜蜂，非常能肝。

为了完成任务，几乎都可以几天几夜不合眼的忙碌，表现出非人的意志力。

如此一连三天过去。

乐山大佛处的潮水，终于渐渐涨到了佛膝之下一尺处。

看情况，当天就可能会淹没了佛膝，灌入凌云窟内。

江大力得到消息，这才离开客栈房间。

同王语嫣一起坐上玩家准备好的轿子。

而后直奔凌云山麓而去。

见得他这尊煞星终于离去。

已是如临大敌了好几天的乐山城官府官员们全都松了口气，轻轻抹去了一把汗。

尽管黑风寨主是官府严令要打击的绿林头子。

但上行下效。

到了地方官府，真的面临这等江湖凶人，谁又敢真的去较真缉拿？

纵然乐山城的官府内有唐门的高手，却也不敢贸然激怒黑风寨主这等知名强者。

对方不冲入官府闹事，就已经算是关公门前烧香了，还主动去招惹，简直不识抬举，万一被半夜割了脑袋，都没地儿埋。

故而，即使有自作聪明的玩家主动上官府打小报告，想趁机刷官府好感触发任务，官府也根本不受理。

非但不受理，还直接就将这些胆大包天整日不做人事的异人抓捕拿下，效仿黑风寨主曾经的做法，捆绑后卸了下巴，上锁关押了起来。

...

此时，江大力穿着玩家采购定制的新战靴，坐上轿子，被抬着来到了江堤处。

一蓬蓬极为浓郁的水汽，伴随着隆隆水声顿时扑面而来。

江大力掀开轿子帷幕，看着外面春雨中漫漫涨起的潮水，精神都不由为之一振。

沿岸有许多慕名而来的玩家汇聚于此，如长龙般候在江堤旁。

可谓是夹道相迎，对着他坐着的轿子恭敬行注目礼。

这等浩大场面，江大力尽管在自家山寨已经享受了不知多少次。

但每次享受，还是感觉颇为舒坦，就差没探出粗壮的手掌，对着这些玩家挥挥手，道上一句“兄弟们辛苦了。”

再前行数百丈。

已可见前方堤岸连绵处，绿树如织。

一条茫茫大江如怒龙张牙舞爪滚滚而去。

那怒龙环山而走，可见远处山势之苍莽巍峨，雄浑大气。

赫然便已是岷江、青衣江、大渡河三江汇聚的凌云山麓。

隆隆水声不绝。

而在南氓江东岸侧，便可依稀见得一尊坐于山体之内的巍峨大佛轮廓。

那大佛当真是头与山齐，足踏大江，双手抚膝，神势肃穆，依山凿成临江危坐。

见得此大佛膝下半尺处便是激荡的潮水，江大力心情更是振奋激荡。

前世他都不曾来此凑热闹。

现在这一世水淹大佛膝，除了涨潮之水，其他均是由他一手主导。

待稍后凌云窟真被水淹之后。

他也就可以利用玩家们直接进入其中，帮忙探查凌云窟内的地形地貌。

甚至引出凶兽火麒麟。

避免独自进入其中后，遭遇凶兽火麒麟被堵在墙角摩擦。

“寨主！您要求我们搭建的观潮台已经搭建好了，还请移驾！”

轿子停下后，一名獐头鼠目很会来事儿的玩家酥润上前，机灵掀开轿子帘幕，点头哈腰道。

“嗯。”

江大力走出轿子。

玩家酥润立即撑着伞踮起脚为江大力遮雨。

王语嫣也自轿子中款款走出，目光看向不远处如俯瞰水岸的乐山大佛，俏容间神色带着许多惊叹。

一旁水岸处正对着大佛，有一处临时搭建的简陋棚子。

江大力和王语嫣便在周围大量玩家热切的目光下，移步走到观潮台内喝茶安坐，等候正戏上演。

一只信鸽却在这时划过天际飞来。

江大力神色一动，抬起手指。

信鸽粉红的爪子落在他的指间，-足部信筒有一字条。

江大力抽出字条查看，眉头骤然隆起，双眼闪过精锐光芒。

“天下会竟然也派了人这个时候前来？”

这寄来信件的字条，自然便是江大力当初早就安插在天下会的卧底玩家花开见红。

对方字条中透露的讯息便是——“雄帮主不知为何判断出此次凌云窟会为水淹，于是派出雪暗天以及冷不防这两位帮中高手前来查探，这二人实力都非常强，乃是近来帮内最受帮主器重之人，请寨主您务必提防！

——花”

“雪暗天和冷不防......”

江大力手掌爆发炽烈真气焚灭字条，眼睛微微眯起，内心提高了警惕。

雪暗天和冷不防这二人之名，他当然是听说过的。

虽然从上一世挖掘的古籍判断，这二人后来在天下会中，相较于风云霜等人，应当也不算什么。

但在目前的天下会前期，的确算得上是大高手。

步惊云养父的霍家庄，便是为这二人所屠灭。

因此这二人论实力，委实不差。

然而，引起江大力警惕的，主要倒是并非这二人的到来，而是雄霸对凌云窟的关注，令他开始有了一些压力。

“看来，雄霸也对凌云窟是了解甚深啊也是，毕竟是在江湖混迹的时间比我长很多的大BOSS。”

（求月票推荐票！白天来加更！求月票推荐票！）





四百四十八~四百四十九：火烧凌云窟，凶兽厉吼！


“水淹大佛膝，火烧凌云窟现在的南麟剑首都还未葬身于凌云窟内，绿人王的老婆也才被抢走没多久，这里暂且还算安静啊

雄霸应当还不知道凌云窟内有多少秘密。”

江大力看着那茫茫江水对岸危坐的大佛，微微感慨。

其实连他都不清楚凌云窟内到底隐藏有多少秘密。

上一世综武世界开始四年后他就重生了。

而那时，天下会雄霸才刚找到聂风、步惊云，世家当时挖掘出的古籍中，也只透露凌云窟内有凶兽麒麟以及麒麟血冷却后孕育而成的血菩提。

不过上一世的玩家们，倒是通过圣朝记载的资料，调查出了许多讯息。

圣朝的史记中记载，凌云窟内藏有龙脉，镇压水运气运，实属灵地，亦不知何时就吸引来了一头火麒麟盘踞其中。

按理说火麒麟乃是祥瑞之兽。

但上一世四大世家中有流言传出，四灵为人间怨气以及天地邪气所感染，最终成为为祸人间的凶兽。

在圣朝记载中，火麒麟就经常祸乱四方，昔日更搅起天下大乱，引起武林之中一些贤德强者入洞内杀麒麟，由此掀起一阵血雨腥风。

故而，多年前就已不知有多少人葬身凌云窟。

凌云窟内堆积的枯骨、宝藏、武功功法等，皆是可以预知的。

不过早在数十年前，圣朝人皇便派遣麾下神武国的皇帝出手，一拳重伤了火麒麟，以人皇之身勒令火麒麟在凌云窟内守护龙脉。

故而多年以来，火麒麟再没有出来作乱过，似已陷入沉睡。

“上一世的这个时候，火麒麟便因凌云窟被水淹而冲出来为祸一方，最终又逃回了凌云窟内蛰伏不出。

想来此凶兽也是知晓外面的危险，顾忌到人皇，不敢现身。

这次我若想进入凌云窟内，最好还是先把火麒麟引出来先试探一番。

若是太危险就不理会这凶兽，甩开此兽自己进入凌云窟内查探，让玩家们帮我遛遛狗。”

江大力心里盘算好。

见玩家们已经开始非常肝的为堤岸处的船只增重稳固船身，暗暗赞许颔首。

这乐山大佛乃是三江汇流之处。

岷江、青衣江、大渡河三江汇聚凌云山麓，水势极为凶猛。

舟辑至此往往被颠覆，江水直捣山壁，常常造成船毁人亡的悲剧。

故而曾经便有海通禅师为减杀水势，普渡众生发起凿造大佛，招集人力物里修葺。

大佛建成之后，三江之水果真再不复往昔强猛水势。

否则近日这般涨潮，水上想要过船实属痴人说梦。

此时水已然涨潮到了佛膝之处，继续往那佛膝之上蔓延而去，很快就要到了大佛肚脐处的凌云窟。

江大力见状站起了身，眸光锐利盯着远处那隐隐散发红光和席席热浪的凌云窟，神色愈发凝重，缓缓调息运转着真气，调整着状态。

尽管他已经做好了稍后与火麒麟交手试探的准备。

但面对这等可堪比真龙火凤的凶兽，要说不紧张那是假的。

若非现在他已经迈入了天人境，甚至连试探的想法都不会有。

即使如此，江大力也自知，便是处于金刚不坏神功全开的状态下，也大概率不会是火麒麟的对手。

此时的雄霸来了，面对火麒麟也大概率也要凉。

“寨主，这凌云窟内待会儿真的会冲出火麒麟？”

见江大力如此凝重，王语嫣款步上前惊异道。

“当然。”

江大力颔首，转首看向王语嫣，“所以待会儿我就会把你送上魔鹰背上，你不是异人，留在这里太危险。”

“那，那你也小心。”

王语嫣紧张道，看了看凌云窟。

江大力一笑，负手淡然道，“这几天与你商讨武学，本寨主已是又有启发精进，就等着大战一场试试成果，待会儿若真出了火麒麟，还的确是要尝试与之搏斗一番。”

王语嫣见江大力自信洋溢的模样，当下唯有颔首，不再多说什么。

这些时日，她的内心也是颇为复杂。

按理说，她应该是要恨江大力将她软禁在黑风寨成为一个工具人。

但随着长时间与异人与山匪们相处下来。

发现这些人也没想象中那么可恶、凶恶。

甚至颇为有趣，很是尊敬她。

黑风寨虽是山匪，也时常会劫镖。

但却盗亦有道，从不滥杀，从不欺压附近的乡村百姓。

相反，若是周围村庄中出现山中猛兽袭人。

山寨内的异人们还会非常积极的自发组织起来去除害，表现出了非常古道热肠的一面。

自从黑风寨大量吸收进异人，各个山寨周围的治安、秩序，都无形间好了不少。

一些村庄的村民甚至有些矛盾冲突，从来都不进城去找官府，反倒是跑来山寨找异人山匪调和。

如此一来，黑风寨主在整个会州民间的声威，都已非同寻常，被唤作是黑天大老爷。

这种种，王语嫣都是看在眼里，对于黑风寨的感官早已发生了变化，要说恨说敌视，却也已是谈不上来。

王语嫣想着正怔然之时，一阵阵欢呼声打断了她的思绪。

抬眼一看，却见四周的玩家们欢呼雀跃。

原来是涨潮的潮水终于到了大佛肚脐之处的凌云窟，潮水汹涌向着凌云窟内缓缓灌入。

可以明显看到大量蒸汽开始自凌云窟的入口处蒸腾而出。

原本萦绕入口的麒麟火毒似也削弱了不少，散发出的红光都开始暗淡了。

这时，江大力的面板也传来了震动提示。

处于天人境状态下，他敏锐察觉到了周围天地的风水仿佛发生了某种微妙的变化。

一种淡淡的危险感觉似在空气中酝酿。

打开面板一看。

“警告！警告！水淹凌云窟，凌云窟内的凶险事物可能即将出世，请立即远离凌云窟。”

“来了么看来火麒麟已经被惊动，正在苏醒过程中了。”

江大力眯起眼睛，看向周遭的玩家。

发现不少玩家也都愣在原地，显然也都收到了面板的提示，正在查看讯息。

他当即振臂一呼，黑色披风在风中狂舞，大喝一声道，“凌云窟入口的赤炎即将被彻底压制，小的们，做好准备，随时进入凌云窟内为本寨主勘察地形，勘察得最有价值的，本寨主亲自传授天阶功法。”

玩家们原本接到面板提示的警告，还有些忐忑犹豫。

此时一听江大力道出的天阶功法这四个字，顿时全都再次激动亢奋起来。

重赏之下必有勇夫。

更遑论是一群不死的玩家们。

“！！！准备冲啊！”

“这边来几个会掌舵的兄弟，稍后就开船冲过去。”

“烦死了！我才到乐山还没超过一天，复活点不能设置在乐山，不然这次就算死十次我也要拿到天阶功法啊。”

雨水与潮水混合的杂乱声音中，夹杂着玩家们激动的大叫声，不少人已经跳上了船只甲板，准备出发。

江大力长啸一声，唤来空中盘旋的魔鹰，将已经穿戴上了蓑衣和斗笠的王语嫣一把抓起，单臂一震，就抛上了魔鹰背上。

现在王语嫣体内，有他灌注的子母生死网的真气，也不再是手无缚鸡之力的寻常女子。

纵然独自身处高空，也没那么容易摔下来了。

江大力做完这些，突然眼神一动，看向不远处的水岸。

嗒嗒嗒——

一只只黑色靴子踩在湿漉漉的地面。

风雨中走来一大批人。

正在堤岸处忙活的玩家们，也全都看到了这一批身穿蓑衣戴着斗笠突然赶来的人马，都是惊了一下，一张张沾染了雨水的面孔神色各异，场面也为之一静。

“是天运公会的人！”

“黑风寨主不是说了不欢迎他们，怎么竟然还敢来？”

“好像还有好几个，提示是极度危险的人物，难道是唐门的高手？”

“是唐门的高手又怎么样？莫非还敢对黑风寨主出手不成？”

己方玩家议论纷纷，神色丝毫不慌，甚至还跃跃欲试非常想搞事。

天运公会方面的玩家却全都神色凝重，不敢表露出任何引起黑风寨主误会的举动。

天运公会会长运气爆棚一挥手，身后所有公会小弟都立即驻足。

他立即脸上堆笑，与两个好不容易请来的门派高手一同上前，隔着五丈外就对着江大力弯腰鞠躬。

“尊敬的黑风寨主！您好！小的是天运公会会长运气爆棚，这两位是我们唐门的”

话还未说完，江大力已是皱眉打断，“不用那么麻烦废话，有事说事，本寨主不是提醒过你们这帮异人，莫要再来捣乱。”

运气爆棚以及两名脸上带笑的唐门高手全都笑容一僵。

察觉到江大力那隆起的不耐眉峰以及眼神中的凌厉。

纵然两名请来的唐门高手也是心里有些发憷。

他们当然知晓这位的名望，有怒气也不敢贸然发作，心里暗道待会儿门派长老带着门派大杀器赶来，看这黑风寨主还敢不敢如此不给面子。

运气爆棚压下怒意，沉吟道，“黑风寨主，是这样的，上次之事其实完全那是个误会，我们这次赶来，除了弥补误会，也是想要加入到护城除害的行列当中，还请您准予。”

运气爆棚说着使了个眼色，后方立即便有几个玩家扛着几个大箱子运送过来。

与此同时，还有一群精挑细选出的俊男美女纷纷含笑走来，远远鞠躬抱拳表示尊敬。

“哦？”

江大力神色一动，看着搬运过来的几箱子东西，突然摇头冷笑，“就这点儿东西，本寨主还不放在眼里。”

运气爆棚心头一沉。

江大力又是话锋一转，“不过你们既然有此诚意，又是如此积极，本寨主也不好再回绝，就让你们加入其中。

但本寨主丑话说在前头，你们进入凌云窟后探查，必须按本寨主定的规矩行事，不得构成不良竞争，否则”

运气爆棚大喜，忙点头抱拳道谢，“谢寨主成全，我们一定照规矩办事。”

两名唐门高手相视一眼，脸色也是稍缓，放下心来。

这时，江大力抬手一震。

几个天运公会搬运过来的大箱子全都“砰砰砰”被气劲震开，露出其中的金银细软和珠宝。

目测少说也得有上万两。

珠光宝气一片看得周围大量玩家全都晃花了眼，神色贪婪垂涎。

“不愧是乐山城这边的第一玩家公会，这搜刮钱财的能力的确是很强，看来乐山的油水很足啊，可以考虑在这里建立一个分寨刮分蛋糕。”

江大力看着这些金银细软和珠宝，却也不为之心动。

以他现在的身家，这些前世可以称之为巨款的金银宝物，现在其实都是一堆垃圾。

他当即面向所有玩家高喝宣布，“小的们，还不多谢天运公会赞助的财富珠宝，稍后探查凌云窟表现好的人，这些金银珠宝，也有你们的一份，本寨主和天运公会所有人全都分文不取！”

此言一出，霎时点燃全场的气氛。

玩家们纷纷亢奋大呼“感谢天运公会赞助，黑风寨主万岁”，激动得红光满面。

唯有天运公会的一众人脸都黑了苦了，有种被狠狠割了韭菜的肉痛感。

世上有许多方法可以使人对自己生出好感。

但毫无疑问的，金钱总是最容易生出效力的一种。

有钱财和各种奖励开道。

玩家们干劲儿十足。

很快几十艘大船都随着涨潮的潮水，开到了对面的乐山大佛前。

此时，天色正是正午，阴雨霏霏，凌云窟的入口已为江水淹没了一半，入口内萦绕的高温和赤炎已削弱得微乎其微。

数百上千玩家在江大力的调动下，顺着灌入凌云窟内的江水，陆续进入到连接大佛和后方大山山腹的凌云窟内。

凌云窟内通道众多，错综复杂，宛若蚁巢。

上一世曾有玩家进入其中也为错杂的通道所迷惑，没有任何传言有谁在凌云窟内获得什么实际好处。

不过现在江大力发动上千号的大量人力在此千载难逢的时机，一同进入探索。

这些玩家照计划组成一个个小团队，有专人负责探索、记录。

最后出来了，便会向他上交绘制出的地形地图，凭此在他这里领取奖励。

如此一来，凌云窟内的地形再怎么复杂，也会渐渐敞开在江大力的眼前。

此刻随着玩家们陆续进入其中探查，江大力也打开了江湖论坛，随时查看动静。

他深知玩家们并不是安分守己的群体，总会有人将绘制出的地图炫耀式的发布在江湖论坛上。

甚至肯定会有不少团队直接展开直播的形式，在江湖论坛上透露凌云窟内的景象，揭开这始终不曾为人所知的洞天福地最真实一面。

对这种行为，他也没法阻止。

在江湖论坛上，他同样是一个观众，可以借此提前看到更真实而确切的内部讯息。

果然，很快江湖论坛上就开始冒出有关凌云窟的帖子。

江大力点进去一个查看，便看到江水灌入的凌云窟内充斥着不少浓烟，岩壁还散发着焦黑与赤红两种色泽，犹存高温。

录制视频的一个玩家此时便在讲解，告知洞窟内还是残存有麒麟火毒，会造成伤害掉落气血。

这种现象似乎随着深入而愈发明显。

“果然没那么容易啊”

江大力目光微凝。

突然，一声压抑而凶戾的怒吼之声，陡然自凌云窟炸响传出，响彻云霄，仿佛震动得大佛摇晃，江水激荡，声势骇人。

即使是江大力，在听到这一声怒吼的刹那，也瞬间头皮一乍，耳鼓隆隆作响，浑身一个机灵，心灵上有种受到威胁的强烈警兆。

几乎同时，面板中的提示也在疯狂震动

（求月票推荐票！

。





四百五十~四百五十一：凶灵之敌，玩家们的拿手好戏！


一吼震云霄，一啸撼苍穹。

火麒麟一吼之威，可比山中的老虎或草原上的狮子吼声要恐怖得多。

在江大力走向岸边之时。

凌云窟内，大量处于洞窟内的玩家已经被恐怖的嘶吼声浪震得当场七窍流血，气血暴跌，血条清零化作白光震死过去。

顿时凌云窟内惨叫声一片。

极少数没有被震死的玩家也全都无比骇然。

才知道先前任务提示的祸端以及凶灵到底是代表什么意思，凌云窟内竟是有着一头恐怖未知的猛兽？

“警告！警告！火烧凌云窟！凶灵火麒麟出世，祸端将临，请立即撤离百里之外！”

一道紧急的警告提示，出现在江大力的面板之中。

在这同时，他也通过江湖论坛上一些还未死去的玩家发布的直播帖子，观察到了凌云窟内的状况。

只见一头宛如大火球般的猛兽四蹄带火，在通道之中以极快速度驰骋奔腾，时而在岩壁之上奔腾，时而横冲而过。

所过之处水气蒸腾，岩壁干裂，散发着无比恐怖的高温。

“好家伙！”

江大力紧皱眉头，目光看向对面已是踉跄跑出了不少玩家的凌云窟入口。

脚步一踏，筋骨间爆发一阵龙吟之声。

霎时，他的身形如炮弹般飞出，横跨出十几丈落在江面上。

噗噗噗——

脚掌踏在水面。

江大力施展天龙七步，借力再度冲天飞起。

连续几个起落，已然横跨过江面，抵达对面的大佛足下。

“寨主！”

“黑风寨主来了！”

一些跑出凌云窟的玩家眼见江大力踏波而来，全都大喜高呼。

少数人更是咬牙间，磕了些药，咬牙再度掉头就又冲进了此刻无比凶险的凌云窟内。

富贵险中求。

很多玩家都已是做好了死亡一次的准备。

刚刚气血急剧跌落吓得逃出来，也是下意识求生的举动，此刻恢复冷静后，便彻底豁出去了。

也有少数玩家则直接上前先结算部分任务，告知江大力进入凌云窟后的岔道情况。

然而，这些玩家所说的情况基本都大致相同，几乎都只是凌云窟入口后小部分区域的状况，价值都不大。

江大力只给予了这些玩家非常少量的修为点和潜能点奖励。

而就这同时，极少数还在凌云窟内闯荡的玩家团队，也纷纷有了新的发现。

通过江湖论坛上的直播情况，江大力很清楚看到其中两个玩家团队通过了错综复杂的岩壁通道，抵达了凌云窟内部一个宛如掏空了的山腹般的宽广空间。

其中一个团队，赫然就是天运公会的运气爆棚等人带着两名唐门所组建的团队。

这则出现在江湖论坛上的直播视频，也是由天运公会发出的。

显然是想通过这种揭秘凌云窟的直播视频，为其公会积攒人气扩大名声。

不过，这两个玩家团队到了山腹内还没走几步。

轰地一声！

一个宛如赤红大火球般的生物便突然自另一个通道口中冲出。

黑暗中霎时仿佛出现了一片赤红火虹，行动迅猛如雷霆般，扑向这两个团队的玩家。

直播中的画面顿时便开始剧烈摇晃颤动。

凄厉的惨叫声伴随刀兵撞击声顿时嘈杂响起。

两名唐门也恐惧大叫着，陡然投掷出拳头大小如黑色圆球般的暗器。

只听噗的一声，两个铁球陡然炸开，银光刺眼。

无数枚雪亮的微型刀片急速飞出，宛如千堆雪般袭击在那迎面扑来的大火团上，竟发出“叮叮当当”的脆响，皆被弹开。

“刀枪不入！”

江大力目光一凝。

跟着一个吞吐火焰的巨口骤然在镜头出现，两只堪比灯笼大小的双眼释放暴戾邪恶光芒。

轰！——

江湖论坛上直播的视频帖子直接黑屏。

由始至终，镜头中都只录到一团巨大的火红影子，拥有宛如灯笼般巨大的双眼。

具体更多的形象，因其移动速度太快，却根本就没能录下来。

“能与龙凤堪比的四灵，果然厉害！即使已疑似受到污染堕落，这实力也令人惊悚啊，竟然由始至终连血条都没打出。”

江大力皱眉伫立在佛脚。

再度听到凌云窟内突然传出的一声狂暴怒吼。

整个大佛仿佛都在这吼声下颤动，江水翻腾掀动。

如实质般的音浪化作飓风和气劲。

轰地冲出凌云窟入口。

扑面而来一阵令人汗毛乍立的热浪和凶煞气息。

还在凌云窟内探索的少量玩家，顿时又有不少被通道内恐怖的音浪回声震得气血狂跌，当场就有人化作白光挂掉。

江大力神色漠然凝重，冷着脸伫立原地。

没打算现在就进入到凌云窟内。

他还在等。

等死去的玩家们回返。

向他汇报凌云窟内更多的岔道讯息。

只有掌握了足够多的情报之后，他才会选择进入凌云窟内。

江大力长啸一声，唤来魔鹰俯冲而下。

从鹰背上的暗格内取出一颗包含有滴千年黄参浆汁的药珠含下，又取下金背大刀拿在手中。

将刀把两侧粗壮的锁链缠绕在满是肌肉块头的手臂以及上半身固定。

霎时，他整个人看上去已是宛如缠绕满了一身钢铁锁链的铠甲，雄壮威武，坚不可摧。

王语嫣先前在鹰背上早就已看到这下方的动静，此时见江大力这副全副武装准备大战的模样，心中满是忐忑心惊。

她还从未见过江大力如此郑重其事的准备战斗。

曾经很多次大战，对方都还未用力，战斗就基本已经结束。

现在这般郑重，反倒令她更为忐忑紧张，劝阻道。

“你如果太危险了，你还是骑上魔鹰跑吧，我帮你看着，千万不要使用还不成熟的那种招式。”

江大力拉扯紧身上粗壮的锁链，看了眼王语嫣，冷冷淡笑，“放心，本寨主自有分寸。”

他当然知道王语嫣说的那不成熟的招式是什么。

这些时日，他与对方商讨功法时，就提出过自己的一些设想。

包括如何更为优化毁灭状态，在金刚不坏神功状态下，进入更为狂暴的实力增幅状态。

他将那种理论中的状态，称之为——生死状态！

进入那种状态，生死都将悬一线，不是生就是死。

也唯有金刚不坏神功状态下的金刚体质，才可能抗住那么狂暴的力量增幅。

而在与王语嫣的多次交流中想要进入到那种从未尝试过的生死状态，非但首先要进入金刚不坏神功状态。

更要一瞬间引爆九玄的九重力量累积。

再结合九字真言大手印中的一些手印，借助天地之力，才可能在瞬间进入生死状态，激发身体内的所有潜能。

这种多重狂暴力量累积的状态，当然非常危险。

若不是金刚不坏神功所构筑的霸道体质支撑，根本没有成功的可能。

即使江大力，也不敢贸然尝试。

时间很快一分一秒过去。

凌云窟内再度传出了几声凶狂兽吼后，第一批进入凌云窟内的所有玩家似乎都已经挂了。

不过更多的玩家们在任务奖励刺激下，依旧前赴后继从城隍庙赶来，继续闯入凌云窟内。

江大力适时加大一些奖励的力度，刺激玩家们的狂热激情。

号召玩家们悍不畏死闯入凌云窟内，查探更多的通道情况，同时纠缠消耗火麒麟的力气。

与此同时。

先前死去的天运公会团队，以及另一个成功闯入山腹内的团队之人纷纷复活后重新赶来。

这两个团队中的记录员拿出早已记录绘制好的地形情况，激动而期待的交给江大力。

“你们表现得非常好！再接再厉！”

江大力接过两个地形图仔细浏览一遍，口头上含笑表示了一番肯定，随后发放了此次任务最大最豪华的一次奖励。

“您得到了点修为点、点潜能点、黑风寨友谊点、黑风寨主好感、两白银。您得到了额外奖励人阶绝学《大摔碑手》。”

“您得到了点修为点、点潜能点、黑风寨友谊点、黑风寨主好感。您得到了额外奖励人阶绝学《大摔碑手》。”

两个团队的玩家，纷纷从面板中看到了奖励讯息。

其中由散人玩家所组建的团队额外得到了两白银，一个个散人玩家全都是欢天喜地，感恩戴德。

天运公会的运气爆棚等玩家则都有些郁闷。

这奖励不能说不好。

但对于他们的损失而言，这奖励显然还差点儿意思。

毕竟他们是送了足有上万两白银，才终于将黑风寨主负的好感刷回来，参加到任务中。

结果刚刚集体团灭了一次，还死了两个从门派请来的高手，才只得到这样的任务奖励。

一部人阶绝学，明显不够弥补的。

不过江大力可不管这帮公会玩家的情绪。

在他眼里，所有韭菜都是绿的，一视同仁。

都是一样的功劳。

散人玩家拿到奖励都欢天喜地的非常开心，这就表明奖励的标准没有问题。

周围过来上交任务的玩家，看到有团队成功拿到了武学，而且还是人阶绝学《大摔碑手》，顿时都来了精神。

众所周知，绝学不同于寻常的武学。

一部人阶绝学，论价值就要堪比普通的地阶武学了。

尤其是武当的一众玩家，一听绝学是《大摔碑手》，全都打了鸡血一样亢奋。

《大摔碑手》本就是武当的绝学。

然而除了门派内极其少数的高手玩家，普通玩家可是很难积攒到足够的门派贡献度学到《大摔碑手》这种人阶绝学的。

但现在，黑风寨主这里就能得到，这就实在太香了。

趁着群情激动，江大力不再迟疑。

现在已经拿到去往山腹的地形图，其他通道岔道的地形图他也收获了不少。

是时候吩咐玩家们引出火麒麟，而后他去闯一闯凌云窟了。

当即，江大力面向所有玩家，直接发布了新的任务。

“《凶灵之敌》

任务内容水淹大佛膝，火烧凌云窟。凶灵火麒麟苏醒后为祸一方。

黑风寨主有意以身涉险挑战火麒麟，并亲自进入凌云窟内一探。

任务要求帮助黑风寨主引出火麒麟并周旋，防止火麒麟返回凌云窟内，坚持一炷香时间即视作任务成功。

任务奖励修为点、潜能点、黑风寨友谊点、黑风寨主好感。

额外奖励白银若干、功法一部（凡阶~天阶）。

注（集体任务，需齐心戮力方可完成，视个体表现给予不同程度的额外奖励）。”

所有玩家顿时面板震动，全都接到了江大力发布的新任务。

看到任务内容后，还在凌云窟内的玩家们立即接下任务，改变策略，开始刻意敲击兵刃，发出呼喝吸引来火麒麟，同时向着凌云窟口的方位移动。

轰——

一团宛如巨大火球般的火麒麟发出怒吼，在通道中疯狂奔腾，被制造噪音挑衅的玩家们引向窟口。

与此同时，不少玩家在各自推选出的优秀指挥人员调动下，迅速上船，准备好远程攻击的器械，为大战作准备。

对于玩家们而言，再厉害的凶兽，也就只是而已。

而且还是中较为容易对付的一种。

因为兽类的智慧，铁定没有黑风寨主这类这么聪明。

故而经过了最初的慌乱后，玩家们现在全都站稳了跟脚，迅速制定好了种种对策，准备引怪开始放风筝。

见此情况，江大力心中安定下来。

玩家们果然都是非常具有潜力的。

若非火麒麟刀枪不入，血条又超级长。

还真是有可能被玩家们推到。

但现阶段以玩家们的实力，即使有他配合，显然也不可能。

也在这同时。

不远处的一座山峰上，两道身影早已伫立此地观察多时。

眼见凌云窟内那恐怖的兽吼声愈发清晰，似都快要到了入口处，二人全都神色凝重起来，互相对视一眼，皆看到了彼此眼神中的疑惑和忌惮。

“现在看来，这个黑风寨主似乎已经利用这些异人查探清楚了里面的状况，现在这是要引出里面的火麒麟？”

“应该只是引出后让不死的异人们牵制住火麒麟，然后他进入到凌云窟内，不得不说，这的确是一个非常好的计划，他很好的利用了异人们的力量。”

“不愧是大名鼎鼎的黑风寨主，这种调动异人的能力，独树一帜。我们现在怎么办？”

“悄悄靠近过去，伺机而动。帮主让我们查探凌云窟状况，如果待会儿时机合适，我们就也悄悄跟着进入凌云窟内看看”

（求月票推荐票！还有一章加更争取晚上十点前更新出来。凌晨没更新是因为生病了，还是没熬夜，来点儿月底月票吧）

。





四百五十二：大力战麒麟！首次的碾压！


嗒！

嗒！！

崭新的黑色战靴踩踏而过，踏入积满江水的凌云窟入口前。

江大力上身以及双臂皆缠绕粗壮锁链，手持巨大金背大刀，如铁塔般双手拄着大刀站定。

周遭的嘈杂声仿佛在这一刻于他耳朵中消敛了下去。

他的身上开始散发出一种宛若融入天地般的淡淡气息。

天人境，开！

顿时，一股宛若烈阳般的炽烈强盛气机，自凌云窟内迅速向着入口处接近，令江大力在感受到的瞬间，就有种精神乃至灵魂都被烈焰炙烤般的痛苦感。

“阳神！？不，这是大圆满的阳神层次？”

江大力的脸色瞬间变得更为凝重。

他终于明白，上一世为何雄霸在看到火麒麟的瞬间也是色变动容。

因为火麒麟竟是天人境中最巅峰层次的存在，阳神大圆满，淡淡释放出的炽烈神意冲击，就令寻常天人根本无法抵抗。

不过在感受到这炽烈阳神气机的刹那，江大力更是察觉到阳神深层次中蕴含的一股强烈的邪恶气息。

那一刹，他顿时有种感觉，火麒麟仿佛也察觉到了他的存在，充满恶意的神意死死锁定了他。

“啊啊啊！”

一群玩家大叫着从灌入了江水的凌云窟内冲出，看到江大力杵在入口的魁伟身影，全都大喜，迅速施展身法快速蹿出。

轰！！——

几乎两息过后，一股炽烈气息扑面而来。

岩壁微颤。

昏暗的入口瞬间仿佛被一股烈焰照亮。

一团小太阳般的烈火猛兽出现在通道之中，自岩壁之上陡然一顿，四蹄齐发力，气势汹汹狂吼冲来！

“火麒麟！！”

江大力深吸一口气，双目中都尽是映射着那一团熊熊燃烧着火焰的猛兽，

按在刀把之上的双手，缓缓紧握。

随着通道内那快速驰骋奔来的猛兽愈发靠近，他的双眼也陷入绝对无情般的冷静状态。

无情极！

体内的真气催动，身躯之中血液和真气一起流淌，内劲到处，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，整个人霎时拔高两尺有余，肌肉暴突，刺目的金色光华伴随冷酷霸道的气势，瞬间蔓延全身。

眉毛、头发、全身皮肤，全都进入了刺目的金色状态。

精神上的灼痛感，顿时随着金刚不坏状态的加持而削弱了八成！

金刚不坏！

颠扑不破！

远处一声声惊呼！……

迎面而来的滚滚热浪！

江大力已彻底抛开。

浑身血液都在此刻伴随一股狂猛的战意，开始沸腾！！

“战！！！”

狂喝一声，江大力双手持刀厉啸，全身金色的皮肤，筋骨，肌肉都鼓胀起来，狠狠一刀怒斩而出！

轰！！

一道粗壮足有九米长的粗壮刀气凶猛狂飙而出，震荡得空气尖啸爆涌，也震撼了所有正在远处观望的玩家。

火麒麟气势汹汹冲到窟口，几乎正好撞上这一道凶猛的刀光。

在那刹那间，火麒麟两只如灯笼般的大眼闪过凶光，刚猛的前蹄狠狠一踏而过。

凶猛的烈焰几乎同时自其蹄上爆发，震荡空气扭曲，与刀气狠狠对碰。

铿！！！

一声震耳欲聋的金铁爆响陡然爆发。

无比狂暴的凶猛大力狠狠撞来！

江大力双目暴凸，肌肉隆起的粗壮双臂狂震，青筋直跳，手中大刀被击得陡然扬起，缠绕在双臂上的锁链顿时发出“锁啦”之声，死死拽住了大刀。

砰砰！！！

足下地面狂震，他的身躯被冲击得向后犁开，崭新的战靴也直接承受不住这股压力，当场挤爆，钻出十根宛如金属条般的指头，在地面抓出道道沟壑。

轰！——

空气一震。

热浪扑面而来。

火麒麟浑身笼罩在热浪中的身躯四蹄狂振，体外的烈焰也是猛然间暴涨了许多，声势惊人地再度扑来。

呼呼——

这次，是两只燃烧着烈焰的蹄子突然蹄指箕张，狠狠抓来，竟还裹挟着非常凝聚的天地之力以及炽烈阳刚的阳神精神冲击。

如此近距离，根本避无可避。

江大力只觉身子刚刚站稳，两道力量狂暴的蹄爪便撕出凌厉热浪落下。

他只来得及阴神凝聚周遭一丈方圆的天地之力，横刀拦截，刀气再度凝聚。

铿锵！！

狂暴的撕扯力量宣泄在身。

刀气崩溃，金背大刀的刀锋一侧微红，散发滚烫温度，险些脱手飞出。

身上的锁链也是一片火热滚烫，几乎被抓出了道道浅浅的口子。

嗖！！

又一记几乎看不清具体的模糊影子袭来。

是火麒麟形似马一般的尾巴。

砰！！

江大力身躯巨震，被这股冲撞力撞得飞了出去，轰地一下撞入了身后汹涌的江水之中，砸起大片浪花。

如此一幕，顿时震撼得所有在船上观望的玩家全都大骇叫了起来。

“卧槽！！这火麒麟太猛了，黑风寨主居然两下就直接被打飞了！”

“快别废话，立即放箭，挑衅吸引火麒麟的注意力，帮黑风寨主周旋。”

“对，我们只要坚持半柱香时间，任务就算完成了。”

“你说我们要是不帮黑风寨主，黑风寨主有没有可能会被这火麒麟杀死？......”

“别想太多，黑风寨主既然敢动手，肯定也不怕，打不过还逃不掉吗？别忘了他可是有魔鹰。”

一群玩家激动议论，有人甚至在此时生出了不轨的念头。

然而更多人却理智选择开始向火麒麟发起攻势。

嗖嗖嗖——

道道箭矢伴随着一道道飞蝗石，稀稀拉拉飞向火麒麟。

玩家之中，精通弓箭的并不算多。

然而不会射箭的玩家却都站在甲板上甩出飞蝗石，远远砸向避开潮水的火麒麟。

距离远的则大吼着敲击着武器挑衅，以各种方式试图激怒火麒麟。

这些玩家们的攻势虽然对火麒麟没有任何伤害，但却侮辱性非常强，的确是成功的激怒了火麒麟。

然而火麒麟眼神顾忌厌恶盯着波涛汹涌的水面，由始至终只在大佛双脚前左右腾跳，发出焦躁愤怒的惊人咆哮，却根本不愿跳入水中追杀。

玩家们见状精神大振。

“火麒麟好像怕水！”

“大家伙加把力！”

哗——

就在此时，水浪下一道黑影掠过，水浪轰地一下陡然破开。

大片水浪发出尖啸汇聚成一道惊人的水龙冲击向岸边的火麒麟。

火麒麟一双灯笼大的双眼中闪掠过一丝讥诮厌恶，四蹄一振，轻松避开冲击而来的水龙。

然而就在那刹那，处于半空中的江大力身形陡然违反常理般的一顿，拧腰便是又是一刀横扫而出。

“轰！”

粗大刀气极速摩擦空气，爆发出金黄色的光芒，构成一道压缩的高压刀气狠狠切割向火麒麟。

火麒麟眼神闪过一丝狂怒，对这一击避无可避，只得怒喝迎头便以头顶燃烧火焰的鹿角狠狠撞出。

嗡！！

炽盛的烈焰仿佛在其头顶腾升，近乎八丈的天地之力都被调动，构成了一道厚实的火墙。

刀气冲击而来劈砍在火墙之上，爆发剧烈如雷鸣般的轰鸣声。

轰！！！

可怕的力量，相互碰撞。

近乎九米长的恐怖刀气自上而下横亘而出，与火墙相互对峙。

二者之间的冲击爆发出一圈圈肆虐开来的气劲和激波，冲击得江面水浪凹陷。

不远处船上的玩家纷纷只觉热浪气劲冲来，皮肤上的毛孔都要被吹开。

处于半空的江大力双目圆瞪，神色充满震惊，手臂巨震，缠绕着双臂的锁链都发出不堪重负的喀嚓声，体内的真气在疯狂剧烈的消耗。

头顶着刀气的火麒麟双眼中却散发出狡猾而邪恶的神色，面部竟流露出一丝非常人性化的不屑。

“呃啊！！！——力！”

江大力一声狂喝，一头长发陡然如长蛇般狂舞而起，体内两股真气陡然冲击到一起，进入到毁灭状态。

轰！

他身上气势骤然如火山爆发，一重重攀升到了巅峰，一股爆炸般的力量从体内爆发。

江大力狂喝间刀气猛地一收，闪电般旋身在将要降落之际，又是狠狠一刀狂劈而出。

呛！！

一道更为可怕的由毁灭真气构成的十几米长粗大刀气，横亘划破天际，陡然怒斩而出。

火麒麟双眼微凝，四蹄陡然发力，庞大的身体突然冲出，化为一道虚影，闪电般几乎擦着怒斩而下的刀气避开，继而厉吼着直奔半空坠落的江大力身躯，如一阵风般扑来。

庞大的身体，丝毫没笨拙之感，反而给江大力一种鬼魅般的感觉。

电光火石间，江大力在半空也再难闪避，然而眼看火麒麟终于肯向着水面跃来，他的嘴角也露出了一丝笑意。

“你终于肯离开凌云窟范围了！”

铛！！！

炽烈滚烫的热浪伴随一股狂暴的冲击力狠狠撞在身上。

即使处于金刚不坏神功状态下，江大力也有种全身震得要散架，力气都被震散的感觉，如炮弹般撞向水面。

火麒麟眼神闪过不屑，便要趁势踏着江大力的身躯跃起。

然而就在这刹那间，一股无比凶猛的吸摄力，陡然自蹄下散发而来。

这是如此的猝不及防。

火麒麟才刚要跃起的蹄子便如铁器遇见了磁铁般，被牢牢吸附住，一下子就带入了剧烈起伏的江水之中。

嗤嗤——

方圆七八丈的江水顿时宛如塞进了一个巨大的烧红铁球，骤然沸腾，散发出大片强烈的水蒸气雾。

“吼！！”

一声愤怒而慌乱的厉吼声，突然自江水中爆发。

水面哗啦一声，掀起巨大浪花，突然钻出一个冒着白烟无比狼狈的炭黑色麒麟脑袋。

“哈哈哈哈，给老子下来消消火吧！！”

一声洪亮如金属碰撞的狂笑从水底爆发。

粗大的铁链“锁啦”一声，狠狠缠绕在了火麒麟脖子上，被两条粗壮如金刚般的手臂，极端蛮横粗暴地拉扯下去......

...

...

（求月票推荐票！）





四百五十三：生死状态，麒麟之血！


“吼！！”

一声宏大而威严的怒吼声仿佛闷雷被闷在罐子里爆发。

整个水面似都在恐怖的音浪中剧烈震动，掀起浪涛。

江大力身周的水浪泛起大片浪花和气泡，水温都因怀中的火麒麟而急剧上升，水浪构成“咕嘟嘟”的气泡，都被蒸发成气雾。

在铁链缠颈的疯狂纠缠之中，江大力连续打出七八记重拳，狠狠锤在火麒麟的脑门上。

直打得是火麒麟也是头晕脑胀，头顶连续冒出一些宛如嘲讽般的两位数伤害。

相较于火麒麟头顶那比江大力还要长二十多倍的恐怖血条。

这丁点儿伤害，几乎看都看不出来。

并且，在扛了七八拳后，火麒麟晃晃脑袋也就清醒，奋力反击。

一股无比强悍的炽烈的阳神冲击伴随吼声，冲入江大力的脑海。

若非他处于金刚不坏神功的状态，恐怕当时就要心神失守，甚至被伤到阴神遭受重创。

即使如此，江大力也在那瞬间被震慑得稍微愣神。

才刚回过神。

火麒麟已然强行在水中蛮横的扭动身躯，眼神凶恶狠毒！

凝聚着极端炽烈高温的粗壮蹄爪，闪电般直刺他胸口。

无比强烈的危险感，让江大力瞳孔一缩。

他仅仅只来及手臂格挡。

下一瞬，无比沛然的巨力就狂击而至。

蹄爪在手臂缠绕的锁链上，撕裂开足有一厘米的缺口。

这等锋锐程度，不啻于一品名器级别的神兵利器。

江大力堪比金刚般的手臂都承受不住这样凶猛的力道，被冲击得撞击在胸膛，几乎弯折。

“艹！！”

胸口发闷，呼吸都感到窒息，江大力也发狠了，低沉咆哮一声，大力吸功全面凶猛的爆发。

轰轰轰——

无比强猛的吸摄力，从江大力身上各个毛孔中散发而出，如无数个小吸盘般吸向火麒麟。

顿时，火麒麟双目中闪过惊慌和怒意，只觉体内的纯粹灵力竟然被面前这么个小小人类撼动吸走，缓慢向着体外逃逸。

这种状况，尚且是这么多年以来首次发生。

火麒麟惊乱之下连呛几口江水，暴怒翻转间发起更为凶猛的进攻。

嗡嗡嗡——

蹄爪伴随尾鞭凶猛狂舞。

海水被巨力挤压得瞬间凝固又轰然震碎。

铛铛铛！——

沉闷的打铁声，在水里疯狂震荡。

一圈圈冲击波，快速地在水里掀起大浪辐散开。

本就翻腾的江水，更为汹涌，冲击激荡，简直翻江倒海。

江面上的玩家们看着翻腾浑浊的江水，均是神色震惊骇然，全都仰着脖子紧张的观望，忐忑的议论纷纷。

“黑风寨主这也太猛了，竟然强行锁链捆绑着这么猛的凶兽锤？”

“我怎么感觉黑风寨主好像不太妙？到现在只听到兽吼声，没听到黑风寨主的叫声。”

“你懂个der！明显是火麒麟被打痛了在那叫，咱大力哥铁一样的汉子，痛也不会哼一声。”

“别说风凉话了，快点儿想办法帮忙。”

玩家们议论之时。

两道人影也是突然如鬼魅一般从堤岸出现，

展开无比高妙的身法几个起落越过翻腾的江水，掠向乐山大佛上的凌云窟。

“怎么又有两个NPC高手出现了？”

“这两人是谁？”

“卧槽他们居然趁机进入了凌云窟内。”

一众玩家看到突然出现的人影先是一惊疑惑，旋即反应过来立即大骂。

“哼哼！”

雪暗天回头瞥了眼江面船只上的玩家以及剧烈翻腾的水底，眼神露出一丝嘲讽。

“黑风寨主也不过就是个莽夫，厉害是厉害，却不过是为我们天下会做嫁衣！还是帮主英明。”

嗖——

雪暗天和冷不防二人齐齐闪身进入了凌云窟内，刹那就消失在通道之内。

轰隆一声炸响。

一道两米多高的水浪被凶猛的气劲炸起。

不少江水中的鱼虾均随之炸起，完全遭遇灭顶之灾，被战斗的余波纷纷震得爆成血泥。

汹涌水底中。

时间在这一人一兽的战斗中，似乎被疯狂拉长。

每一息之间，江大力都承受着四五次凶猛狂暴的打击。

即使是在金刚不坏神功状态下，此刻十几息过去，他也感觉要承受不住。

体内的真气消耗巨大，全身金芒渐渐暗淡，体内的气劲都早已被打散，退出了毁灭状态。

这还是他始终吸收火麒麟体内的灵力，补充自身消耗。

否则此时承受如此密集狂猛的攻势，恐怕都要被打得退出金刚不坏神功的状态。

这简直是江大力此生遭遇的最狂暴力量。

比进入乾状态的老太监还要可怕得多的恐怖力量。

“不能再这样下去，以我现在体内的真气量，最多还能坚持半分钟。

半分钟过后，就得服用药珠坚持，那样的话，我也就别想进入凌云窟了。”

混乱江水中，江大力念头急转，突然不再释放狂猛的吸力，双目释放出无比疯狂凌厉的精芒。

火麒麟突然感受到吸摄力消失，顿时双眼闪过喜色。

下意识就首先要摆脱江大力，冲出这令祂极端厌恶的环境。

“拼了！！”

江大力手掌突然在身前捏出了一个手印——独钴印，发出无声暴喝，一圈音浪激荡水浪构成涟漪自口中爆发。

“临！！”

周遭一丈范围的天地之力，包括体内所有纠缠在一起的毁灭真气，顿时在九玄大法方才累积叠加的重重状态下，齐齐爆发。

一股狂暴得几乎要将人撕裂的恐怖能力——突然自江大力体内诞生。

砰！

江大力全身衣物直接被撑得如团团丝线爆开，纠缠在身上。

整张面部都瞬间冒出金色的筋络，全身血管跳动，背脊发出“咔咔”声响，骨骼如大龙翻腾，撑起变得膨胀昂藏的身躯。

火麒麟上升中的庞大身躯一顿，眼神中顿时闪过警惕。

轰！！

一股凶猛的气劲顿时把四周水浪冲开。

旋即，一个可怕的近乎三米多高的金色小巨人出现在江水之中。

浑身散发出一种惨烈而恐怖的恍若洪荒巨兽般的气息。

粗大了近乎五成的金色手臂探出，狠狠一抓，一把就抓住了火麒麟挣脱锁链的一只蹄爪。

“吼！！”

正准备发力的火麒麟只觉一股竟然不下于祂的蛮力自下方传来，速度都瞬间停顿慢了一下，不由一愣，旋即无比狂怒。

“吃你爷爷一掌！！”

如炸雷般咆哮在水底回荡。

通体几乎要爆炸开的江大力，发出一声痛苦压抑下的疯狂怒吼，狠狠一掌对准火麒麟的脑袋打出。

轰！！——

根本无法用语言形容这一掌打出时的惨烈气势！

他的手臂几乎在这一拳打出的刹那，金色光芒都暗淡，手臂上不堪重负的铁钉护腕直接爆炸成碎片，皮肤撕裂，血管爆开，骨头巨震。

金刚不坏的状态，都难以承受体内火药桶般宣泄向手臂的恐怖力量。

他的气血更是在出掌瞬间凶猛下跌。

如火山般狂暴力量也如找到了宣泄口，疯狂向着手臂宣泄而去。

所过之处，水浪层层挤压凝固成铁板一般。

而穿过铁板的手臂，就像是打出了螺旋冲击波的高压气劲柱，构成了一个美轮美奂却充满极致危险的张力画面。

原本满腔怒火的火麒麟见状都是气势一窒，怒火不由消散了小半，怒吼声压在喉咙里，转为了一声低沉的呜鸣，连忙仓促间一记蹄爪裹挟炽盛的天地之力和阳神冲击，狠狠打出。

手掌与蹄爪瞬息接近！

铿！！

无比剧烈的响声，仿佛江大力在耳边炸响，听得他耳膜震荡刺痛，有种撕裂感。

激烈的力量碰撞，震荡得水浪如被挤压构成的薄薄光波，从上下两个方位狠狠激散，宛如将一方水面都要切割开来。

咔！——！

江大力闷哼色变，全身金黄色光芒彻底消失，手臂咔嚓断折，身躯如炮弹般砸进了水底深处。

火麒麟也是惨叫一声，蹄爪指甲破碎，流淌出散发炽烈高温沉重如水银般的血液，庞大身躯轰地一下撞破水面，掀起巨浪，无比狼狈地出现在水面之上。

自蹄爪处传来的钻心的痛苦，彻底激怒了这尊凶兽。

祂拳头大的眼睛就迸射无比愤怒而邪恶的光芒，发出一声狂怒的厉吼，正要再度抵抗着厌恶和排斥感，主动冲入水底深处，将那个伤到祂的人类碎尸万段。

然而就在这时，道道箭矢伴随飞蝗石却从四面八方如雨点般狂袭而来。

一个个在船上的玩家看到火麒麟突然再度出现于水面，而且头顶在那同时冒出了一个大大的“-355！”的伤害，顿时全都亢奋了。

尽管相较于火麒麟那头顶出现的长长的血条而言，其目前跌落的气血根本就微不足道。

但相较于先前滴血不掉丝毫不破防的侮辱场面，显然现在这种状况要好得多。

天不怕地不怕的玩家们哪里还会客气，充分发挥铭刻进骨子里的抢怪精神。

第一时间就已有大量手快之人，非常高素质的自觉发起各种远程攻势，对着火麒麟身上招呼。

少数机灵的，更是专门瞄准了火麒麟受伤的痛脚使劲儿射箭。

这一轮闪电般自然发起的攻势，尽管看似声势惊人。

但所有箭矢、飞蝗石，落在火麒麟身上的刹那，要么被宛如铜墙铁壁般的鳞片挡下，要么便全都被其身上突然爆发的火焰冲腾开来，根本没有伤到其分毫。

不过如此侮辱性的举动，也令火麒麟怒火中烧，一双巨大的眼睛瞪视向玩家，煞气逼人！

这凶兽发出愤怒咆哮，连水底的江大力也懒得去管，四蹄踏波一震，掀起巨浪，陡然化作巨大火球，跨越十几丈的距离，直接跳上了一座船。

霎时甲板撕裂，焦黑一片，激烈的厮杀伴随着船毁人亡的一幕幕，开始上演爆发，惨叫声伴随着道道白光此起彼伏的开始出现。

江水之中。

手臂都已经断折，浑身真气告竭脱力的江大力果断咬碎了口中的药珠。

伴随着三滴浓郁的千年黄参浆汁自其口腔滑落进入体内。

一股如狼似虎的凶猛药力顿时便化作道道暖流蹿遍四肢百骸。

江大力只觉全身发热，断裂的手臂都开始发痒发麻，在迅速恢复愈合，头顶几乎只剩下三分之一的血条，也以肉眼可见的速度，开始疯狂急剧地增长。

“千年黄参汁液，果然不让我失望！”

江大力心头振奋大笑，瞪着眼看着上方水面模糊晃动的嘈杂混乱景象，似乎是玩家们已经和火麒麟厮杀纠缠到了一起，他心中大定。

这些玩家帮手在关键时刻，总算没有给他掉链子。

江大力毫不犹豫再度临时加大任务奖励的力度，为额外奖励中添加超过1000点的黑风寨友谊点，刺激玩家们努力周旋。

曾经1000点黑风寨友谊点，就可以请动他出手一次。

现在虽然不行，但也绝对可以请动黑风寨内例如玄冥二老这些角色。

对于玩家们而言，这就是最豪华的奖励。

江大力身形一动，正要悄悄摸向对面的凌云窟，突然目光一凝，看到上方波荡的水浪中，突然涤荡划来的十几滴火红液体。

这些液体在水中也根本不散，宛如一颗颗发光的珊瑚珠。

“麒麟血？！”

（睡觉了！晚安！白天来加更！求月底的月票，清空吧，冲击下最后七千）





四百五十四~四百五十五：疯血勿用，莫名隐患！


“麒麟血！”

江大力目光熠熠盯着自上方水波中涤荡沉下来的十几滴麒麟血，神色先是惊喜，旋即又有些凝重。

“上一世的世家王家中曾有消息传出，聂人王便是因祖先聂英的原因，继承了麒麟疯血。

从而导致疯血发作疯狂，其中最显著的一次，就是老婆跟雄霸跑了时发作的。

所以说麒麟血中，可能蕴含着难以想象的兽性？”

思索之间，江大力动作还是不慢，立即蹿上去，手掌一抓，将十几滴麒麟血抓慑而来。

这十几滴麒麟血落入手中的刹那，因同源而自然汇聚到了一起，成了一团鹌鹑蛋大小的血水，即使在冰冷水中，也散发着温热的温度。

一道提示讯息出现在面板。

“您得到【四灵·堕落火麒麟之血】

【四灵·堕落火麒麟之血】

级别1品奇珍

效果强身、霸体、神力、增气、强神。

说明传闻天地有四灵，四灵原本是瑞兽，却因火凤惨遭猎杀后缺失一德，为人间怨气以及天地邪气所感染，最终均成为为祸人间的凶兽。

火麒麟亦是其一，昔年为祸八方，荼毒生灵，最终却为圣朝人皇派遣神武皇征伐，一拳重伤后封禁在凌云窟内。

传言当每次水淹大佛膝时，火烧凌云窟，火麒麟便会自沉睡中短暂苏醒

注（堕落火麒麟之血蕴含极强怨气和邪恶之气，一旦服用，极有可能精神错乱疯癫暴毙而亡，意志不坚定者慎用！）”

“！！！”

江大力看完面板中出现的麒麟血讯息，一时无言。

这麒麟血居然还是个炸弹。

看上去似乎贸然服用的话，会非常危险。

将麒麟血以气劲拘束在手中。

江大力不再去管此时已被玩家们纠缠住的火麒麟，

迅速在水中辨明方向，朝着凌云窟的方位立即蹿去。

途中他抓来一条大鱼，准备稍后尝试以麒麟血先实验一番。

看看这种被污染的凶灵之血，到底是有多危险邪意。

几息之后。

江大力身上气息收敛，自江水中一跃而起，如浪里白条的一条大鱼，直接纵身蹿入了大佛肚脐处的凌云窟内。

江面上，少数玩家注意到他进入凌云窟内的身影，有人振奋，有人则思绪急转渐渐动了一些歪念头。

其中一艘大船上，天运公会会长运气爆棚目光闪动皱眉道，“黑风寨主已经进了凌云窟了，我刚刚看到他的血条竟然连一半都没有，这可能是这位受伤最严重的一次吧？”

副会长鸿运齐天一惊，“老大，难道你打算？即使黑风寨主真的受了重伤，也不是我们能抗衡的啊，就算现在长老他们来了，也未必是对手。

还不如现在就在这里老老实实吸引火麒麟的注意，一炷香后咱们就能集体得到奖励了。”

“蠢货！”

运气爆棚冷哼，“就那点儿奖励有个屁用。这次如果得不到天阶功法，我们公会都是亏的。这个黑风寨主看上去浓眉大眼，实则就是np中最可恶狡猾的一类人。

他从一开始就自知不是火麒麟的对手，便利用我们玩家帮他吸引火麒麟的注意，他好进入凌云窟内拿到宝贝。

我们之前那么多人进入凌云窟内帮他探路，完全就是为他做嫁衣，结果他给了我们什么？连本地阶绝学都没有。哼！”

“那现在老大你打算怎么办？”

运气爆棚冷冷盯着周围以各种方式挑衅火麒麟，不惜丧命也要吸引火力的一众玩家，不屑冷笑，“这都是一群蠢货，我们暂且就做做样子，打酱油划划水，不要真的把火麒麟吸引来引起太大的伤亡。”

“可是那也坚持不到半柱香啊。”

运气爆棚眼神一冷，“坚持不到就算了。便任由火麒麟冲进凌云窟内，干掉黑风寨主。

这种，一旦来个华丽大爆，嘿嘿嘿，我们这么多人再冲进去，前赴后继不惜死亡个四五次，也要把他爆出的东西拿出来，不就是大赚了？”

“啊这”

鸿运齐天愣住，眼神也渐渐亮起来。

运气爆棚眼神突然一动，看向不远处的岸边，面露喜色吩咐道，“长老们已经来了，现在你来带队在此周旋，我就和长老们一起悄悄进入凌云窟探查一番。

凌云窟内一定有好宝贝，就在我们之前涉足的那片空旷山腹。

这次若是成功，我们是任务也能完成，凌云窟内的宝贝也能分一杯羹，说不定还能爆了黑风寨主。”

“可是老大你进去，待会儿火麒麟真的脱离了仇恨状态，进入了凌云窟内，你也就很危险了。”

“富贵险中求。我既然叫运气爆棚，当然不会那么容易死，你说是吧，二弟？哈哈哈哈！”

运气爆棚身形一动，身形陡然拔起丈余，双足在船沿上一点，借力前跃，轻飘飘到了三丈外的水面上，噗地一踩，陡然提气，勉强一个跟头翻到了三丈外的岸边站稳。

三个赶来的唐门长老见状，纷纷凑了过来，眼神盯着宛如一团大火球般在一艘艘船上纵跃屠杀的火麒麟，神色惊惧凝重。

运气爆棚立即上前，将大概状况分说了一遍。

凌云窟内。

水声哗哗。

通道中处处散发着一种炭火烧红的古怪气味儿和淡淡压抑感。

江大力浑身衣衫褴褛，缠绕着几个崩开缺口的铁链，背负着金背大刀。

一只刚刚愈合的断手抓着一条扭动的大鱼，一只手则拘束着麒麟血，形象颇有些狼狈在通道中快速前行着。

到了一处拐角，他才突然驻足。

看向手中的一团散发炙热温度和淡淡压抑感的麒麟血。

这一团血水在他的手中，居然也不散开，而是聚集成一团球体，不停的滚动。

这便是属于四方掌中的沾劲儿。

气机圆滑，不染尘埃，气劲到了极其微妙的境地，手似莲叶，净无瑕秽，随意一动，发人于丈外。

若是仔细凝神去看，便可看到他的手在以一种非常微小的劲力在颤动，使得手中血水不散开，掌心如莲叶，密布脉络。

“这麒麟血的温度，恐怕堪比烧开的沸水。

若是普通人，根本就承受不住如此炽烈的高温，就要被烫得皮开肉绽起泡。

即使是我，此时也感到皮肤灼痛

不提这血液中是否蕴含有什么兽性。

单单是这种滚烫的高温，一般人吞下去也会很受伤啊。”

江大力皱眉盯着掌心滚动的血水。

又看向右手提着的正在张着大嘴巴瞪着眼睛鼓动鱼鳃的鳜鱼。

微微摇头。

还是手一抖，劲力一颤，麒麟血分出一小丝出来。

江大力直接将鱼嘴凑向那一丝分离出后仍旧散发高温的血丝。

顿时鳜鱼开始极力挣扎抗拒，摇头摆尾，仿佛非常恐惧麒麟血。

然而在江大力蛮横强迫之下，大鱼根本无法反抗，吞下一丝麒麟血。

不过几息之间，鳜鱼的表皮便开始越来越红，越来越烫。

密密麻麻的血丝从其双眼中根根暴突出来，犹如纠缠一起的小蚯蚓。

“麒麟血竟然带动鳜鱼身体的温度开始升高了？”

见此异状，江大力的瞳孔也不由一缩。

鳜鱼疯狂摆尾挣扎，体内似有烈火在灼烧。

突然瞪着已然血红一片的眼睛，噘嘴一张，喷出一股焦灼青烟。

鳞片下的鱼肉似乎也失去韧性，寸寸撕裂，自片片鱼鳞下渗出猩红的血水。

整条鱼都似乎像是雪水般快速融化，不一会，就彻底死去，散发出一种令人发毛的肉香气味儿，鱼身血液都干了，仿佛被放置在火上烤干的。

一丝炽烈的血水，从鱼鳞间渗透出来。

区别于已干涸的鱼血，散发着淡淡压抑感，看起来相当神异，表面氤氲生辉，散发着迷离的光泽。

“厉害。”

江大力感觉有些口干舌燥。

这麒麟血烤鱼的效果也太强了。

就不知道烤不烤人。

“既然绿人王的祖先聂英都能在拥有麒麟血后活下来，不管他是怎么获得的麒麟血。

那么理论而言，我服用了麒麟血，也应该能活下来才对。

而且血菩提也就是麒麟血冷却后凝聚而成的，传言服用一颗就能增强一甲子功力。

既然可以服用，应当不会有什么影响才对。

不过都需要意志力足够强大的人。”

江大力神色凝重，将一丝麒麟血重新融回手中的大团麒麟血内，暂时没打算贸然服用。

就算要服用，他也打算等这麒麟血内的能量沉寂，冷却后，再进入金刚不坏神功的状态下尝试。

这时。

他耳朵一颤，突然听到凌云窟内部此时竟然传来细微的动静，像是刀剑利器劈砍在岩壁上的声音，距离颇远，不由双目一凝。

“嗯？竟然还有人在凌云窟内？难道有玩家刚刚不老实，趁着我和火麒麟大战进入了凌云窟？”

江大力脸色微变，立即打开江湖论坛查看，却并未见到有玩家直播发出还在凌云窟内的帖子。

不过另一则帖子却是进入他的眼帘。

“黑风寨主大战火麒麟，两位神秘np趁机进入凌云窟！求问这两个np身份！？”

“天下会！雪暗天和冷不防？”

一看到这则帖子，江大力顿时想到了花开见红送来的信件中提到的二人，脸色一沉，立即打开帖子查看。

只见帖子内只有一张图片，却赫然是两道人影钻入凌云窟的背面，根本看不见面貌，显然也是玩家仓促间匆匆拍下的。

“估计就是雪暗天和冷不防，哼，竟然还敢占老子的便宜？找死！”

江大力双眼闪烁凶芒。

迅速退出江湖论坛，而后提着大刀沿着玩家们探索出的正确路线，快速向着空旷山腹的方位行去。

他很清楚，雪暗天和冷不防虽然比他先进凌云窟。

但这二人可不像他这么聪明善于用人，压根没有玩家们提供的正确前行路线。

在这错综复杂的凌云窟通道内，他们就算想要快速找到山腹之地，除非撞大运。

故而，此时为节省时间，江大力也懒得去找这二人。

还是先去往山腹之地，找血菩提以及可能葬身于凌云窟内的强者遗存之物。

而后迅速离开凌云窟，避免被返回的火麒麟堵在家里逃都逃不掉。

噗噗噗——

江大力提着大刀，一双赤哫在满是积水的通道中狂奔，浑身沾满了水珠的精悍肌肉泛着冷光。

体内的千年黄参浆汁药效还在发挥作用，导致他的气血和内力在持续恢复。

粗壮的手臂也是酸痒难耐，清淤肿胀之处都消敛了下去，裂开的骨头几乎彻底愈合。

江大力感受着虚弱的身体渐渐恢复气力，甚至一种莫名的燥热感在体内涌起，重新充满了力量，不由感慨，“火麒麟，真是强啊。

我刚刚若非进入还不成熟的生死状态，可能都要被这凶灵打爆了。

这还是我学了超越天阶的天人境功法金刚不坏神功，又有大力吸功牵制。

并且，火麒麟还是在水中与我战斗，实力都未必发挥了一半。

真打起来，除了进入生死状态，我都伤不到这头凶灵，难怪绿人王和雄霸都会怕。

这么一对比，我现在的确是很强了，若是去天下会搞事，就算打不赢雄霸，逃应该是没问题？”

江大力想到这里，又感觉有些丢人。

他堂堂黑风寨主，岂能未战先言败？

身形九曲八折之间。

前方通道渐渐开阔。

江大力心情一振，鼻子嗅到了更为强烈的炭火气味儿，心脏更感受到了一种莫名的强烈压抑感，顿知是到了地头。

不过就在此时，他只觉体内那种燥热感更为强烈，像是血液中注入了热水，面部皮肤似都开始发烫，脑袋有些晕，顿时察觉到不对

。





四百五十六~四百五十七：血菩提，雄帮主的名头还压不住…


“越来越热，脑袋还有些发晕，怎么回事？”

江大力陡然惊觉，驻足原地，热得身上都开始冒汗，汗水从额头如鸟爪般滑落。

他突然想到先前服用了麒麟血后，宛如被烤干般凄惨死去的鳜鱼。

现在他此时的状况，与那鳜鱼岂非有些类似？

感觉着体内的真气游走之间，也越来越炽热，有种异于自身力量的特殊力量在体内流走，而且不受他的控制。

便是这股特殊的力量，在自行游走，才导致他的身体愈发燥热。

“这是先前吸收的火麒麟体内的力量？”

“这股力量我不是已经在维持金刚不坏神功状态时消耗一空了，现在竟然又冒了出来？难道火麒麟的力量还未彻底驱除？”

江大力满脸汗水，悚然色变。

这时，面板似也传来了异常提示。

他立即查看讯息提示。

“您吸收了四灵之堕落火麒麟的部分元灵，您的内力属性正在被改变，您的身体素质正在被改变，您的思想意志也将可能受到堕落火麒麟元灵的影响......”

“什么！？”

江大力双目凝结，眉峰隆起。

“元灵……是火麒麟的一种力量？”

他的心脏砰砰剧烈跳动，感觉身体愈发燥热，脑袋也再度有种眩晕感，口干舌燥。

但气血上限居然在此刻缓慢增加。

真气的上限和属性，也在发生改变。

与此同时。

一种无比渴望的吸引力，从手中的麒麟血散发而来。

令他恨不能一口将之吞下，双眼都不自觉已开始发红，充满戾气。

“不对......这种状态不对！呼呼......呼......”

江大力咬牙，额头都泌出大量豆大的汗珠，大口喘息着气，整个人站在原地肌肉紧绷青筋鼓跳。

猛地咬破舌尖，以痛感刺激自己清醒。

几乎在那刹那，他进入到极境的状态。

周围的环境仿佛霎时变得安静了下来。

江大力紧张得像块石头般的身躯缓缓放松，像灌满了铅般的心也渐渐松缓。

“嘭嘭”剧烈跳动的心跳，慢慢恢复平稳。

原本粗重的呼吸，也开始变得均匀。

江大力充满血丝的赤红双眼渐渐无比漆黑纯粹，冰冷无情。

这一刻，在极境状态下，他个人的情感被压制到了最低，进入了绝对理性的无情极状态。

此时才感觉全身燥热的气息似平复了不少。

眩晕的脑袋宛如被泼了一盆冷水冷却下来，迅速清醒冷静。

体内，热血以及真气都在沸腾。

宛如将要爆发的爆裂火山。

表面，整个人却散发着一种冷酷无情的可怖气息。

双眼冷冽得宛如亘古不变的万年冰川。

如此冲突矛盾的感觉，出现在他个人身上。

此时，他的状态，就像是冰冷的洋流之下流淌着的滚滚岩浆。

看似冰冷，实则一旦爆发，就将是石破天惊热浪翻天。

皱眉盯着面板中已然提升到了33300点的气血，以及提升到了26000点的真气。

相较于提升之前，气血已经提升了1000点，

真气也提升了500点。

但江大力此时反倒是一丝一毫的喜悦感都没有。

处于现在这种冷静状态下，他已想清楚了这种状况的诱发和隐患。

“看来，我先前以大力吸功吸走火麒麟体内的力量时，误吸了一丝火麒麟的元灵。

这元灵，很可能便是源自火麒麟身体中的精元。

从字面意思上来看，应该是沾染了精元的一丝灵兽灵力。

我尽管将吸收进来的火麒麟灵力消耗一空。

这一丝元灵却彻底融入了我的身体，改造我的身体，才导致出现了这样的状况......”

想到这里，江大力不知自己这到底是好运，还是倒霉。

纵然他并不知晓太多关于四灵的情报讯息，却也知晓，精元的可贵。

四灵之所以寿命悠久，就是因拥有神兽精元。

血液流失了，还能恢复。

精元若流失了，却就是元气大伤，很难恢复。

而一旦吸收了神兽精元，无疑也就等同于服用了神兽血液，甚至效果更夸张，更难排除。

江大力自忖，自己吸收的虽然可能只是一丝稀释了很多的精元。

甚至严格来说，只是精元与火麒麟的灵力构成的驳杂结合体。

这点儿损失，火麒麟可能“发烧”一次吐个口水都比这损失得多，没有太多感觉。

但现在，他却仍旧已算是被火麒麟的精元影响改造了身体。

先前吸收时，之所以没有发作。

可能也是当时处于金刚不坏神功的状态下，所有异常状态都能极大的豁免。

而现在，自然渐渐爆发。

如非他能随时进入无情极的状态，将个人情感和情绪压制到最低，恐怕即使不癫狂，也会发烧到晕厥过去。

“目前来看，体内的这种沸腾状态不冷却消退，我是不能提出极境状态了。只能强打精神支撑。必须立即解决这边的事情，离开凌云窟找个地方调整。”

江大力心中盘算。

极境状态并非可以时刻保持。

这种状态也是会损耗极大的心神。

若是心神损耗太大，自然无以为继，与天人境使用神意调遣天地之力是一样的道理。

他施展天龙七式身法，奔腾出阵阵龙吟之声，速度极快移动。

...

几个折转过后。

前面豁然开朗，已是到了空旷的山腹地带。

在这里，已能看到先前挂掉的两个团队的玩家掉落在此的装备。

江大力直接忽略而过，目光环顾看向空旷的岩壁呈现焦黑色的山腹。

发现总计有七条通道直通向这山腹，整个凌云窟显得无比复杂。

冥冥间，他感到了一股淡淡的吸引力从东侧的前方传来。

“嗯？”

江大力看了一眼手中同样散发着强烈吸引力的麒麟血，顿时眼睛一亮。

身形一展，快逾鬼魅飚风，很快就来到了东侧的方位。

这里是一处岩石塑造的天然高台，地面岩石都坚硬而燥热，焦黑一片，四周光秃秃没有任何植物。

江大力身形到此，眼睛便已经看到了高台上的岩壁。

但见那岩壁上垂着一些宛如巨蟒般的漆黑藤蔓。

藤蔓后的岩壁内，嵌入了四颗闪烁着微微暗红光芒，有着龙眼大小的事物。

即使在极境状态，他此时都不免心情激荡，喃喃道，“血菩提......而且是四颗血菩提啊......”

哗——

残破黑色披风猎猎作响，江大力提刀飞身而起，站在高台上，将大刀往地上一放，五指箕张随手便抓了出去。

这一抓之势，快比电掣，五根指头更是散发微微淡金之色，进入了最初步的横练状态。

然而“硁硁”一声爆响。

江大力只觉五指微震，漆黑的岩壁竟只是被洞穿开几个浅浅的指痕，竟然都没能一把抓开，抠出其中的血菩提。

“好坚硬的岩壁！”

江大力讶然。

他现在一爪之力，轻松就能捏铁成泥，捏石成粉。

竟还不能洞穿这岩壁。

仔细一看，才发现这岩壁的材质居然也非同寻常，竟并非寻常的岩石，而是蕴含了某种金属矿物，常年被高温融烧，构成了非比寻常的坚固程度。

“果然只要跟四灵沾边的东西，都是宝贝。”

江大力不由想到曾经在丰氏一族拿到的凤金果，心下感慨，手中动作却不慢。

迅速提起金背大刀，在岩壁小心地挑钻，直砍得火花爆闪，砍得粗壮如巨蟒般的藤蔓都断裂，才终于在七八息后剜出了两颗血菩提以及一大块黑色岩壁。

正要继续挖出第三颗血菩提。

却在此时，两道轻微的衣袂破风声快速自西侧的一条通道口传来，显是听到了这边的动静。

“哼！”

江大力目光一冷，手中动作却不慢，迅速挑出第三颗血菩提。

唰唰——

两道人影也已从西侧通道口蹿出，立时就看到了高台上正在劈砍岩壁的江大力，纷纷神色一变。

“黑风寨主！”

雪暗天皱着眉眯起眼睛盯着江大力，神色狐疑看着江大力缓缓塞入腰带内的几颗发光事物，目光最终落在了岩壁上最后一颗散发红芒的事物上。

“这莫非就是......传说中一颗就能提高一甲子内力的血菩提？”

冷不防轻吸一口冷气，神色变得贪婪欣喜起来。

“就算是血菩提，现在黑风寨主却也先我们兄弟一步赶到了。呵呵呵......”

雪暗天低笑一声似是暗示，似是提醒，目光看着此时已转身居高临下看来的江大力，提剑抱拳朗声道。

“在下天下会香主雪暗天，见过黑风寨主，寨主您的大名我是如雷贯耳啊，便是我们雄帮主也曾说您非是池中之物。”

冷不防也颔首抱拳，“在下天下会香主冷不防，见过黑风寨主。”

他话语一顿，神色贪婪道，“黑风寨主，所谓宝物见者有份，你既然已经拿了不少血菩提，不如就让出这岩壁上的一颗，再拿出一颗送给我们。

这份人情，我们兄弟二人定当记下。

返回帮会后，我们也绝对不会告诉雄帮主您手中拿走多颗血菩提之事，如何？”

“你说什么？”

江大力眼神冰冷，“冷不防，你胆子不小，这是在要挟我？

莫非你们两个以为，本寨主就绝对要给雄霸的面子？”

冷不防脸色微变，哈哈一笑道，“那倒不是。我们兄弟二人当然知道江寨主您实力过人，能和火麒麟短暂交锋还全身而退，您肯定已是天人境的实力。

不过您应该不知道，我们雄帮主已是功参造化，连昔日天人境中最强几人之一的北饮狂刀聂人王，都被我们帮主击败。

您这让我们空手而归，岂非让我们不好交差......”

“聒噪！！”

江大力双眼中的冷酷之色更为浓郁，浓眉一竖，突然身形一动，提起大刀便自高台上一跃而下。

“问事先问掌中刀！！”

他手臂肌肉骤然隆起，两百多斤重的巨大金刀嗡地一下撕裂空气！

怒斩而出！

体内沸腾炽烈的力量似突然找到了宣泄口疯狂涌出，化作一道近乎十三米的恐怖刀气划过半空，对着脸色巨变的二人当头斩下。

轰！——

极境状态下无比冷酷可怕的刀意，也随之爆发。

整个山腹空间都好似霎时降低了十几度，陷入冰冷的冰窟。

“小心！！”

雪暗天大叫一声，手抓住冰冷的剑柄，突然出剑。

一阵低啸有若虎豹之音，顿生漫漫剑气纵横，从侧面化作扭曲圆锥般的剑幕，抵挡怒斩而来的恐怖刀气。

冷不防暗骂这黑风寨主太易燃易爆了，一声厉喝，手中三角叉像是刺刀檑木一样刺出。

“轰！”

三角叉刺破空气，发出一声炸响。

然而下一刻。

三者前后碰撞。

“轰！”的一声。

雪暗天和冷不防全都手臂巨震，气血翻腾，心头骇然，立即借着这股冲击仓促向旁一跃。

砰！！

余势不减的刀气直接就劈斩在地面，撕裂开一道沟壑，飞沙走石。

半空中的空气都被撕开一条真空地带，留下一条白色的气雾。

“住手！”

雪暗天惊悸大叫。

呼——

一阵轻风伴随低沉的龙吟声却突然吹来，空气中都带着一种狂暴的气息。

下一刻，空气巨震发出爆炸般的声音。

一道魁伟雄壮的身影如炮弹般杀来，一刀斩出。

“好快！”

冷不防色变，只来得及后退两步，体能与真气发挥到至尽，连刺出道道冰花般的寒芒。

然而所有寒芒便像是冰雪被狂风吹走，霎时横扫消散，狂放的刀气一闪而过，直接就将冷不防扫飞了出去。

“杀！——”

雪暗天大叫团身蹿来，一道剑光飞斩，剑气如海波怒潮，带着碾碎世间万物的冷冽气势，如同银练一般，激起了一片雪白光芒。

“雕虫小技！！”

江大力对剑气不闪不避，又是一刀怒扫，浑身都散发出淡淡的金色光芒。

粗大刀气一扫而过，猛烈的狂风，吹得四周地面的石子飞沙四窜。

铿锵一声爆响！

长剑伴随一簇血水嗡嗡扭曲飞起，倒插进头顶岩壁内。

雪暗天惨叫一声，身形如断线风筝般飞出，却在半空身形突然几个翻转，爆发出了一股强横的气势，强行借力一个纵跃，钻入了其中一个通道内狼狈逃走。

“凌空借力，好个雪暗天！”

江大力低喝，眼见另一侧的冷不防也是踉跄起身就要逃走。

他脚步发力狂冲而去，一声大吼，声震如雷，整个山腹都仿佛突然打了一个响雷，震得冷不防猛然一呆。

下一刻，一只粗大的巴掌裹挟浓稠气浪狠狠压来，爆发出无比凶猛的吸摄力。

空气巨颤。

冷不防的痛苦尖叫声顿时便在洞窟内响起。

“不......我受命于雄帮主，你杀我......就是彻底与天下会......”

江大力眼神一厉，“不识抬举！死！”

喀嚓！

手掌之中，冷不防惨叫声戛然而止，头骨天灵盖都被江大力的五指捏碎，发出瘆人的声响。

几个悄悄摸到附近通道的人影齐齐身躯一颤，额头冰凉，神色纷纷露出惊惧。

“这......这我们还是绕道走吧。”

“天下会的香主都敢杀，还有谁他不敢杀的。”

“对，别冲动。江湖同道和气为贵，我们来迟了就算了，也没必要打打杀杀拼命。”

（月底的月票清空吧，白天再来加更！顺带求一下月初的月票！我争取明天凌晨更两章！）





四百五十八：唐门就不要面子了？前狼后虎！


满是积水的通道内，玩家运气爆棚错愕看着身前交谈的三位门派长老，怀疑自己耳朵是不是听错了。

唐门的排面呢？

堂堂三大唐门长老，还没动手，就已经被吓得准备退避，一点面子都不要的吗？

“吧唧！！”

冷不防被扒了的尸体被随意抛在地上。

江大力慢条斯理将对方的长襟披在雄壮身躯上，将已然曲折的三角叉随意抛弃在地，目光冷冷看向左侧一处通道，冷然道。

“都出来吧！”

“走！！”

通道内，一名山羊胡子的唐门长老眼神一冷，毫不犹豫转身就逃。

出去？

出去个屁！

原本还以为这黑风寨主可能会顾忌到外面的火麒麟，不会太咄咄逼人方便脱身。

结果一出手就直接干掉了一位天下会的香主，而且如此干脆利落。

他们几个唐门的长老论江湖地位，固然强过天下会两位香主。

但论实力，实则还有些不如。

真冒出头，谁知道黑风寨主这疯子会不会杀人。

纵然三人都有大杀器在身，也不敢拿自己的小命去拼着动用杀器。

唰唰唰——

哗——

衣袂飘飞声伴随水声响彻，唐门三位长老高手齐齐离去。

玩家运气爆棚见状，哪敢独自留下，唯有咬牙紧随着转身赶忙逃走，心里是疯狂骂娘。

“TM画画个北北！唐门的真是一帮怂蛋。什么狗屁长老！大老远跑过来装孙子呢？早知道老子当初就也去当山匪，也不用现在这么憋屈。”

“这么识趣跑了？”

江大力皱眉听着左侧通道内迅速离去的脚步声。

目光看向对面岩壁上还剩下的一颗血菩提，打消了追击这些无谓之人的念头。

此时，他感觉体内沸腾燥热的邪意力量，仿佛也随着刚刚短暂的战斗宣泄而削弱了不少，似已无法再撼动影响他的心神。

江大力尝试退出极境状态。

被压制到极点的情绪情感霎时恢复。

面部微微一红，心跳略有加速。

江大力深吸口气，压制下略有些浮躁的情绪，感觉再没有更多的不适和影响，渐渐松了口气。

还好。

火麒麟的元灵虽然暂时难以控制，却也不会时刻造反，现在已经重新沉寂了下去。

即使不进入极境状态，他也已经能够承受。

脚掌在冰冷的地面一踏。

江大力身形一展，飞掠向高台，抬手五指箕张狠狠一抓。

昂吼！！

一道龙形气劲倒卷而出，直接摄取住了头顶岩壁上属于雪暗天的长剑，摄取而来落入手中。

“吼！！”

就在此时，一声怒吼咆哮突然遥遥传来，仿佛一阵狂风灌入了通道之内，充满凶煞之气。

一阵阵惨叫嘈杂声也顿时在通道内爆发。

江大力脸色一变，“这么快火麒麟就返回了？”

唰——

他手腕一抖，长剑迅速刺入岩壁内，将一块岩石连带着最后一颗血菩提一同挑出，塞入腰带之内的暗格。

随后转身，风驰电掣，毫不犹豫沿着原路向凌云窟外掠去。

此时尽管伤势已经在千年黄参浆汁的效果下恢复了。

但江大力也自知，他身上没有携带更多的千年黄参浆汁。

一旦与火麒麟再于狭窄通道内撞上，将会凶多吉少。

先前虽是在水中与火麒麟周旋了几十息。

却也不过是依仗金刚不坏神功的超强防御以及地利优势才讨得便宜。

火麒麟在水中的实力严重受限。

真要是在地面上与火麒麟一战，他怀疑逃都逃不掉。

“我最大的优势就是够肉够刚。

施展金刚不坏神功后，配合大力吸功，短暂时间内就是无敌状态。

但相较于无敌的防御力，我的攻击力对比火麒麟这等生物，就弱了不少。

除非进入生死状态拼命，才能打出超高杀伤。

然而那样的状态，我也只能打出一击而已......”

疾驰之中，江大力蓬乱长发飞舞思索着。

很清楚自身现在的实力定位。

恐怕相较于绿人王以及更强的雄霸这等高手，他还是要弱不少的。

这种弱，是弱在整体实力与大杀伤力的手段上。

毕竟他也只是初入天人，目前除了比较能扛的金刚不坏神功拿得出手，对比绿人王和雄霸这等人物，就完全没有任何优势可言。

那二者论身法速度、攻击杀伤、真气强大程度、神意强度，都绝对要超越他。

而他唯一超越那二人的，可能就是金刚不坏神功赋予的超强防御力了。

他能正面扛住火麒麟几十蹄子都不死。

雄霸和绿人王却就绝对不行了。

不过这二人在血条长度上，都可能比他还要长。

然而江大力却也不会妄自菲薄。

他辛辛苦苦修炼到如今的实力，可是比那二者的修炼时间更短。

凭借辛苦割韭菜的修炼方式，将来骑着火麒麟做坐骑，也是指日可待。

才想到美妙处。

一声震动洞窟的怒啸声陡然伴随凶狂热风突兀传来。

杂乱的脚步声和惊叫也自前方慌乱响起。

江大力嘴角勾勒出的笑容微滞，眉峰隆起。

运气这么好？

才想着以后抓火麒麟做坐骑，这么快火麒麟就来了？

脚步陡然一顿。

江大力似想到什么，看向手中还散发着淡淡神异波动以及吸引力的火麒麟血。

“莫非是麒麟血吸引来了火麒麟？”

脸色微微变幻时。

几道人影已从前方通道非常仓皇的疾驰奔来，突然看到宛如一堵门般伫立在通道内的江大力，全都脸色急变。

“黑风寨主！？”

唐门长老唐峰惊呼出声，心中叫苦不迭，没想到前脚才逃过一劫，现在又一头撞上这号煞星。

“黑风寨主快逃，火麒麟就在后面！！”

另一名唐门长老唐血高喝，希望以火麒麟震慑住江大力。

然而江大力在看到这几人的瞬间，就已经透过几人身上散发出的微微红芒清楚是敌是友。

尤其是跟在这三人身后的玩家运气爆棚，身上竟然也散发着代表敌意的红芒，显然是个韭菜中的毒韭菜，彻头彻尾的反骨仔。

他冲着几人咧嘴一笑，“正好，那你们就代我挡住火麒麟吧！”

话语方落，江大力悍然出手，脚用力一踏，轰的一声，地面震动，魁梧身躯势若万钧雷霆前冲而去，通体散发的罡气已迫人鼻息皆窒。

“该死！你是疯了吗！！”

唐峰大叫一声，双手连挥，数十种暗器如同蝗虫般带着尖锐厉啸声飞向江大力，空中刹时划过无数恐怖阴冷的光芒。

唐血和唐蜡在后也是齐齐厉喝毫不犹豫动用了身上所藏杀器。

此刻后有猛虎前有恶狼，唯有狭路相逢勇者胜。

唐血手中爆射晃出百十条电光，哧哧有声地急射江大力周身要害。

唐蜡手中则多出一道方形盒子，忽然射出一蓬蓝汪汪的数颗毒蒺藜，刹时间扩散成一张巨大的罗网，笼罩住江大力身周的空间。

这三人攻势一发，可谓连绵不绝，并非同时而至，而是一波接着一波，再加之通道内空间狭窄，要令江大力彻底避无可避。

“好！！！”

江大力大笑间一掌拍出，轰隆一道涡流般的气旋爆发。

最先乱飞抵达的数十种暗器发出哗啦啦一阵大响，宛如无数的树叶被震离枝头，又好似暴雨一般，被风卷着倒卷而回，撞上百十条电光般的暗器。

叮叮当当一阵爆响中，通道内仿佛爆发了一场火星雨，密密麻麻的暗器落地。

几名唐门高手全都骇然变色时。

江大力恐怖如魔王般的身影裹挟狂暴气浪撞来，体外突然有股金黄气劲倒卷爆发！

双足落地的刹那，姿势固定！

金钟旋转膨胀！

轰！！！

整个通道似都被撑得膨胀，一股凶猛气势如狂风冲击而过！

“不好！！”

最弱的玩家运气爆棚当场双眼发黑，心神恐惧战栗，还未接触到任何攻势，他的气血便已被江大力散发而来的恐怖精神冲击伤到，气血暴跌。

几个唐门长老亦齐齐惊恐大叫，纷纷以各种手法格挡，将袭来的诸般暗器尽力磕飞。

然而只是片刻，最前方的唐峰便忽觉下盘刺痛，跟着麻痹的感觉向上蔓延。

垂眼一看，大腿处已中了数颗毒蒺藜，须臾间便流出触目惊心的黑血。

“峰哥！”

另两人心中狂跳时，眼前一黑。

一道魁伟身影就如风而至，轰地一声，一掌陡然在唐蜡面前停下，掌风如爆炸般在他脸上炸开，皮肤如波纹般抖动，一头头发激烈飞舞。

唐蜡当场呆滞，只感觉气息一窒，黑影扑面，半根手指头都动不了，充满恐怖的死亡威胁。

下一刻手掌一变化指，噗噗数声响，唐蜡毫无反抗力，右肩、右臂被指力洞穿，长刀脱手当啷坠地。

另一边，唐血左臂本能地下沉格挡，喀嚓几声轻响，臂骨直接被江大力一腿断折，直接撞在了墙壁之上，痛得冷汗直冒。

一个眨眼。

三大唐门长老尽皆重伤失去战斗力。

而在那同时，江大力魁伟的身躯已是低笑之间突然后撤，将手中那散发神异波动的火麒麟血非常果断的抖手抛出。

“不！！”

三人下意识都想闪躲。

然而噗嗤一声——

火麒麟血在半空突然膨胀爆开，轰地浇淋了四人一身。

无比炽烈的滚烫感顿时爆发。

三名唐门长老顿时皮开肉绽发出凄厉惨叫。

玩家运气爆棚当场就化作白光死去消失。

“吼！！”

一道震得人耳鼓欲裂的煞性咆哮突然爆发，炽盛火烈的红芒如一轮烈日般在通道拐角出现。

轰！

瞬间空气升温，煞气扑面，岩壁一震，一道庞大火球气势汹汹轰地撞来，猛扑在三名唐门长老身上。

藏在暗处拐角的江大力双目一凝，手掌握紧金背巨刀，双膝微屈，陡然腿部肌肉紧绷爆发，身躯如炮弹般冲出。

“极境！！”

江大力双目霎时变得冷酷无比，陷入绝对冷静理性的无情极状态，冰冷刀光化作金色浪潮般尽是锋锐刀气，随着身躯斜掠狠狠切割而过

（求一下清空月票和月初的月票！稍后凌晨争取更新六千字求月初月票，留给我哦。）





求1波新月的月票！


看最快更新无错小说，请记住https://！章节内容





四百五十九：火麒麟旧伤！生死竞速！


铿锵一声，宛如天外金铁神音，悠扬响彻整个通道之内。

在赤红火光下，一抹刀光绽射出冰冷而凌厉的金色刀气，只觉锋锐得还未接触到就切割开人的皮肤。

刀意散发出来的腾腾杀气令周围的空气骤降，似乎都要凝固一般。

才扑在唐门三长老身上的火麒麟刚咬断一人脑袋，便骤然察觉到这突如其来的威胁，内心竟都有一丝颤动。

吼！！！！

一声痛苦嘶吼爆发……

火麒麟刚扭过头，身躯就已是被这道横掠而过的锋锐刀气狠狠切过。

体外烈焰顿时如同被电刃剖开，钢铁般的鳞片都发出令人牙酸的“滋啦”摩擦声，硬生生撕裂开了一道浅浅的痕迹。

江大力手臂拖着刀，身躯快速横掠而过，一路带火花。

轰！！

一只粗大的蹄爪突然出现，凝聚了无比浓郁的天地之力，散发炽烈的阳神冲击，狠狠打向江大力的胸口。

在那瞬间，江大力毫不犹豫进入金刚不坏神功状态，整个人都化作金色，头发和眉毛都是一片金意，大刀骤然横亘胸口。

镑地一声！

无比沛然的巨力爆发，金背大刀溅射火花，凹陷下去一个惊心动魄的弧度，狠狠撞在江大力胸口。

刚刚才换上的长襟衣物瞬间被气劲碾压炸碎。

江大力只觉胸口一震，差点闭气外，基本没什么受伤。

铿！

他的身体撞到侧面岩壁上，背部一震，双脚落地，继而脚掌一蹬地面，身形在一道龙形气劲中爆发龙吟，快速蹿过。

砰！！

刚刚所在位置的岩壁顿时被一只粗大的蹄爪打得岩石炸碎溅开，瞬间焦黑一片。

“吼！——”

火麒麟笼罩烈焰下的灯笼般的双眼闪过怒意和暴戾，四蹄一震，毫不犹豫化作巨大火团疯狂奔跑，追击向这个屡次挑衅祂的人类。

顿时通道之中地面和岩壁齐齐巨震颤动。

火麒麟奔跑的速度和气势惊人至极，宛如武林高手。

纵然是在岩壁顶上倒着跑，都能一瞬奔出十几丈，速度比江湖中最顶尖的轻功高手都丝毫不差。

江大力在前面奔逃，刚有种装完逼都跑的刺激感，结果就差点儿被追上咬住腿。

他暴喝间直接进入毁灭状态，大腿肌肉隆起直接将最后一点儿裤管都撑得炸碎，施展天龙七步风驰电掣般奔逃。

然而即使如此，二者之间的速度竟然还在不断高速拉近，炽烈的温度持续逼近屁股后面，有种火烧屁股的焦急感。

“大意了！两条腿果然很难跑过四条腿的畜生！”

江大力心中惊骇，不断持续向身后打出劈空掌或者大力神指阻碍火麒麟。

但这种攻势对火麒麟而言，根本就是捞痒痒。

也就爆发出的寒冰真气令火麒麟厌恶，能偶尔短暂的影响其速度。

其他任何攻势落在火麒麟身上，都根本无法撼动。

后者的躯体仿佛金铁所铸，并且体外的麒麟烈焰就仿佛是护体真气，存在削弱减伤的效果，任何攻势透过烈焰落在火麒麟身上的时候，便削弱了极大部分的伤害。

察觉这一点的江大力心中是又惊又喜。

惊得是火麒麟的实力果然恐怖得吓人，

现在他逃命都非常狼狈勉强。

喜得是先前一战幸好是在水中与火麒麟战斗，首先就令火麒麟失去了最强的防护和杀伤，否则真的只有死路一条了。

二者一个在前方疯狂逃窜，一个穷追猛赶，很快掠过一条条通道。

沿途所过出现的一些玩家还来不及做出任何反应，便被狂风般狠狠撞过的江大力撞成了肉泥秒杀，化作白光消失。

又是一个拐角处。

江大力身形刚蹿过去便就突然一顿，回身厉喝间狠狠一刀劈出。

轰！！

宛如大火球般的火麒麟几乎是眨眼就迎头撞了上来。

呛！！！

惊人而冰冷的刀吟声中。

凛冽而充满杀气的刀罡自金背大刀劈出的刹那爆发。

这一刀，几乎是精准抓住了火麒麟挤入通道的刹那便突然爆发，完全是一记回马枪。

火麒麟那烈焰中露出的头颅几乎下意识一缩，灯笼般巨大的双眼闪过愤怒和震惊。

然而已经来不及了！！

铛地一声爆响！

恐怖的刀罡瞬间正中在了火麒麟的脑袋上。

嗤——！

惊人的一幕发生，火麒麟发出了一声震天痛吼，额头正中那布满了细密鳞甲的部位竟是突然崩裂开来，血水溅开，头顶冒出了一个由始至终最大的一次伤害。

“-881！！”

火麒麟庞大的身躯首次被震得后撤缩回通道。

“什么！？”

双臂发麻的江大力也被这突然发生的一幕惊到。

旋即脑海中立即想到了传闻中神武皇一拳打在火麒麟脑袋上造成重创的传说。

这传说，显然是真的！

火麒麟的头上存在旧伤！

“逃！！”

即使知晓其弱点，江大力还是二话不说，立即全力施展身法，转身就跑。

受伤的野兽，永远是最危险的野兽。

火麒麟即使不是野兽，旧的伤疤再度被他揭开，显然这一刻是最危险最愤怒的时刻。

果然！

在江大力才逃出十几丈的刹那。

一声震耳欲聋的羞愤怒吼之声响彻整个通道。

高亢浑厚的怒吼比狮虎之吼还要恐怖，震得通道内的碎石都四处弹跳。

轰！！！

火麒麟愤怒咆哮，化作一团熊熊烈焰横冲直撞，四蹄狂振，杀红了眼般不顾一切地朝着江大力追去。

一刹间，其速度变得更为迅猛，几乎像是成了一道圆锥状的烈焰流星，充满了毁灭与愤怒。

这一头凶灵，此时被彻彻底底地激怒！！

江大力头也不回向后劈出的几道刀气，竟然全都无法劈开其圆锥状的烈焰护体真气。

这一刻的火麒麟实力彻底爆发，处于一种特殊的神通状态——野蛮冲撞。

在这种状态下，火麒麟比拥有霸体还要恐怖，根本不受任何攻击的影响和伤害，而且还附带有冲锋特效，身体周遭环绕的烈焰温度，更是在狂奔之间急剧提升，焚石煮海。

铛铛铛——

江大力神色无比凝重，宛如钢浇铁铸般的脚掌在地面上踏出一个个脚印。

每一步都几乎将岩石踩得爆开，爆发出巨大的冲击力带动其身躯飞奔。

然而身后那种火烧屁股般的感觉越来越近。

脚下的潮水也大片蒸发，成蒸腾的红色雾气持续膨胀。

温度上升到了无比恐怖的程度。

来时感觉并不远的一段通道路程，此时江大力却感觉无比漫长。

轰！——

背后强烈的滚烫感陡然临近。

散发熊熊烈焰的鹿角突破而来，宛如攻城车般狠狠撞在他背后。

江大力脸色巨变，但此时绝对速度的差距下，避无可避。

铛！——！

一声爆响，非常凶猛的推背感骤然爆发。

他浑身金光爆闪，险些被这一撞直接撞出金刚不坏的状态，身形炮弹般飞了出去，体内的真气大幅度削减。

然而就在此时，狂风掠过，前方突然听到潮水声，出现了希望般的光亮，扑面而来的入口狂风令温度瞬间骤降。

“老子走了！！”

江大力大叫一声，手中大刀狠狠劈砍在快要撞上的岩壁上。

巨大金属颤音中，他身形一颤，顿时借助一股强大反震力飞向入口。

“吼！！”

火麒麟双眼闪过杀机和冰冷，陡然张开满是獠牙的大嘴。

惊人热浪气流迅速汇聚，一团橙红火焰宛如涡旋般陡然在其大口中成形，猛地呼出！

轰！！！

橙红而凶猛的火焰顿时如岩浆洪流般充斥通道，狂轰向前方的江大力。

那一瞬的高温临身。

身处于金刚不坏神功状态下的江大力，甚至有种要被霎时焚干般的痛苦错觉，体内真气仿佛被烈阳烤干般快速消耗，全身璀璨的金色光芒都在急剧黯淡。

在那无比危险的时刻。

他身在半空，浑身气息陡然一变，右手捏不死印法，气息飘忽仿佛不在此岸，不在彼岸，左手捏日轮印，阴神更是夺取造化之力加持而来。

汹地一声。

烈焰洪流冲击淹没而过。

整个通道内的岩壁都“咔咔咔”被焚得龟裂，大量潮水直接干涸蒸腾成了成片的气雾。

江大力只觉浑身滚烫发热，仿佛要燃烧，即将因真气告竭被打散的金刚不坏神功也几乎要彻底退出。

但在那瞬间，不死印法夺取而来的死气转为生气涌入体内，令金刚不坏神功支撑的时间延长了两息。

同时，天地造化之力在日轮印的加持下力量暴涨，宛如构成了一方力场，隔绝了所有后涌而来的烈焰。

嗖——

在那一瞬间，江大力的身躯伴随一蓬冲出洞窟的烈焰，飞出洞窟口，划过一个抛物线，直接砸入了滚滚江水之中，溅起大片浪花。

嗖！——

火麒麟怒吼扑到门口，体外的烈焰也被溅射起的浪水浇得一阵摇晃，散发腾腾蒸汽，显露出雄壮庞大满是鳞甲的身躯。

祂怒瞪着瞬间钻入潮水深处消失的江大力，口中发出不甘愤怒的低吼，想要冲下去，又忌惮厌恶地缩回蹄爪。

最终却只得仰天怒吼，吓得对面堤岸上的不少幸存玩家纷纷骇然退避，惊恐无比看着对面那凌云窟口散发恐怖煞气和烈焰的凶灵。

“刚刚那被轰出来的是黑风寨主？！”

“身上散发金光的也只有黑风寨主了，不过看样子好狼狈啊。”

“已经很强了，黑风寨主在凌云窟内遭遇火麒麟，竟然还能逃出来，我刚刚都以为进入凌云窟内的人全都完蛋了。”

“现在凌云窟内肯定有不少人爆出的装备，这可都是宝藏啊，可惜......”

“凌云窟咱们不敢进去，这江水底下可是也有不少人爆的装备啊，我记得黑风寨主好像又在江水里爆衣了。”

（还在写第二章加更！争取写到六千吧。拼了！求新月的保底月票！白天还有加更！）

求一波月票！





四百六十：财帛动人心，小刀再现


高空之中，长风猎猎。

魔鹰背上的王语嫣时刻关注着凌云窟内的景象，丰润的嘴唇已被紧张得不自觉间咬过多少回，此时一见江大力身影飞跌出洞窟，立时便不由惊呼。

“寨主！！”

几乎下意识的，王语嫣一把揪住了魔鹰的羽毛，俯下身道，“大黑，快，快追过去。别太靠近那头火狗了。”

魔鹰被揪得吃痛啼了一声，喉咙里不满发出“咕咕”的低沉声音。

一个俯冲蹿向滚滚流动的江水而去，小心而忌惮的避开在凌云窟口怒吼连连的火麒麟。

堤岸上的玩家们见状，纷纷都松了口气，暗道看样子黑风寨主是没死。

“还好还好，我可是死了三次，黑风寨主要是挂了那就完了，咱们的任务奖励都找不到正主发放了。”

“不对吧？我们刚刚都没有拖延一炷香的时间啊，还差小半柱香的时间，这次任务算是失败了。”

“不是吧？我以为时间够了，可恶，都怪天运公会那帮杂碎。”

“对，要不是他们不老实带头冲进凌云窟，其他人也不会跟着进去，导致火麒麟也被引进了凌云窟，害得我们任务失败，黑风寨主都险些被坑死在凌云窟里。”

堤岸旁，一众散人玩家们纷纷咒骂，怒视着另一侧脸色同样不好看的天运公会玩家。

天运公会的玩家们此时也都是一肚子窝火。

老大进入凌云窟内又挂了。

结果先前投入了那么多，现在任务却又宣告失败了，损失惨重。

而这时，一群平日里欺负惯了的散人玩家竟然也敢对他们指手画脚，顿时纷纷都勃然大怒。

“看什么看？”

“看你了怎么的？你们这群公会狗杂种，真以为抱团就能为所欲为？”

“你再说试试。”

“试试就试试，你他娘来咬老子啊。”

霎时间，散人玩家和天运公会的一众公会玩家互相怒骂推搡。

火麒麟还在凌云窟那边怒吼，却已经没人理会了。

一场玩家之间的火拼大战即将展开。

然而就在此时，天运公会的副会长鸿运齐天却已将目光悄悄看向了观潮台的方向。

观潮台内。

此时还摆放着他们先前送给江大力的几大箱银两珠宝。

鸿运齐天看得是神色纠结，既怦然心动又顾忌重重。

脑海里始终有个疯狂的念头在徘徊——黑吃黑！抢了黑风寨主！

这次他们公会损失，委实太大了。

但若是能拿回这送出的价值上万的银两和珠宝，就能至少挽回一半损失。

若是先前，鸿运齐天当然不敢有这种想法。

可现在，任务都已经失败了。

黑风寨主也被火麒麟打得重伤跌入江水中。

眼下这批珠宝白银摆放在这里，也就不是什么任务物品了。

若是能趁乱搬走。

届时人多手杂之下，黑风寨主就算返回追究，又能追究到谁的身上？

鸿运齐天正纠结迟疑时，手下人马已是按捺不住和一众散人玩家刀兵相见，打得铿铿锵锵嘈杂一片。

“撑死胆大的，饿死胆小的，干这一票立即回血一半，抢了！！”

鸿运齐天眼神一厉，

心里发狠，立即召集身旁十几名亲信和高层，手一挥，齐齐直奔观潮台的方向气势汹汹冲去。

如此突然的一幕，看地周遭一些关注到的玩家纷纷一愣。

旋即一些聪明人顿时反应了过来，不由惊得瞪大眼睛，错愕无比看着鸿运齐天等公会之人冲向观潮台的身影。

“他们疯了？！”

“有没有搞错？鸿运齐天是脑子抽了？居然还敢抢任务物品？”

“这比金钱帮还金钱帮啊。真的要钱不要命吧？”

玩家们一片哗然，便是正在与散人玩家们厮杀的天运公会玩家也都吓了一跳，错愕震惊于副会长的胆大妄为。

但与此同时，也有少数散人玩家开始心思浮动，眼神变得闪烁起来。

阴雨霏霏之下，一张张脸孔在冰冷的雨水中，仿佛却开始变得火热狰狞起来。

财帛动人心。

如此一大箱钱财摆放在眼前。

公会的人都敢抢，他们散人玩家光脚不怕穿鞋的，又有什么好怕的？

...

嘚嘚嘚——

通往乐山大佛江堤的官道上。

啼声嘚嗒。

一条瘦削的身形，一手策马，一手抱着把黑鞘的刀，正在疾驰赶路。

春雨洒在他年轻的脸上，看上去青涩中透着与之年龄不符的冷峻与成熟。

他穿着一袭破破烂烂像是四处都有刀剑划破痕迹的劲装，头发被雨水淋湿得黏在额头、脸上、脖子上，斜飞入鬓的眉梢却透着凌厉，双眼却显得像是迷茫，像是忘我的沉浸在某种事物中。

他驾马直奔江岸而来，远远看到正在厮杀的混乱战场也根本不停马蹄，眼神只是紧紧盯着远处渐渐飞远的魔鹰，越来越逼近战场。

“又来一个送死鬼！！”

一名天运公会的高手玩家眼看其驾马而过，高喝一声纵身而起，手掌在腰间一抹，蓝芒闪耀。

一条蓝色的软鞭如同毒蛇出洞，哧的刺向那来人的咽喉。

只见刀光一闪！

鞭刀交击，发出一下清脆激响！

软鞭顿时断成两截，那刀光余势不减一掠而过。

马蹄声依旧嘚嘚驾过。

那天运公会高手却是惨叫一声，拦腰劈成两段，鲜血飞溅，洒得一旁跟来的弟兄满面满身。

如此一幕，顿时激怒周旁好几个天运公会高手，纷纷飞跃扑杀而去。

八卦刀、透骨针、锁骨连环鞭等等各式兵刃齐齐招呼而去。

然而下一刻银光大盛，刀幕如墙横扫而过。

叮叮当当的兵刃碰撞声密如珠雨。

当银光散去，好几条天运公会高手的身影闷哼倒跌而出，其中那射出透骨钉之人更是全身上下已插满了透骨钉，鲜血喷出，状极恐怖，委顿倒地。

而此时，那青年已是驾马继续冲向战场，几乎完全停都没有停，只需要拔刀，就有人身死，表现出了无比惊人的实力。

周围原本还想扑杀过去的一众天运公会玩家全都骇得纷纷驻足。

便是一众散人玩家也都吓了一大跳，立即让开了道路，眼睁睁看着青年如一阵风般驾马而过。

有人突然惊呼。

“是他，刀魔，伤心小刀！是他啊！”

“刀魔！？”

“世家霸绝堂的伤心小刀！”

玩家哗然，纷纷变色。

被惊动的鸿运齐天等天运公会高层也色变陡然驻足，远远看着伤心小刀骑着瘦马而过的背影，熄了此时去追击的念头。

“他怎么会突然来这里？也是被凌云窟吸引来的？”

鸿运齐天紧皱眉头，心里感到极端郁闷。

若是杀人的是旁人，他是说什么也要带队去追杀，将敌人碎尸万段。

但这伤心小刀的刀魔之名，在玩家群体中，可是如雷贯耳。

作为世家很早就埋伏进综武世界的强者，很多玩家都有猜测，伤心小刀的实力，或许已代表了玩家中最最巅峰的那一小撮人，已能够和一些有名的NPC高手交手。

这样的强者，鸿运齐天还真是没底气上去自找麻烦。

马蹄声渐行渐远。

追逐那远处天空盘旋而下的魔鹰而去。

冰冷的江水之中。

江大力静静地仰躺着，仰头看着俯冲而下的魔鹰，嘴角咧开了微笑。

冰冷的江水拍打在脸上，一股股水气混杂着远处的微弱厮杀声，钻入鼻子，传入耳中。

江大力尽管此时浑身都没有多少力气，却也颇为高兴振奋，有种大战过后品尝得失的喜悦。

他听到了魔鹰背上王语嫣的呼唤，也听到了远处传来越来越近的马蹄声。

“呵呵呵，喝酒的人来了啊。”

江大力反掌一拍水面，双掌爆发一股气劲，打得水面一荡凹陷下去，身形便弹射而起，一把抓住俯冲下来的魔鹰爪子，借力一个翻腾。

唰——

身影倒翻落在魔鹰背上，足下水花踩踏得溅射开来。

“啊！！”

王语嫣却是吓得惊叫了一声，脸似火烧忙扭头不敢去看江大力几乎衣不bi体的身躯，只觉口舌发麻，鼻尖冒汗，心脏嘭嘭嘭如小鹿乱撞。

“还不给老子拿一身衣服过来，难道你打算多看几眼？”

江大力冷哼瞥了眼王语嫣，“你也不小了，村里的姑娘你这个岁数都有几个娃了，有什么害臊的。”

“你！！你！......”

王语嫣气得牙齿打颤，抓起座位下一身衣物就砸向江大力，恼道，“你这坏人怎的不被那火狗刁了去。”

“哈哈哈，火狗骂得好。”

江大力哗地抖开衣物披在身上，得意拍着钢铁般的胸膛道，“老子这一身铜皮铁骨有些咯口，那火狗牙口不好刁不走老子。”

说着，他嘿然一笑，目光看向那岸边停马，抱刀站在岸边等候的伤心小刀，微微颔首。

“不错，这小子又变强了。”

（凌晨六千多字更新完了。睡觉了，求保底月票了！白天再来章加更，谢谢。）





四百六十一~四百六十二：玄武3000岁，金凤12飞


小刀的到来，乃是江大力意料之中的事情。

事实上早在几天前，听水便已飞鸽传书与他联络过，共同商讨凌云窟福地合作之事。

对于云家等四大世家而言，任何一个洞天福地都是非同一般的宝藏。

然而凌云窟并非寻常的福地。

这个福地由始至终都没有任何人能进去。

当江大力发布任务表现出能进入凌云窟的架势时，自然也是引起了云家的注意。

于是听水便主动联系江大力，想要从中分一杯羹，代价是他们将获得的有关凌云窟的古籍讯息送给江大力浏览。

这也正合江大力的心意。

对于凌云窟，他其实了解的并不算多。

完全靠上一世的记忆经验。

云家若是拥有更多的相关古籍讯息情报，他自是愿意合作的。

这也是四大世家的价值所在。

即使相较于如今的他而言，世家明面上表现出的力量已是不堪一击。

然而世家毕竟是综武世界所有玩家中的先行者和开发者。

他们最先发现综武世界的存在，通过特殊技术制作出令玩家们能精神意识进入综武世界的辅助器。

他们也能通过对最初发现综武世界的那片未知地域的探索，挖掘出埋藏在神秘历史中的各种古籍。

而那些古籍中的不少讯息，甚至都具有先知性，仿佛一部部小说，将综武世界中一些人物的命运既定在一条轨迹内。

即使这类具有先知性的完整古籍，非常罕见。

但残缺的古籍也是具备非常大的价值，是情报讯息上的优势。

江大力需要的，也就是这种情报讯息的弥补。

毕竟能挖掘古籍讯息的，只有四大世家。

而他并不具备挖掘古籍讯息的能力。

若非是重生来过，

知道很多前世就透露出的讯息，现在也许真的成为被世家推到的普通BOSS。

...

穿上王语嫣抛过来的崭新寨主套装，江大力驾鹰到了岸旁，随手抛去一壶酒。

酒坛刚飞出去。

伤心小刀抱着刀的双手抽出一只拍了出来。

酒壶又被一股无形的柔劲儿推得滴溜溜转动着原路返回。

“我不喝酒。”

“那可真是遗憾。不喝酒，你的刀恐怕砍人都没力气。”

江大力大笑拍开酒封猛灌一口，坐在玉座上居高临下淡淡道，“我要的东西带来了吗？”

伤心小刀一笑，“我要的东西你未必就带来了。”

江大力嘴角微翘，“那是自然，我和听水已经沟通过，现阶段的凌云窟，即使是我也不敢闯得太深入，若是你们世家愿意不惜伤亡合作，倒是有可能达成。”

伤心小刀，“你们黑风寨的人更多，若是你调遣大军再发动召集八荒弟子，未必就不能办到。”

“不一样，不一样的。”

江大力摇摇头，“你们不要太小觑火麒麟，这头凶灵的智慧堪比人类，非常狡猾，没有足够的实力，单靠人海战术也难以牵制祂太久。”

“这是你要的东西。你看了也就知道了，应该是真实的。”

伤心小刀不虞多言，随手从怀里取出一卷书卷甩给江大力。

江大力接过翻开一看，眼神渐渐凝重。

“凌云窟内，居然真的可能存在龙脉还有上古神兵轩辕剑，而且曾经聂家的祖先聂英以及十强武者武无敌也都曾进入过凌云窟......”

伤心小刀道，“我们目前只挖掘出这些讯息，你进入凌云窟内都看到了什么？难道没有看到龙脉？”

“没有！不过我倒是得到了血菩提。”

江大力摇头，从腰间腰带内拿出一颗散发温热温度和红芒的血菩提。

伤心小刀目光一凝，“这是至宝，你想要什么，我们云家可以和你交换。”

“不可能。”

江大力呵呵一笑，有所保留道，“我这次在凌云窟内，也只发现了三颗血菩提，自己用都不够，怎么会交易出去？”

伤心小刀，“我们可以拿其他的古籍讯息交换。”

江大力摇头，“以后再说吧。”

伤心小刀皱眉，“情报我们已经给了你，但你却没有拿到轩辕剑给我们，你还欠我们的。”

江大力脸色一冷，“欠我的是你们。别忘了听水还欠我两件事要完成，这次才算是一件。

况且我告诉你们凌云窟内的状况，难道就不算是情报交换？”

伤心小刀语塞，下意识紧了紧刀鞘，又松缓开道，“把里面的情况告诉我吧。

既然你不打算再探凌云窟了，接下来我们云家将会联合王家一起去闯凌云窟，这次的机会可是非常难得的。”

江大力脸上露出讥诮笑容，“你们非要找死，我当然也不会不成全你们。”

将凌云窟内所遭遇的状况和两种地形图都告知给伤心小刀后，江大力遂准备离去。

这次来凌云窟，他已拿到四颗血菩提，目的已经达到。

至于什么龙脉、轩辕剑等更深层次的宝物，他还不打算这么早去伸手。

因为这些宝物，此时放在凌云窟内被火麒麟守护着，才是最安全的。

他就算凭借千年黄参浆汁真的勉强拿出来，也要损失惨重，而且拿在手里完全是烫手山芋。

“有件事你可能会感兴趣。”

伤心小刀看着江大力欲要离去的身影道。

“哦？”

江大力诧异，“什么事？”

“丁鹏受到谢晓峰指点，去往了一处野外的神秘茅屋，他在那里遇到了一个自称叫萧秋水的人，那个人很强，并且表示会来找你。”

“萧秋水？！忘情天书？”

江大力神色微凝，旋即嘴角勾勒出一丝轻笑，“既然遇到了，而萧秋水又没来找我，看来，萧秋水应该还没有把握对付本寨主，他应该在尝试突破天人境吧？他们在哪？”

“我不知道。”

伤心小刀摇头，“丁鹏是飞鸽传书告诉我这些情况，他知道我会来找你。看样子，他似乎并不想你太早找到关七。”

“这是给我找刺激吗？丁鹏不愧是丁鹏，他想拥有更多的对手啊，呵呵呵。好。我知道了。”

江大力冷笑点头，看向远处厮杀过后开始四窜逃走的玩家们。

当即一跺脚，魔鹰鸣啼一声，飞向了远处混乱战场。

王语嫣此时才紧张提醒道，“我听说过萧秋水的名头，他乃是浣花剑派的掌门人萧西楼的儿子，修炼的是江湖中大名鼎鼎的《忘情天书》，有段时间曾传言，他的实力已胜过了权力帮帮主李沉舟，是个行侠仗义的大侠。”

“哈哈哈，大侠又如何？难道你以为，我黑风寨主是能轻易被什么大侠所击败制服的？”

江大力一笑道，“其实对付这些大侠，反而比对付小人伪君子要容易多了。

因为大侠总会有一些宁愿自己受伤也不愿别人受伤的怪情结，当然这也是大侠最值得钦佩的一点。”

说着，江大力看向前方为几箱金银珠宝争得不可开交的玩家，“你看这些该死的家伙，送给本寨主的珠宝也敢去抢，比老子强盗还强盗，若是大侠，怕是做不出这等事吧？所以这天下间，能当大侠的人何其少啊。”

低喝一声，江大力直接驱使魔鹰扑击了下去，施展狮吼功一声狂吼，宛如实质般的音浪震荡空气一圈圈传开。

顿时天运公会不少抢夺珠宝白银的玩家们气血暴跌，惨嚎连连，成片成片的化作白光消失。

反倒是那些抢了珠宝后被天运公会刻意放走混淆视听的散人玩家，各个逃过一劫。

江大力压根不为难散人玩家，只追着天运公会的玩家们屠戮。

如此奇怪的一幕，顿时令所有散人玩家们大喜过望，均道天运公会遭了报应。

一番屠戮过后。

江岸留下了大片天运公会玩家们爆出的衣物装备。

江大力却是驾鹰在空中盘旋，威风凛凛冲着下方幸存的不少散人玩家们高喝。

“下面合字上的朋友，上线开爬对盘，也要招子放亮点儿看清羊牯，这一批红货，本寨主可以一碗水端来大家喝，却也得招子不昏。”

下方一群玩家听到江大力这一番话，纷纷晕头懵脑云里雾里，不知这黑风寨主说得什么。

一些聪明的不明觉厉全都在江大力话语说完就讨好卖乖，连连拍手叫好。

少数明白的是八荒弟子则一巴掌拍醒旁边叫好的玩家，肃然道。

“你们这群只知道卧槽的，叫个屁的好，听懂了咱们寨主说的意思吗？”

“不知道，到底什么意思？”

“咱们寨主是说你们这帮新出道的朋友，在这块地盘抢劫遇上，也得把眼睛放亮点儿看清抢劫的对象，这一批白银珠宝，咱们寨主也可以大气的拿出来大家分分，但你们也得有点儿眼力知道是谁的东西。”

“原来是这个意思，艹，现在玩个游戏都得这么有文化懂点儿黑话吗？”

所有散人玩家听得这黑风寨主不会追究，全都松了口气。

就在此时，一道任务提示却出现在所有人的面板中。

“您触发任务《黑风寨主的宝物》

任务内容：天运公会不长眼抢劫黑风寨主的宝物，现在黑风寨主决定追究到底，号召江湖同道对天运公会发起征讨，群起而攻之。

任务要求：个人或者团队前往攻打天运公会驻地。

任务奖励：黑风寨友谊点，白银珠宝，死亡玩家的装备和财富若干。

注：1、（获取奖励标准视击杀敌人数量、实力而定。）

2、（该任务为奖池任务。）

3、（任何方才参与抢夺黑风寨主宝物之人一旦拒绝任务，都将遭遇黑风寨主的攻击）。

是否接取任务？”

任务发布的同时。

江大力已是召集办事利索殷勤的八荒弟子们，将几箱上万白银珠宝以及所有方才大战后爆出的玩家装备全都收拢在一起，堆积成了一个珠光宝气的小山，作为奖池。

如此多财富摆放在一起，全都作为奖池内的奖励。

只要实力够强杀敌够多，就能得到奖池内的大量财富。

这顿时就刺激得在场所有散人玩家们激动起来。

即使有人想要拒绝，但方才不少人也参与到了抢夺宝物的过程中，拒绝就意味着将遭到黑风寨主攻击，顿时不少人都打消了拒绝的念头。

“天运公会完了！”

所有人在看到这则任务的瞬间，心里全都冒出了这个念头。

不约而同想到了曾经得罪黑风寨主后，被打得解散崩溃的热血公会。

知道黑风寨主心眼小，天运公会竟然还要顶风作案，这真的是自寻死路了。

先前不少参与到抢宝过程中的散人玩家，也是暗暗后怕庆幸。

还好，黑风寨主没打算跟他们这些小喽啰计较。

否则真被这大BOSS盯上堵在城隍庙里，那真是惨了。

此时，乐山城内，死亡后才复活过来没多久的天运公会会长运气爆棚，也在同时从论坛得到了这条惊人的任务讯息，脸色唰地苍白一片，眼神惶恐，后悔莫及。

...

这一日，乐山凌云窟和火麒麟几乎以野火燎燃般屠版的速度，覆盖了整个江湖论坛。

天运公会的灭亡，也只是为这次大事件添了一点点油。

曾经纵横乐山城的大型玩家公会，无人敢惹，那么嚣张不可一世。

但在灭亡之时，却不过是黑风寨主一次任务，一句话的功夫。

甚至因火麒麟和凌云窟的缘故，到其第二日被众多散人玩家攻打灭亡时，天运公会都没有被太多江湖玩家在意关注，仿佛一朵浪花淹没在了江湖的大浪潮中。

更为引人注意的，则是云家以及王家这两大世家调集赶来的大批人马，强攻凌云窟的火热过程。

然而此时，黑风寨主江大力却已是驾鹰离去，一如既往的宛如一阵狂风般飘来，风卷残楼留下一堆烂摊子后又飘然离去。

江湖百事通为此次黑风寨主制造的又一大事件提诗。

诗曰：天上麒麟种，人间黑风吹。

风云随步武，日月自轮回。

玄武三千岁，金凤十二飞。

不知何处祸，方去又归回......

这则诗一出，顿时便在江湖论坛上引起不少迷弟的热议。

盖因百事通非但作为百晓门唯一的门人，更是四大世家之人。

他每次所提的诗都是有着寓意，可能结合一些古籍内容，往往道出一些未来可能发生的事情。

然而不同于曾经易懂的诗，这次百事通所提的诗却显得神神叨叨，几乎就没人能看懂到底是什么意思。

这便让玩家们更为困惑，只是隐隐感觉，可能和诗中一些关键词的什么麒麟、风云、黑风寨主、玄武凤凰有关，甚至或许是一场祸事......

...

...

（求月票推荐票啊！）





四百六十三：朱大天王的设计，虎山行！


凌云窟这么一个原本不应该在此时于玩家眼中揭开神秘面纱的洞天福地。

随着黑风寨主带领大量玩家开荒，首次揭开了神秘的一角。

虽然凌云窟内部的情况，在玩家们眼中更多还是未知。

但单单是江湖传闻中的血菩提以及不少枉死火麒麟之口的武林前辈的功法秘籍，就已足以引起所有玩家的疯狂觊觎。

而凌云窟的一场血战，通过江湖论坛快速传播了出去。

更多的玩家也目睹到了火麒麟的可怕以及凌云窟内的凶险。

这其中，云、王两大世家继黑风寨主之后，率领的大队人马依靠人海战术，企图通过放风筝方式吸引走火麒麟，达到深入凌云窟内取宝的目的。

然而可惜的是，同样的战术，黑风寨主早已用过一次。

智慧极高且狡诈的火麒麟，在这第二次根本不上当。

还将计就计给两大世家狠狠上了一课，令两大世家折损了不少人手却丝毫便宜都没占到。

在火麒麟面前，现阶段的玩家们根本没有任何反抗的能力。

纵然是刀魔伤心小刀之流，也是一个照面就被秒杀。

失败和血泪的教训，让无数对凌云窟抱有期待和贪婪的玩家清楚的明白了，凌云窟并不是现阶段能拿脸探的地带。

玩家们纷纷只能无奈看着潮水退去之后，凌云窟的入口重新为麒麟火毒笼罩，再难进入其中。

而就在这个时候。

才有人注意到，曾经在乐山城横行一时的天运公会，已经被黑风寨主号召的一群散人玩家灭了。

两天之后，黑风寨便有从洛阳分舵调集而来的山匪，异常高调地霸占天运公会曾经的帮派驻地，宣布在乐山城落脚建立黑风寨分舵，广招志同道合之辈。

这黑风寨分舵建立的当日便是热闹非凡。

大量乐山城玩家赶来捧场，私底下挂名一个八荒弟子的身份。

只等着将来黑风寨主重新杀回，登高一呼，大家伙就一起继续闯凌云窟打火麒麟。

本土的土著NPC势力对于黑风寨这种招呼都不打一声就伸腿过来踩盘子的举动颇有微词。

然而碍于黑风寨主的凶威，也暂时没有人出头置喙。

如此一来，黑风寨便又增添了一处乐山分舵，多了许多道貌岸然满口仁义道德的八荒兄弟。

而这一切，自然都是出自江大力的亲自授意。

两天的时间。

江大力已然离开乐山，骑乘魔鹰疾驰之下，就将要返回到长江两道。

时隔这么多天过去。

剑王屈寒山以及三英都已调查到了一些他想要的情报讯息。

尤其是三英，已基本确认了朱侠武的下落。

而剑王屈寒山，也找到了燕狂徒的一些踪迹，却不敢太过逼近确认，担心被这昔日的长江两道第一高手察觉。

...

“我吩咐三英暗中破坏朱侠武拉拢燕狂徒对付我的计划，结果三英连燕狂徒的人都见不着。

不过燕狂徒的确非常狂傲。

现在看来，似乎并没有答应与朱侠武一统联手对付我，而是打算一人对付我。

这也正好，朱侠武和燕狂徒的实力，都是委实不弱啊。

若是两人联手，我最多只能留下一人......”

高空中长风猎猎，

江大力蓬乱长发狂舞，看着远方如玉带般源远流长的长江，嘴角露出了一丝期待的笑意。

“现在这二人并不在一起，我便逐个击破，首先去解决了朱侠武这个阴险小人，再解决燕狂徒，整片宋国的绿林势力，从此便落入我手！”

江大力缓缓手掌虚握，目光落在了远处翻腾的江面上，双目熠熠。

一旁王语嫣捋动被风吹乱的头发，忍不住嘟囔，“你们男人都这么喜欢经营势力吗？到底打下来那么大的势力地盘有什么好的？将来老去后，岂不是也是尘归尘，土归土？”

一句话说完，见江大力压根懒得理她，王语嫣有些气恼，却还是提醒，“既然你都说了那朱大天王是个阴险小人，都已经这么多天过去了，他怎么会给你这么明显的逐个击破的机会呢？”

江大力一笑，“这对于寻常人而言，可不是什么机会，燕狂徒就算没有答应和朱侠武联手合作，这二人现在所在的位置也相距并不远。

我必须要在短时间内解决其......”

话才说到这里。

江大力突然目光一凝，脑子宛如被一道闪电劈过，感觉有些不对。

“以燕狂徒的高傲，若是拒绝与朱侠武合作，打算单独一人对付我，理应也是来主动找我的麻烦，岂会逗留在一个地方这么久不动，不找我来报仇？”

想到这一点，他顿时凛然。

若是他并非重生客，而是如普通玩家一样，对燕狂徒此人的认识了解只存在于江湖传说之中，那么还真不会认为这一点有什么值得奇怪的。

但正是因为他非常了解燕狂徒。

所以此时燕狂徒的行为作风，根本不符合其印象中的性格，显得很怪异。

“你为什么就这么笃定他们二人没联手？就算再狂傲的人，如果死了儿子，也肯定会放下狂傲吧？”

王语嫣神色奇怪，道，“就像剑王屈前辈，曾经也是那么狂傲的人，但被你拿捏住了七寸后，不也对你是服服帖帖。”

“屈寒山......！”

江大力的脑海中，顿时闪过剑王屈寒山那张老迈而坚毅的脸庞。

一些先前始终隐隐说不上来的讯息，终于在此刻串联了起来，豁然开朗。

“哈哈哈......”

他突然哈哈大笑起来，看向王语嫣颔首赞许道，“当局者迷旁观者清，你的确看得比我透彻深远。恐怕现在十二连环坞里等着我的，便是十面埋伏的凶险局面。”

王语嫣嫣然一笑，“其实我也只是瞎猜的，寨主你若是细细想，肯定也能看出一些不对劲的地方。

所以寨主您还是从长计议吧，不如就先回黑风寨，去喊上东方教主一起。”

“不用了。”

江大力微微摇头，从怀中掏出一颗散发温润温度以及红芒的血菩提，双眸熠熠道。

“东方此时想必还在招待岳不群那个伪君子，而且此时山寨内，恐怕早已设有朱侠武的眼线。

呵呵呵......我有更合适的帮手人选，朱侠武设计我，但现在他的设计已被我看穿，那么危险的就是他，而不是我了。”

王语嫣惊讶看着江大力手中的血菩提。

“你打算现在就服用这东西？”

“当然。”

江大力凝目盯着手中的物品，一道讯息出现在面板。

“【血菩提】

级别：1品奇珍

效果：服用后极大程度增强功力以及气血，但可能存在一定的副作用。

说明：上古四灵火麒麟堕落后的堕落麒麟血冷却凝固所化之珍宝，内含一丝火麒麟戾气精元。

唯有体魄、意志等方面极其强大的武林人士才能承受其中蕴含的狂暴能量和戾气，炼化其中精元即可极大程度提升功力以及气血，但也将遭受堕落之血中的戾气影响癫狂。

故此物不可过多服用，否则将可能化身成为六亲不认的麒麟魔。”

江湖传闻一颗血菩提即可提升一甲子的功力。

但现在看此物的讯息，江大力清楚，传闻不可信。

血菩提或许的确是能提升人一甲子的功力。

却也是因人而异，因每一颗血菩提的大小和其中蕴含的火麒麟精元而异。

存在下限以及上限，并非固定一个标准。

眼下他手里这一颗血菩提，已是最大的一颗。

江大力也不确定服用下去后，能否增强一甲子的真气。

他吩咐魔鹰降落下去一个安全的高度。

旋即目光看向面板中所积累的11万修为点以及23万潜能点。

毫不犹豫消耗10万修为点以及20万潜能点，将天人品阶的金刚不坏神功提升到2境初学乍练的层次。

登时。

大量有关霸体、强身、神意等等有关金刚不坏神功方面的修炼讯息，在脑海被整合。

无数细微的讯息流如雷光闪电般在脑海掠过，去芜存菁。

在修为点和潜能点所花的玄奇感悟力量辅助下，有关功法的讯息持续碰撞出灵光的火花，达到功法感悟加深、境界提升。

嗡！！

江大力身体似金钟般嗡鸣起来，筋骨皮膜都在调整颤动，发出声音，全身皮肤开始散发出金色光芒。

眉毛、头发、嘴唇，全都仿佛镀金了般染上了金色。

整个人霎时化作了一尊金人，端坐在玉石座上，精气神高度凝聚。

在这样的状态下，江大力张开口，直接将散发温度的血菩提一口吞咽了下去。

轰！！——

一股炽烈如火焰般的霸烈能量伴随一道道宛若幻象般的暴戾嘶吼声，在体内、脑海疯狂翻腾、激荡。

即使处于金刚不坏神功的状态下。

江大力也只觉体内一阵滚烫炽热，高度凝聚的精神更是微微战栗，被浓烈凶狂的戾气撼动。

不过这种程度的冲击，对于金刚不坏神功状态下的他而言，终究还是可以承受的。

渐渐随着时间推移，血菩提中所蕴含的能量被快速炼化。

...

一天之后。

江水荡荡，明月悠悠。

魔鹰载着神清气朗的江大力和王语嫣，已过了数座峡、数座山、几条江水支流。

渐渐到了十二连环坞的地盘。

到了这里，可以看到很热闹的集市，很热闹的城镇。

街道上、码头上，到处都是来来往往、熙攘而繁忙的人群。

有摆设擂台的武师，有赶马进市的行商，有水岸边筐子破了鸡鸭螃蟹爬了一地匆忙去捡的渔人。

一些舟子停靠在岸边，岸上便有极纷乱的叫卖声、赶骡声、鸡呜声吵杂声。

这些声音代表着人烟，也代表着十二连环坞这么多年经营出的势力和声望。

这里三教九流汇聚来各个地区的人，什么地方的口音都能在这里听到。

江大力居高临下看着这样的一个热闹地方，既是感叹朱侠武的厉害，又是有种即将要将这一切踩在脚下的征服感。

“有的人总想得到不属于自己的东西。朱侠武就是这样一个人，但马上，他的东西将成为我的......”

王语嫣好笑道，“那寨主你是不是也是这样的人呢？”

“我当然是！”

江大力浓眉微挑，伸出隆起肌肉的粗壮手臂。

这条手臂的皮肤宛如钢浇铁铸，散发古铜色泽，更有几块奇异的猩红纹路。

“但我比他更有实力。

这个江湖，就是大鱼吃小鱼，大虾吃小虾的过程。

下去吧……”

（求月票推荐票啊！后面的追得太紧了，求月票啊！白天来加更！）





四百六十四：连环坞水寨，铁手铁脸铁衣铁罗网


春日的月光清冷。

夜幕将至未至。

连成串的灯火在茫茫长江岸旁飘着，像是拱卫着十二连环坞水寨的忠诚侍卫。

水寨就在江岸后。

一面白色大旗上书红色大“朱”字，在江岸凄风中卷折不已。

大寨全是黄色木柱结扎营帐，绵延数里，气派非凡。

大寨内此时大批人马驻扎巡弋，其中几乎没有一个是玩家。

因为朱侠武不信任异人。

原本十二连环坞水寨中，还是有一些加入进来的玩家的。

但自从与黑风寨主江大力为敌后，朱侠武就赶走驱逐了大量玩家，使得水寨内完全都是最初的那一批原班人马。

盖因他认为异人与黑风寨主走得太近。

任何一个异人都可能突然变成叛徒出卖己方的情报。

甚至背后捅刀子。

这种情况他早已见识过，并不稀奇。

黑风寨主仿佛拥有一种特殊的魔力，时时刻刻影响着每一个异人，对于异人拥有天然吸引力。

在这方面，朱侠武不得不承认，黑风寨主的确是厉害，能依靠一群难以控制行为怪异的异人打下如今偌大的基业，他也甚为佩服。

但这对他而言，却就是最大的威胁。

此际，各种情报不断投递到水寨内最中心位置的白色帐篷中。

那白色的帐篷极大，大得就似里面能住下上千人。

帐篷外此时就伫立着三英。

原本伫立在帐篷外的应该是五位剑叟。

但剑叟都已死了。

帐篷内灯火摇曳，将一个体型魁梧庞大的人的身躯映照在白色帐篷上，影子宛如巨大的妖魔。

一阵风吹来，掀动帐篷帘幕，匆匆瞥到帐篷内一道坐在屏风前的身影。

那身影的主人看上去也像是一个巨大妖魔。

他的半张脸就比别人一张脸大。

半边身子也比别人整个身子壮。

然后是巨大的手以及巨大的脚......

铁一般的衣服。

铁镌一样的双手。

铁镂一般的脸容绷紧，无一丝笑容。

一个铁塔一样雄壮的人。

朱大天王——朱侠武！

帐篷的帘幕又自动闭上了。

帐篷内传出一道铁一般无情的声音。

“黑风寨主已经来了。”

这句话像是在问话，又像是一句肯定句。

立在帐篷外的三英齐齐身躯一抖。

即使他们不去仰头看向天空。

凭借体内子母生死网的一丝联系，他们也已察觉到了一道熟悉的气息到来了。

原本他们不应该回答。

因为他们已经被黑风寨主控制了生死。

但自从返回水寨后，自从面对帐篷中那如魔鬼般的人后，生死也都不由他们掌控了。

他们抬头，看向将暗未暗的天空。

一个黑点在眼瞳中慢慢放大，盘旋着冲了下来。

“他来了！”

“他还是来了！”

“他来得不是时候啊！”

三英都在内心暗叹，对着身后的帐篷汇报“他来了”的消息，他们的心也已同时沉入谷底。

黑风寨主不来，

他们还可以多活几天。

黑风寨主既然来了，那么他们可能马上就要死了。

无路是朱侠武还是黑风寨主，都不可能放过他们。

但他们之所以还是倾向朱侠武，非但是因为他们知道玩阴谋手段黑风寨主根本不是朱侠武的对手，马上也要死在这里，更是因为......他们还都有牵绊。

每个人身上都有一条看不见的绳子，一生大部分时候也都是被这条绳子紧紧绑住。

有些人的绳子是家庭妻子儿女，有些人的绳子是钱财，事业，责任。

他们的绳子就是自己的家人。

这条绳子此时就握在朱侠武的手中。

所以他们明知是死，既不疯也不癫狂，只是有些可惜和遗憾。

唧——

鹰啼声嘹亮。

狂风好似一个择人而噬的魔鬼尖啸着从高空蹿了下来。

哗然声渐起，又迅速消敛，一道道冰冷而充满战意、忌惮的目光，全都看向了高空中盘旋而下的那高座上的魁梧身影。

道道呼喝声此起彼伏，弓弩突张而起对向天空。

这时，一道震若雷霆般的冰冷声音，从帐篷内传出。

“都退下，守护在帐篷外，请江寨主进来！”

这声音话音落又是一顿，带笑道，“江寨主孤身一人带着一位弱女子就胆敢强闯我十二连环水寨，不愧是整个宋国绿林数一数二的人物，既然来了，那就下来让我一尽地主之谊吧。”

魔鹰背上，王语嫣瞧向缓缓站起身的江大力蹙眉道，“这下面兵马众多，强弩数百，那帐篷那么大，说不准里面还有什么机关设计，还有......”

“这是虚张声势。”

江大力淡淡一笑，“朱侠武早就料到我会来，他若是不准备如此大的阵仗，我反而可能会怀疑不会下去。

但他刻意准备这么大的阵仗，便是要唬我，让我认为仅此而已，抓住这难得的机会下去杀他。

而后，燕狂徒应该就会出来了。

他肯定认为，我万万没想到燕狂徒会在这里出现。一旦我知道，正常人都应该退避。

可惜......”

王语嫣也叹息，“可惜你不会退避，你就是这样的一个人。明知山有虎，偏向虎山行，甚至把老虎都扛走！”

“哈哈哈。”

江大力大笑，一拍王语嫣的肩膀，拍得王语嫣脚步趔趄皱起眉道，“老虎有准备，我江大力也不会没准备。

上山打老虎，这一趟下来，宋国绿林从此是我黑风寨的，你的实力也可以提升起来了。”

“你难道又要......”

王语嫣色变时。

江大力已是长啸一声，纵身从二十丈的高空跃下。

“哗”地一下黑色披风在月色下拉长猎猎作响。

于一道道震撼的目光中，江大力砰地砸落在地，震得地面出现两个深坑，飞沙走石。

与此同时，魔鹰已然再度飞高，于高空盘旋长鸣，脱离了十二连环坞水寨众多高手的侦测范围。

江大力看向对面的白色帐篷，于一道道闪烁忌惮目光之下，径直走了过去。

三英看到江大力那魁伟宛如神魔般行来的身躯，不可抑制的身躯颤抖起来，神色都已充满惊惧。

只要是还能活着的人，就没有人能坦然面对死亡。

现在三英同样是如此。

“不要过来......”

“你不要过来啊......”

三英看着江大力大步行来的身躯，心里恐惧狂叫着。

然而江大力的行动不以三人的意志为转移，反而愈走愈快，越来越近。

“啊你逼我们的！”

三恶战其力忽然脖子都粗了，大喝一声一枪刺出！

他的枪本斜挂在腰间，不知怎么突然己到了他手上，旁人看到他手上有枪时，他的枪已到了江大力的咽喉。

然而江大力双手一抬，手臂散发淡金色泽，掌中更是迸发出冰寒气劲，瞬间叼住了枪杆，

“啊！”

战其力一挣一滚沉肘反刺！

几乎同时，二恶薛金英持双斧抢劈！

斧到中途左右疾分，回斩江大力！

大恶符永祥双刀化作一片金芒，如飞瀑千重霎眼间已封了江大力身上十二处穴道

这三人瞬间同时出手，已将生死置之度外，彻底拼命，攻势如疾风骤雨般，笼罩江大力全身。

然而江大力一声低喝，双目精芒大放。

三人只觉浑身体内的真气陡然炽热紊乱，手中动作都不由微微滞涩。

下一刻，空气爆颤。

轰鸣爆响。

江大力仿佛化身成了三头六臂的凶人猛兽，突然双臂探出，几乎同一时间击中三人的攻势。

砰砰砰！——！

剧烈的搏击之声远远传递出去，鼎鼎大名的三英齐齐惨叫一声，身躯似乎遭遇到了空气的挤压，被气浪远远抛出去。

直接撞破帐篷的帘幕砸了进去，重重摔在地上，当场两个就骨断筋折，一人气绝身亡。

“哗——！”

帐篷帘幕陡然掀开。

两道目光如惊雷般触碰到一起。

两道雄壮魁伟的身躯。

一个站着大步走进来。

一个则安坐如山。

朱侠武身着刀枪不入的“金甲铁衣”。

魁伟的身躯坐在那里就像是一座山，身着“金甲铁衣”更像是无坚不摧一般。

他的背后是一扇屏风，屏凤黑得亮，上镂刻有一只欲飞的金龙。

他双目熠熠盯着闯进来的江大力，怡然不惧道。

“我没想到你这么快就会来我这里，而且还是一个人。”

江大力盯着体型完全不比他小多少的朱侠武打量，淡淡道，“我也没想到你朱大天王的胆子这么大，竟敢伸手动我江大力的战利品。

莫非你以为你身上这套得子萧家的萧家三宝“金甲铁衣”，就能与我抗衡？”

“当然不会。”

朱侠武淡淡一笑，宽大的双手交叉在一起冷冷道，“我不会小瞧任何一个人，但我发现还是高看你了。

你今天若是不来这里，原本你我之间的胜负还可能存在悬念，但现在......”

朱侠武微微摇头。

突然手掌一动，淬然出手！

隆！！——

他身前的长桌被他一只手掌狠狠打出，发出闷响推了出去。

拦腰直撞向江大力！

这张长桌竟然就已成了他的武器！

长形桌沿飞切江大力的腰身！

江大力冷哼一记劈空掌打出，气劲爆涌轰在长桌之上。

然而长桌隆地一声爆响，在朱侠武的推击之下，桌沿“崩”地弹出一张半米来长的锋锐利刃，贴着桌沿而出切入江大力腰间。

“雕虫小技！朱侠武你今日必死无疑！”

江大力冷哼一声，一脚提出，腿部散发淡金色泽，爆发金属颤音，直接砰地一下踢得长桌翻转，鞋子爆碎，长桌被这一股巨力踢得翻转飞起。

嗖——

江大力身形已如一只飞燕，以不可思议之弧线，投射而去。

一掌五指箕张抓出，周围空气震荡巨颤，气劲伴随狂暴吸摄力猛然爆发，凝聚了一方天地之力，笼罩向朱侠武全身。

但在那一瞬间。

一股异常的天地之力，伴随着一片黑暗突然笼罩在了江大力的眼前。

铁罗网。

朱大天王朱侠武在此刻施展了他的成名绝技撒下了网。

铁手铁脸铁衣铁罗网！

这是稳如泰山般的一网，瞬间化作一股强大的压力铺天盖地的涌压向江大力。

周遭偌大的敞篷似都承受不住这股突然爆发的恐怖压力巨震动，要在狂风怒号中轰然坍倒。

江大力手掌爆发的两股恐怖吸力只觉被一股同样的天地之力阻隔。

而且这股天地之力似挤压空间，存在一种隔绝一切般的力量，令他无从下手，吸功也难发挥。

铁罗网！

朱侠武竟然也已是一位天人境的高手。

即使只是初入天人之境，但这种调用天人之力的实力，已然与寻常罡气境作云泥之别。

宛如天神般舒卷的一张能拥天地的大网，要将江大力包起来扔出去！

在那刹那，江大力双目化作一片冰冷，暴喝一声，手掌拔出大刀，怒斩而出。

三丈多长的恐怖刀气轰然暴涨，宛如洪流般狂涌袭至。

“丝丝”裂帛之声瞬间爆发。

刀气划破布篷而出！

朱侠武见状大骇暴喝，“前辈还不出手更待何时？”

“朱小子你也太不经打了。”

一声狂放大笑突然响起，砰地一声，飞龙屏风陡然裂开，一道人影电射而出，只闻哧、哧二声两道极强劲的指风飞射而来，直指江大力膻中与气海两道穴窍。

那一瞬间，江大力只觉有两道无形的刺穿全身的气劲，带着无匹的浩大之力冲击而来，手中大刀都几乎拿捏不稳。

尤其是，在这股力量之下，他的眉心祖窍都是剧颤作痛，阴神更是传递出一股恐惧不支的情况。

阳神！

阴虚阳实是为天人之力。

天人境巅峰的阳神。

这是一股即使不如火麒麟，却也无比接近的恐怖神意力量。

除了拥有七甲子内力的燕狂徒，李沉舟之父，当再无他人

（求月票推荐票！晚上外面喝酒喝多了回来整完一章，先睡会儿，还不知道凌晨能写不，求月票。）





四百六十五：1人独战0，绿林第1人的实力


“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！

“燕狂徒！！”

江大力大喝横刀拦截身前。

嗤嗤两道指力打在金背大刀上，顿时爆发金属颤音和两道撕扯般的巨力。

以江大力的臂力，这一瞬间竟都感觉大刀拿捏不稳，仿佛是遭遇两个人从两个方位，以两种力量袭击，怪异至极。

“哈哈哈，江寨主你恐是万万想不到今日这局面！杀！——！”

就在这时，朱侠武已大笑暴喝杀来，双手齐出。

他的手比常人粗大一倍有余，平凡无奇的招式，却似铁镌一般的手！

一只手掌！一只拳头！

一出手就是阴风阵阵，阴神沟通周遭天地空间，凝聚一方天地之力。

不偏不倚直击江大力耳门和左胸。

“我其实就等着你们！！”

江大力嘴角微翘，突然一道粗大刀气横扫而出逼向燕狂徒，面部陡然涌现淡金之色，如巨鬼扑出避开朱侠武的拳头，全力一掌劈向对方的手掌。

朱侠武为江大力的话语一惊，但此时战况迅猛，他不得不双掌一挫，硬生生接下这一掌。

嘭！！！

地面巨震。

一股无匹强猛的巨力迸发，朱侠武霎时面色殷红，如受万钧巨力，猛地身体往下沉去，脚下的靴子都啪地炸开，没土直至足踝。

然而江大力这一掌打出，居然还爆发一股凶猛的吸力，竟似粘着胶般贴压而下，根本挥甩不去。

电光火石之间，朱侠武便已是大汗涔涔，即使竭力抵挡，体内的内力也开始往江大力手掌缓缓而去，不由大骇惊呼。

“好小子接我一掌！！”

一声狂喝，燕狂徒却已是抵挡下刀气大喝杀来，抬手便是一记劈空掌力打出气浪翻滚狠狠撞向江大力。

这一掌爆发，天地之力为之凝聚，阳神更是散发炽烈阳刚之意。

江大力脑海一阵嗡鸣，精神意识为之动摇，泥丸内的阴神更是涌现惧意，几乎下意识就要暴喝避开。

但在那瞬间，他厉喝强行稳在当场，突地一摆手，宛如黏在手中的朱侠武便被当做武器般狠狠甩向了燕狂徒。

燕狂徒似早就料到这一幕。

衣袂未及朱侠武的肌肤刹那，闪电般易掌为指，突地轻轻点中朱侠武的“云门”下“大赫”二穴。

两股沛然真气直接灌入朱侠武体内，致使朱侠武面色一红，虽是穴位剧痛，却也已经摆脱内力流散的危机。

而就在这刹那，燕狂徒的身影已是交错而过，面部涌现一阵红晕光泽，大喝间双臂陡然扬起，十指如弹琵琶一般，指甲铮铮洞穿点出。

嗤嗤嗤——

空气一颤巨震，仿佛突地多出了什么东西，尽是看不见的森寒凛厉的剑气。

“先天无形破体剑气！？”

江大力面部严霜，双臂一屈，浑身筋骨噼啪爆响，一阵龙吟虎啸铁衣振振伴随呼吸爆发。

铛！！

他的身躯、面部、眉毛、头发，尽是全都化作了灿灿金色，口鼻中喷吐的声音似如洪钟大吕般响。

2境金刚不坏神功！

一股冲天而起的强盛气势，自帐篷中陡然升起。

帐篷外无数围拢的水寨弟兄纵然看不到帐篷内的景象，也纷纷是心头狂颤。

这一战，即便黑风寨主江大力身死在连环坞水寨，这豪迈的气势，怕也会被无数人铭记在心。

叮叮当当一阵剧烈爆响自帐篷内响起。

帐篷也像是被无数道无形的剑刃撕开，陡然出现一道道豁口。

跟着砰地一声。

朱大天王朱侠武的身躯，首先撞破帐篷狼狈冲了出来。

在一道道震撼惊悸的目光下，一道浑身笼罩在金色气焰中的魁梧身影狂冲而出，如一条蛮龙冲向朱侠武。

“射！！”

“杀了他！”

早已埋伏在帐篷外的水寨众多高手见状，立时狂喝间，纷纷扣动扳机，弩箭爆射。

仿佛是点燃了火药桶一般。

数百弩箭齐射，无数箭雨密密麻麻覆盖向冲出的金色人影。

如此近距离之下，弩箭的杀伤和速度比弓箭要强了数倍不止！

纵然再强的江湖高手，只要是血肉之躯，若真的被射中，恐怕都得殒命于此。

正准备跟着冲出帐篷的燕狂徒见状，也不得不大喝一声退避入帐篷之内。

朱侠武落地瞬间眼神爆射厉芒，但凡冲出的江大力有任何闪避动作，他都会立即出手狙击。

然而江大力前冲之势居然丝毫不改，如蛮兽猛龙般不闪不避冲来。

铿铿锵锵一阵无比密集的金属颤音中，所有弩箭激射在江大力身上全都如射在一座铁山上，纷纷弹飞。

“什么！？！”

朱侠武神色大变。

“死！！”

江大力暴喝拔刀一刀横扫。

一股惊人的热浪刀气以江大力为中心化作一圈刺目的霞光横扫四面八方。

顿时惨叫连连，断臂残肢伴随血水当空横飞。

朱侠武厉喝一声，手中铁锁手套狠狠一拍，打出凶猛气劲拍散残余刀气，整个人更是鬼魅般骤然突进。

抓住江大力旧力方去新力未生的瞬间，一爪撕向江大力头顶华盖。

砰！

空中传来结实的碰撞的声音。

没有人看清楚怎么回事。

但下一刻，就见朱侠武身躯如同炮弹一般被一股毁灭般的力量击飞，从空中翻落下来。

“朱大天王，不过如此。有何资格与本寨主争锋？”

江大力狂吼一声，狮吼功化作如实质般的音浪凶猛扩散。

顿时周遭大片人仰马翻、尘起灰扬，无数人抱头倒地惨叫连连。

噗！

朱侠武狂喷出一口鲜血，被江大力一刀劈飞之后，在空中迅速的掌握平衡，旋身，双脚一手重重的撑落地面，脸色一白，神色难看至极。

“哈哈哈。老夫很久没有与人如此酣战！再来！！”

就在此时，一道人影如鹰隼般在此刻再度从帐篷中扑出。

五指如钩，指尖都发出了嗤嗤般剑气破空的声音，撕裂空气，与通体散发金光的江大力再度纠缠战斗到了一起。

无匹的浩大的阳神之力伴随道道已愈发变得漆黑的剑气纵横八方，强得不可思议，仿佛真气没有极限般，尽情肆意的挥舞。

即使是进入了金刚不坏神功状态下的江大力，竟也只能与之战得旗鼓相当。

二人以快打快，打得地面时而就出现一个浅坑，打得帐篷都轰然坍塌。

刀气剑气交锋触碰，散开便会造成周遭人群的伤亡。

“宋国绿林第一人，果然不可小觑。这金刚不坏神功，居然真的刀枪不入。李沉舟和朱顺水死在他的手下不冤啊。”

朱侠武平复了一下体内翻涌的热血，死死盯着那金光中的江大力，神色充满不甘和挣扎。

他本以为借助燕狂徒之力，再配合水寨内这么多强者高手伏击，只要黑风寨主敢来，便可一举除去，解决后患。

然而现在的一幕，却如当头被泼了一盆冷水。

难怪方才黑风寨主表现得那么具有底气。

朱侠武很清楚，现在唯有两个选择。

一是鱼死网破拼到最后，或许还有希望借燕狂徒之力翻盘。

因为他知道金刚不坏神功也并不是能无止境的施展，对方在这种状态会消耗大量内力，也许很快就将支撑不住。

而燕狂徒高达七个甲子的内力，却绝对是要强过黑风寨主，绝对可以支撑到对方首先撑不住。

二是不拿自己的生命去冒险，现在情况已是超出预料，便立即撤走，留得青山在不愁没柴烧。

然而一旦撤走，也就意味着他非但要放弃辛苦经营多年的大好基业，更要放弃他朱大天王的名头，从此隐姓埋名小心翼翼发展，只等以后再崛起才可能返回面对黑风寨主。

“黑风寨主！算你狠！我老朱这次就算是栽在了你手上！”

脑海中思绪电转只是一瞬间的事，朱侠武一咬牙突然转身，直接掉头就冲向后方早已安排等候的亲卫队。

然而就在此时。

水寨外面突然也爆发一阵哗然之声。

两道人影带着十几人突杀了进来。

其中一人一双肉掌在人群之中频频带动龙吟，打出金色龙形气劲，惊人的咆哮中，连环坞水寨之人全都如同炮弹般不断被轰飞出去，骨断筋折惨叫连连。

一人则戴着泛着紫意的锁甲手套，一对毒手如鹰爪张开，又时而如出鞘利刃，离弦之箭，但凡被其抓中之人即使只是擦着碰着一点儿皮，也是毒发身亡，当场暴毙。

这二人在十几人簇拥下冲杀进来，瞬间如犁庭扫穴扫倒一片。

“前丐帮帮主萧峰！？还有毒手乾罗？”

朱侠武看到冲杀进来的一伙人，顿时脸色一变。

若是平时，他自是不惧这二人杀进来。

但现在这种生死存亡之际，稍有迟疑可能就是生与死的差别。

“天王，你先走！”

就在这时，两道人影狂喝着排众杀出，直接拦截向冲杀而来的萧峰和毒手乾罗。

轰！

一团烈焰汹地一下化作火球便砸向了萧峰。

这二人赫然是朱大天王坐下双神君「柔水神君」雍希羽以及「烈火神君」蔡泣神。

“好！”

朱侠武大叫一声，毫不犹豫转身便逃。

另一边与燕狂徒缠斗一起的江大力见状顿急，狂喝一掌打出，气浪翻滚，足以开碑裂石的力道。

“哈哈哈，小子你休想甩开老夫！”

燕狂徒大笑一拳迎来，有劲又似无劲，骤然之间将他掌上所打出的劲道都消敛。

这种“薪尽火传”的神技在燕狂徒手中，比之先天无形剑气都不差，致使明明在力量上根本不如江大力，却也始终能死死纠缠周旋。

江大力怒发狂舞冷喝，“燕老疯子，朱侠武利用你对付我，现在他却逃了，难道你以为你一个人就能干掉我？快给老子滚开！”

燕狂徒狂笑，须发戟张，攻势更为加紧，“你杀了我儿子，就算朱侠武这个无胆鼠辈不找上老夫，老夫也要与你一战报仇。现在看来老夫虽然奈何不得你，你也就仅此而已了。

老夫倒是要看看，你能在这种乌龟壳的状态撑多久！等你撑不住时，老夫就干掉你！”

“我看你这老东西是找死！”

江大力眼神闪过怒意与冰冷杀机，突然弃刀，双手交叉，不闪不避任由燕狂徒一掌击来。

砰！！

巨力袭身。

脚下地面狂震，龟裂开道道裂缝，胸膛衣物直接被打碎成碎絮飘飞，露出无比坚实的肌肉凹陷下去的金色胸膛。

“嗯？！”

燕狂徒神色一凝立即暴退，防止被吸走功力。

“临！！”

江大力厉喝一声，双手结出独钴印，体内的两股真气倒旋交融在一起为九玄大法技巧重重叠加，一直积攒的气势加持也在此刻彻底爆发。

阴神出窍，夺取造化之力！

后撤中的燕狂徒脸色骤变，只觉原本就已是无比强悍的江大力身上气势竟然疯狂陡增，爆发出一股如火山将要爆发般的力量。

“力！！”

江大力长啸，皮肤青筋鼓起，双手环抱，衣袍猎猎作响无风自动，脚如大犁一动，轰！！——

地面上的许多尸体和碎裂的石头狂震，瞬间被凭空出现的龙卷气劲吸扯得离地而起。

呜！！！

这股龙卷气劲直落入江大力的双掌中，卷起地面的事物，迅速构成一条沙尘与尸体卷起的巨龙，缓缓旋转间散发着惊人的力量.......

...

...

（求月票推荐票！还有加更会在晚上。另外过几天可能发个番外，只有全订读者会看到）





四百六十六：兵败如山倒，风中血火气


昂！！！

惊人的龙吟声震慑全场，与另一侧追击朱侠武的萧峰掌势几乎合而一起，奏响成天龙之音。

“哈！！”

萧峰竖眉大喝，一道引动天地之势散发阴神力量的金龙，自其双掌飞出，轰得人仰马翻，撞向人群中逃窜的朱侠武。

江大力这一边，一条沙尘与尸体卷起的巨龙伴随他狂击而出的双掌，凶猛无匹撞向脸色大变的燕狂徒。

砰砰！——！

生死状态无比凶猛狂暴的力量爆发，令其全身衣物都如风帆般陡然鼓胀撑起，铁钉护腕发出咔咔声响撑得欲要炸裂开来。

“这个小鬼怎么能突然间爆发这么强的恐怖力量？不怕把自己撑爆吗？！”

燕狂徒咬牙狂喝，深知避开已是来不及，驻足大喝，内息纳入尾闾，再由尾闾升空臂关，一到臂关便再由夹脊、双关升至天柱、王枕，最后纳回顶心的泥丸宫，在片刻之间舌抵上胯内息下面下降，又经过神庭、鹊桥到了重楼之后经黄庭、气穴一关便纳入丹田之中。

这一瞬间的内力运转，说来缓慢，实则不过电光火石而已。

一瞬息而已！

燕狂徒顷刻间已运气一大周天，身上的气势强盛到了一个极限。

他双目异光大盛，浩大无穷的阳神力量冲腾，蓦然踏前一步。

轰！

地面尘土震起，周遭天地都似一片虚无，可怕的内力与天地之力形成漩涡，被他周身穴窍源源不断地汲取，在江大力色变的灵觉当中，形成了一个可怕的‘黑洞’！

这一刻！

燕狂徒就是一个黑洞。

以己身夺取天地造化之力的黑洞。

砰！砰！二声，他双掌都化作了乌金之色，五指箕张，狂击而出。

玄天乌金掌！！

两股真气如龙，似惊涛骇浪化为龙卷，漩涡不断扩张当中狠狠击向撞来的巨龙。

一刹那间，一股天人交感，道法自然的庞大气运汹涌而去。

轰隆隆——

一声震天撼地的巨响，在空中炸开。

周遭距离二者近的人群直接惨叫着被狂暴散开的环形冲击波轰在身，掀翻倒地。

天上人间，一片黯淡！

在众目睽睽之下，龙形气劲与燕狂徒那一击间构成的盖世掌力轰然崩溃……

“啊！！”

燕狂徒大喝一声，双臂骨骼格格作响，像遭了电击一般随时爆裂胀破，寸寸骨头欲碎迸射，痛苦至极。

他怒喝一声顿时借力飞起，移过丈半空间，倏地落在三丈外。

控制不住身体的狠狠砸出地面，从地面拖出一条数米长的沟壑，只觉胸口如被雷击，口角血流如注，不可思议盯着对面同样被震退三步的江大力。

砰砰砰！

无数尸体、沙土如下饺子般摔落四地。

江大力那也被如十几级狂风般的气劲震得全身都噼里啪啦的狂响，身上的衣物彻底寸寸破裂，显现出来了里面的精壮伟岸的身躯。

这身躯全身都是坚固非常，如亘古不动的石像，巍峨的气息猛烈而生。

惊骇之中，一阵畅快朗笑钻入燕狂徒耳中：

“哈哈哈哈……燕狂徒啊燕狂徒，昔日长江两道的第一人，就这点儿实力吗？”

“你……”

燕狂徒眼神怒瞪，

一股莫名的愤意充斥胸腔。

但瞬间他脑海清醒，想到对方这可能是激将于他。

这一清醒他就满胸口的痛，双臂也痛。

除了痛，他更有种比伤口更痛楚的感觉又升了起来。

以前他了无所惧，不知恐畏是何物——但在武夷山一役，他受了奇重的内外伤几乎就要立刻身死，使得他藏头缩尾不敢露脸，耗尽了功力匿伏了无数光阴，才能稍为恢复……

——而今却又再受伤！

被气劲重创了胸口。

这跟当年邵流泪一剑自后刺穿他的背胸甚是相近，仿佛新旧伤口都同时痛了起来。

这种“痛”才是无可忍受的。

燕狂徒蓦然生出了一种熟悉的感觉——逃！

曾经他本来也是宁可战死亦不肯逃的人。

可是从前如果他没有逃成，就活不到现在。

——他还要活下去！

他的“恐惧”一来，功力又打折扣。

顿时他厉啸一声，冲着身形如狼似虎般的江大力十指急弹而去。

嗖嗖嗖——

如狂潮一般的指风构成剑气自四面八方激射向江大力。

“黑风寨主，你休得猖狂，这世上还是有人能制你，日后待我也学会金刚不坏禅功，会再来找你报仇！！”

燕狂徒的轻功极好，正如武功一样，他一旦掠起便无人赶得上他。

他脚掌一跺地面，身形骤然化作了一道旋风般卷起漫天尘土，霎时撞开后方人群逃命而去。

江大力佯装追击了几步，猛然落地顿足，面部微微涨红，双眼血丝更甚。

立即深吸口气，平复体内激荡的真气，只觉身体一动之间奇经百脉如寸寸断裂，所受之苦直比开腔剖肺还要痛楚。

这种痛苦是如此强烈，远不及他表面的平静。

这非但是方才在生死状态下突然爆发的力量震伤撕裂了自身的经脉，更是因受了燕狂徒的玄天乌金掌。

“玄天乌金掌”是一种极厉害的掌法，本来是一种酷刑时迫供的手段。

但这套掌法给燕狂徒用活了，当作普通招法来用，中则如千刀万剐十分痛苦，任何英雄好汉都经受不了。

若非承受者是江大力，换做任何一人现在已经跪倒在地。

然而江大力一身铁骨铮铮，此时还能昂然站着。

纵使额头泌出豆大的汗珠，纵然体内此刻无比糟糕虚弱，他亦不叫一声。

他眸光如日月闪电，看向远处水寨口与萧峰厮杀的朱侠武。

筋骨爆发出雷鸣，宛如一张拉满的弓弦，如虎似跃般追了过去。

在他刚追过去没两息。

便听到了一声凄厉惨叫。

朱侠武那高大的身躯遭受萧峰亢龙有悔一掌，犹如被重锤撞击一般、全身骨路寸寸碎裂，推金山倒玉柱般仆跌下去。

身处半空骑乘魔鹰的王语嫣见状大松了口气，放下了莫名的紧张。

江大力冲到之时，便看到之前威风凛凛的朱大天王已趴伏在地，披头散发昂首看了过来，满口是血惨笑道。

“呵呵呵，黑风寨主。你厉害.......你厉害，宋国绿林是你的了，宋国黒道也是你的了......

你是当之无愧的宋国黒道第一人，我现在已经败了，但你还不能杀我。”

“天王！！”

另一边正在围攻乾罗山城的水王和火王均是心头大乱，纷纷想要逃走。

但此刻反倒是毒手乾罗与不知从哪冒出的段誉大喝间死死缠住二人，杀得二人频频负伤。

便是其他水寨成员，此际也都神色惊恐，想要围拢上去群起攻之，却又无比惧怕江大力的实力。

“我不能杀你？”

江大力盯着狼狈凄惨的朱侠武，强压体内的剧痛冷笑道，“你可以给我一个合适的理由。”

“因为我是大宋的神捕。我在对付你之前，就已经做好了最坏的打算......”

朱侠武身躯痛苦得痉挛，嘴里不断溢出鲜血，抽着冷气道，“我在大宋朝廷也有很广的人脉，你杀了我，在大宋你也会寸步难行，你知道黄裳吧？呵呵呵......你杀了我，黄裳也不会放过你。”

“皇上？”

江大力皱眉，反应过来，“九阴真经的创造者黄裳？莫非他还活着？”

朱侠武咧嘴笑道，“当然.......你不知道的，这个世界原比你想的要可怕。

你崛起的速度太快，底蕴还浅薄，很多事情你都是不知道的。

所以你不能杀我，你甚至需要我，我们可以合作，就像曾经合作对付李沉舟那样。”

萧峰皱眉，看向江大力，又止住了嘴。

“看来你了解的东西有很多。不愧是朱大天王。你们姓朱的都很厉害，单单是我知道的厉害的就有五六个。”

江大力盯着朱侠武，突然嗤笑一声，“你既然不想死，我当然可以成全你。

其实我也没打算现在就杀你，我留着你还有大用处。”

说着，他抬头，看向了空中飘飞望下来的王语嫣。

“恩公，你真的不杀他？”

萧峰忍不住眉峰隆起提醒，“此人蛰伏隐藏这么多年，这次为对付你，甚至联合了燕狂徒这位老前辈，刚刚险些就被他逃脱了。”

江大力讶然看了眼萧峰，突地哈哈大笑，笑得胸口震痛，咳出一口鲜血道，“铁兄弟，你很好，看来经历了很多事后，你总算不像以前那般仁慈了，你说得很对，对敌人的仁慈，其实就是对自己的残忍。

不过，我当然不会对他太仁慈。”

“你想干什么？”

朱侠武突然一惊，意识到不对。

“做一个胜利者应该做的事情。”

江大力十指激射气劲点出，笼罩朱侠武身上十几处大穴。

血顿时自朱侠武那铁镌般的胸膛渗了出来。

浑身的力量随着大穴被封而沉寂。

朱大天王顿时感到骨头都像是一节一节的冰凉了下去。

只觉眼前皓月当空，清华似水，水银泻地，天大地大他竟已无处可逃。

一缕江风吹来，风中满是血与火的气息，是周遭兄弟们胆怯的后撤逃窜声，是双神君不甘的怒吼，已失去往日的荣耀和激动。

兵败如山倒！

他究竟是什么时候败的？

是藏在幕后对付李沉舟之时，还是与刚刚崛起没多久的黑风寨主合作之时？

又或者就在今天？

朱侠武内心低叹，闭上了铁一般的双眼。

认命了。

如今连自绝心脉都已无法做到，除了认命，他又还能如何？

所幸这并不丢人，败在一个连长江两道第一人燕狂徒都无法奈何的人手里，败在一个击杀了平生大敌李沉舟的强者手中，他应该无憾了

（求月票推荐票！求月票！继续写凌晨章节，争取凌晨更新！）





四百六十七：世间风物论自由，喜1生我有


远处山意朦胧，远水浩渺山寨犹在血火中飘摇。

但天地寂寂，朱大天王已成囚徒。

整个宋国大名鼎鼎的十二连环坞水寨都已成了一个人的囚徒。

多数人都已经逃了。

但少数人没逃还留了下来。

逃走的人都了无牵挂只为自己闯荡天涯。

没走的人多半都是伤心人，是有心有肺的人。

一场大战后，亲朋好友都死了，家人也死了，血雨腥风中呜咽着生命的哀歌，谱写着江湖的残酷，这岂非是一件伤心的事。

纵然亲朋好友健在，家人也安然无恙，但有心有肺的人，也便因此牵绊更逃不脱了。

生于斯长于斯，已逃无可逃。

所幸黑风寨主并不似江湖传闻中那般凶残，对于降者并未赶尽杀绝。

事实上。

但凡了解过黑风寨主行事风格的人都清楚，这是一个吃软不吃硬的人，因为没有人比他更硬。

黑风寨那么多次扩张吞并其他势力，都从未对降者赶尽杀绝。

凡事留一线，日后好相见——这好似就是黑风寨这个山匪势力迅速崛起的原因之一。

朱侠武自然也是了解黑风寨主的。

他要出手时，早已把对方武功家底、招数背景摸得一清二楚，没有九分九的把握是绝不出手的。

曾经为了对付燕狂徒，他花了二十余年的时间研究、观察、精研，一直到近年才打算出手。

结果黑风寨主横空出世。

他一直以为黑风寨主虽然很强，但却也最多就与李沉舟相当。

直到李沉舟都被对方打死，他才真正将之视作堪比燕狂徒的厉害角色。

然而那时已经有些迟了。

可他仍旧自信，觉得自己可以驱狼吞虎，借燕狂徒之手对付江大力。

若是这两个他希望都死的人，正好拼个两败俱伤，他也就大可坐收渔翁之利。

他也十分相信燕狂徒的实力。

但他还是误判了，他算准了江大力的金刚不坏神功厉害，算准了传闻中的毁灭秘法厉害。

却没算准江大力还有一种新研究出的生死状态，一举重创燕狂徒。

当燕狂徒败退逃走的那一刻。

朱侠武便果断决定牺牲一个山寨，立刻撤退。

——等彻底摸透了江大力的底子，再来跟他决一死战！

可惜，他又算漏了。

江大力早已预判了他的预判，早就已猜到了燕狂徒的存在，也早便书信两封给了毒手乾罗以及萧峰。

这二人的出现，便彻底断绝了朱侠武的逃生之路。

...

“朱侠武，多么正气凛然的名字，侠之大者，为国为民，可惜。”

水寨之后，不知经过了多少道闸门多少弄堂多少巷，有一个简直宽敞得宛如一片平原般的大殿，大殿内，有一张三十余丈长的大理石桌子。

此时，萧峰就坐在这桌子前喝着酒，却感觉口中的酒水寡然无味。

桌子顶端只有一张椅子。椅子后面有一道屏风。

屏风上绘有一只欲飞九夭、翼翔爪张的金龙。

同样的金龙屏风，之前在白色帐篷内也是有着一面。

“人生一世，草木一春，来如风雨，

去似微尘。只从这金龙屏风，就可以管中窥豹知晓朱侠武的野心了，但可惜，此人生不逢时啊。”

江大力此刻就站在屏风前，欣赏着金龙屏风，嘴角挂着淡淡笑意。

他身体的伤势在服用了一滴千年黄参浆汁后，又经过一夜调养，已经好得七七八八。

此时便等着部下均赶来正式接收十二连环坞水寨，彻底奠定黑风寨在整个宋国绿林黒道的地位。

“朱侠武的野心虽然是很大，但黑风寨主你的野心却未必就小了。你打垮了朱侠武，统一了宋国绿林黒道，接下来莫非是要称霸宋国武林，甚至篡位夺权？”

就在此时，门口却传来一道质问之声，走来一道身穿月白长袍的儒雅青年公子哥以及美眸清丽的王语嫣还有稳重端庄的阿朱。

“二弟！”

萧峰闻言转身，语气略带责备，但目光却也不由瞥向了高台上魁梧屹立的江大力。

扪心自问，他的确是非常尊重江大力这位恩公，否则也不会接到信件的刹那就不远千里乘神鸾赶来。

然而若是江大力真是要置宋国黎明百姓于不顾，夺取江山社稷之神器大权，行大逆不道之事，他纵然不愿阻止，却也终究不会与之再同道的。

“哈哈哈。”

江大力却是哈哈一笑，目光微冷且傲瞥向段誉，淡淡道，“漫说本寨主这草头天子当得比任何皇帝还要逍遥，便是本寨主真的想谋朝篡位，你便当慑令108州的圣朝是摆设不成？

况且若论谋朝篡位，宋国即使再弱，也比你大理段氏要强得多。

这柿子都要捡软的捏，本寨主要当皇帝，也都是首先去你段家去坐坐！哈哈哈！”

“你！”

段誉气恼。

不过一听江大力这调侃语气和冷傲之态，他心里反倒一定，知晓这位倒是并未有夺取江山社稷之心，大哥萧峰也不会为之黯然神伤左右为难了。

萧峰闻言自是也心头一松，旋即哑然失笑，觉得自己的担心是多余的。

自己这位恩公不说智近如妖，却也是智谋不低。

如今天下格局已为圣朝所定，再难出新的诸侯国，故而除了疯子，根本没谁会走向圣朝的对立面。

“段公子，有些事你大概对江寨主误会颇深，其实寨主也是个外冷心热的人。

黑风寨自一统了会州后，会州百姓非但没有排斥，反倒将黑风寨视作比官府还要信任的靠山。这是为了什么，你应当也可以看得出。”

就在这时，王语嫣一双清水分明的大眼睛瞧了一眼段誉道。

“我......”

段誉顿时哑口失措，没料到曾经敌视黑风寨主的王语嫣，如今却竟反倒为黑风寨主说话。

而且话语中的内容，也的确让他听之后大感意外和汗颜，根本无从反驳。

“世间风物论自由，喜一生我有，共四海丰收。所谓得道者多助，失道者寡助。”

江大力目光平淡，瞥了眼段誉道，“莫非你段小王爷还真拿本寨主当个寻常的山匪头子，不知天下格局大体？

要做天下第一，除了武功胜人外，还得要有博大的胸襟。

我江大力的胸襟，虽谈不上多大，但眼光和谋划却还是足够长远的......岂是你能小觑之人？”

此话一出，萧峰顿时肃然起敬，大笑举杯便是痛饮道，“恩公果真非是常人，我萧峰将来便要投靠你这等英豪，才能建下一番伟业，做大好男儿该做之事。”

“我这......”

段誉尴尬窘立原地，非但听出了萧峰这话语中似也对他略有不满责备，更是也莫名为黑风寨主这一番话所打动，一时只觉原来小丑竟是自己。

“你们都是大好男儿，闯荡江湖潇洒不羁，那我们这些小女人，便依偎在你们这些大侠大豪客身旁好好伺候着吧。”

就在此时，阿朱笑出两个好看的酒窝打着圆场道，“江湖上不论什么大侠客、大名人、英雄好汉，回到了家里，他们也得和平常人一样要生活、要吃饭、要玩要喝要花钱。你们说是也不是？”

“哈哈哈，那自然是。食一碗人间烟火，饮一杯人生起落。”

萧峰洒然一笑，提起酒坛，“来，阿朱，去为恩公盛上一碗酒。还有你，二弟，也过来喝酒！”

段誉闻言眼睛一亮，暗道这喝酒倒是一个弥补过错的机会。

待会儿便趁着喝酒给黑风寨主赔个不是好了，也免得大哥和王姑娘全都怪责于他。

其实，他此次之所以愿意随萧峰前来援手，也是已因萧峰的关系，愿意与黑风寨主达成和解，毕竟他的父亲段正淳也已经回了大理。

当然最主要还是因为王语嫣就在黑风寨内，这令他不得不为之低头。

可方才听到江大力的感叹之言，还是经不住想要试探质问几句，现在脑子清醒过来，也就恢复了常态。

当下众人坐于三十多丈长的大理石桌前，觥筹交错畅饮。

江大力主要与萧峰沟通交流这些时日分开后的经历所得。

听到萧峰谈及调查带头大哥之事已到最后一步，更是在前些时日因对他所传授的九玄大法、天龙七式以及达摩易筋经的领悟，在触类旁通之下巧借东方不败曾经的指点，一举明悟天人之境的鸿沟，突破到了天人境。

江大力也甚为欣然，却丝毫不感到有太多意外。

萧峰此人的武学资质本就是极其惊人，能将很多寻常的凡俗武学练到化腐朽为神奇的境地，足以证明其悟性和天赋。

曾经的萧峰没得选择，但如今在他江大力的帮助下，已经有更多的选择。

再加之阿朱的陪伴，念头愈发通达，比上一世当南院大王之前更早突破到天人境，也是顺理成章之事。

“只怕我们下次再去会会那老太监，该狼狈的得是那个老家伙了。”

江大力畅饮一口酒水，笑道。

“不错。”

萧峰闻言也是想到了昔日在皇宫内那一战，不禁豪气陡升，更添几分期待。

曾经那皇宫一战，三人中便是他表现不佳。

但现在他实力再度提升，还真是想再大施拳脚展示一番。

“不过去往皇宫之前，我们还是要先解决你的事情。”

江大力正色道，“待我这两天处理完山寨的事情，便随你一同去往少林。”

萧峰忙抬手制止，“哎！！恩公你大可以你山寨之事为主，少林虽是武林泰斗，但我此次去也是讨回昔日旧怨。

相信少林的诸位高僧也并非不讲理之人，纵然那带头大哥身份地位非比寻常，少林也不会包庇！”

“你安可还将人心看得这么简单？”

江大力讶然失笑，摇摇头悠悠道，“你不必说了，我意已决，此次便要陪你去闯一闯少林，会一会少林的多位神僧。”

“多位神僧？”

萧峰目光一闪，“我只听过少林的渡厄、渡难、渡劫三位神僧，莫非少林还有其他厉害神僧？”

“何止.......”

江大力轻轻一笑，“少林当得神僧之名的，历代有之，有将大般若神功修炼到巅峰成龙象般若神功的。

也有将金刚不坏禅功修炼到通了周身脉络，全身气穴可任意游走挪移无碍，移穴换窍轻而易举毫无罩门的，还有一人......此人才最为厉害神秘。”

“谁？！”

“一个普普通通的扫地老和尚！”

（睡觉了，白天再来加更哈！晚了。呼呼，求月票和推荐票！）





四百六十八~四百六十九：晋升6流势力，栽培王语嫣


“少林寺普普通通的扫地老和尚，委实很多，却不知恩公你说的又是哪一位？”

萧峰被江大力神秘高深的话语吸引，不禁奇道。

他早年便师承少林玄苦大师，在少林也是待过很长一段时间。

那虽是年少岁月，但也依稀有着印象，知晓少林内的诸多状况。

此时被江大力这么一提，萧峰内心是啧啧称奇。

盖因在他眼中，如今江大力的实力委实已是到了惊世骇俗的地步。

能让其说“厉害”的人物，怕也得是与老太监能处于伯仲之间的人物。

不过一想出现这等人物的乃是少林，似乎又不足为奇了。

“那人来历很是神秘，不过的确是得道高僧，虚怀若谷，高深莫测，我甚至怀疑这老僧得传了达摩的真传。

所以待我处理完山寨之事，便也会去一趟少林。”

江大力眼神略带追忆，喝了一碗酒悠然道。

萧峰心中震动，点点头思索道，“看来恩公你认为那位老僧会出现，并阻止我找带头大哥报仇？

也是，那位带头大哥在少林的地位不一般，那老僧出现主持大局也属正常。

不过恩公你若是届时也出现，那老僧想必也会顾忌。”

江大力一笑，“倒也非是如此。我刚刚说过，那扫地僧虚怀若谷，早已看淡江湖，不会轻易插手世俗之事，只不过有些事情乃是因缘际会，该遇上的总会遇上。”

谈到这里，江大力摇头道，“好了，我们两兄弟也不必长他人志气灭自己威风，这少林之事便到那时再谈。

万事不如杯在手！今天我们就坐下来喝酒，喝个痛快尽兴。”

“好，喝酒！今天便要喝个痛快！”

呛！——

碗撞在一起，满是咕嘟气泡的酒水激荡，酒香四溢。

...

一天之后。

萧峰与阿朱已然乘着神鸾联袂离去。

唯有段誉这个痴情种子找着各种理由留了下来。

然而令段誉黯然神伤的是，如今的王语嫣虽是没了表哥慕容复。

他却竟仍是没有任何亲近佳人的机会。

虽然于他而言，只要王语嫣开心快乐，那就比什么都重要，他纵是为之痛苦也愿意。

可内心的这种煎熬和失落，又岂能为外人道哉？

这等儿女情长之事。

江大力自是没空去搭理。

于他而言，段誉愿意留下来那就留下，只要不闹事，那就完全当个空气人或者临时工具人。

想要用到对方时，让王语嫣带句话，对方保管跑得屁颠屁颠匆忙去办。

这种感觉像极了“你的女神对你不搭不理，却对别的男人言听计从，一句话吩咐过来，你就得言听计从。”

有时想到这里，江大力觉得段誉是怪可怜的，不知不觉就成了个工具人，而且趋之若鹜心甘情愿，比之他那假老子段正淳的手段差得太远了，倒是可能真的继承了段延庆的某种基因。

时间便是在这样平淡的不能装逼的日子中悄悄溜过。

又是三天过去。

十二连环坞水寨已彻底被黑风寨吞并。

与之伴随的，便是整个长江两道包括曾经权力帮在江州以及沧州的地盘，彻底纳入黑风寨的势力范围。

如此一来，黑风寨是真的走出了会州。

在江州、会州、沧州等三州的自身领域范围内，拥有了绝对的话语权。

这基本都已经是满足了《绿林霸主III》这个主线任务的完成条件。

然而可惜的是，《绿林霸主III》这个主线任务要求的是成为三州的【草头大王】，并统领一个5流势力，化解圣朝六扇门对会州绿林势力的封禁打压。

黑风寨如今在地盘的规模程度上，的确是达到了在自身领域统领三洲的标准。

但气运指数却还不足以晋升成5流势力所需的200点气运标准，只有因双龙的存在而具备的80点气运指数。

并且随着朱侠武被干掉，宋国官府方面也就缺乏了可以周旋之人。

导致原本已经显示完成的“化解圣朝六扇门对会州绿林势力的封禁打压”这个任务要求，重新显现了出来，代表新的危机已然再度出现。

所以通过面板一览。

江大力深知如今的黑风寨也只是表面风光，实则却因扩张发展的速度太快导致隐患重重，还藏着不少炸弹。

“山寨如今的凝聚力虽然很高，但却大多数都是玩家们贡献的狂热凝聚力。

土著们......尤其是被我威逼利诱拉近山寨的一帮土著，凝聚力却都并不高，这就是一层隐患。

另外，山寨如今也的确树敌不少，之所以还未有扰，便是因如今山寨还处于强盛时期，无人胆敢捋虎须......这些放到以后，都是问题啊。”

无比宽敞的巨大宫殿中，江大力坐在背后有飞龙屏风的高椅上，一只手拖着下巴，一只手则敲击着桌面思索。

他看向面板中提示的另一道讯息。

“恭喜，您所统领的黑风寨成功晋升成江湖中的6流势力，已成为江湖中不容忽视的一股大势力，。

您的个人声望增加10000，您的发展已引起宋国的警惕，已高度引起圣朝的注意，请您务必低调行事。”

“可惜，势力晋升成了6流后，除了在江湖上的声望更高更响亮外，并没有什么实质性的奖励。而且这个提示......看来宋国很快就会有高手来找我了。”

思忖时。

黑色窄门外，一个身着白衣、轻摇梧扇的文士轻轻敲打着门框，毕恭毕敬小心翼翼提着一个沉甸甸的盒子行了进来。

江大力看向这位已然归降于他的「柔水神君」雍希羽。

这是一位罡气境的强者。

但对于如今的黑风寨而言，罡气境的强者已委实不少。

昔日朱大天王座下的「柔水神君」雍希羽和「烈火神君」蔡泣神，地位还比不上早先入了山寨的玄冥二老。

不过他们终究是人才。

只要是愿意归降的人才，江大力都给予了仁慈。

每人赐一粒三尸脑神丹，外加打入融入了《摧心破血掌》技巧的生死子母网加以控制。

不是什么人归降都能有这样的待遇。

甚至有的归降之人投降之后，也只能在黑风寨做一些粗贱活从小的做起。

任你实力再强，是龙也得盘着，是虎也得卧着。

江大力不怕有人阴奉阳违的逃走。

因为背叛者最终都得到了应有的对待。

阳奉阴违背叛了他的剑王屈寒山，就得到了应有的对待。

「柔水神君」雍希羽手里提着的盒子，就是装有屈寒山首级的盒子。

他走到近前一步稽下拜，刚想禀告打开。

江大力却抬手道，“不用打开了，安葬了吧，剑王终究算是一条汉子。敢于反抗我的人不多，但凡这样的人都是有骨气的人，可惜有骨气的人通常都没好命......”

「柔水神君」雍希羽闻言一颤，内心又是复杂又是感慨。

那么现在卑躬屈膝的他，岂非正是没骨气的人？

想到这里，他内心又一阵黯然。

连烈火神君那么脾气暴躁的人都没骨气的降了，他柔水神君降服似乎也不丢人，而且还很合理。

他应了一声，又起身禀告道，“寨主，您嘱托打造重铸的战甲和大刀都已铸成。另外，乾罗山主方才前来请辞，西夏一品堂四大恶人则在正午时分赶到，前来拜访于您。”

“哦？”

江大力诧异颔首，点头吩咐道，“让乾罗和四大恶人都一起进来见我。铸造的战甲和大刀也一并让人送来。”

“是！”

雍希羽立即叩拜下去，不敢背对江大力表现出不尊重，弓着身躯缓缓后退出了宫殿才转身快步离去。

...

毒手乾罗是明国黒榜上大名鼎鼎之人，即使名号和实力都完全不如浪翻云。

但黒榜上除了邪灵厉若海之外的任何高手，可以说都无法与黒榜榜首的浪翻云相提并论。

所以大家都是半斤八两，只要是进了黒榜前十，都是可以在江湖上逞威的。

他也确实在肃州闯下不小的基业和赫赫声威，乾罗山城城主的名头，便是象征着铁与血。

不过此时，他随着侍从走向前方的大殿，看着远处江面上的粼粼阳光，却是渐渐感觉自己是老了，已不如大殿内此时等候着自己的人那般，拥有雄心壮志和可定鼎一切的实力了。

然而这都已不要紧。

最重要的是，这次应邀而来的出手，已经为他争取到了许多的利益和关系。

黑风寨主吃肉，他毒手乾罗也能跟着一起喝点儿汤水。

最最重要的还有，权力帮已经消失了，他的乾罗山城却还能继续存在下去。

因为他当初在最关键的时刻，做出了最正确的选择。

有时候，“选择”远比坚持和努力更为重要。

段延庆此时也做出了他认为最正确的选择。

所以他不远数千里赶到黑风寨扑了个空后，又辗转数千里从乐山一直辗转来到了十二连环坞水寨，就为了再见黑风寨主一面。

现在。

他们走进无比宽敞如平原般的深深大殿内，目光越过长达三十丈的夸张大理石长桌，看到了上方飞龙屏风前坐着的江大力。

这一眼，让他们不禁想到了曾经第一次见对方时的场景。

人还是那样强壮如铁塔一般的人。

只是气息似变得更强大了，声名也变得更为响亮了，隔着老远便令他们不自禁的屏息，纷纷正色面容，摆正姿态上前作揖拜见。

“各位都是江某的熟人，不必这么客气，过来坐着说话吧。”

江大力含笑接待了这些人。

即使曾经与这两伙人都有过些许不愉快。

但如今这些不愉快已随着身份的转变和利益的改变而消失。

以他现在的江湖地位和身份，没必要再摆着脸色表示不愉快。

而即使如此，这两伙人也不敢因其笑脸而有丝毫怠慢。

半个小时的短暂会面后。

毒手乾罗满意而谦恭的离去。

段延庆也满意地悄悄去看望了段誉后，离开去办江大力交代的事情。

而处理完这些小事。

江大力传召唤来了王语嫣，撇开段誉，带着这突然变得忐忑紧张又有些抗拒的女人，走进紧闭的幽暗密室之内。

“你，你难道真的又要做上次对我做过的事情？我不，我不要！”

“你难道忘了上次我就说过，女人说不要，就是要。我就当你是要了。”

黑暗中王语嫣气恼跺脚，“那我要。”

江大力嘴角微翘，“这才乖，你要就对了，要我当然会给你。以你的武学底蕴，若是能继承朱侠武的一身内力，我的手下便又多一位可放心的强人。”

王语嫣瞠目结巴，“你，你耍赖，我说了要啊！”

话说完，她顿时反应过来是被戏耍，顿时嗔怒得下意识咬紧嘴唇，转身就想跑出密室，抗拒道。

“我不喜欢那样的感觉，太难受了。而且我不喜欢别人的功力。”

江大力一把抓住王语嫣的手臂，强行拉扯回来霸道道，“不喜欢也得喜欢。

我将来的很多武学都还需与你讨论，你若真是个易碎的花瓶，很容易被人针对用来对付我。”

王语嫣挣扎道，“你这样强迫我，难道就不怕我变强了后也对付你吗？”

江大力呵呵一笑，“生死子母网是你和我合力创出的，你应该明白这门功法的厉害。

况且，我不觉得你的性格，能做出什么出格的事，你若是真的敢狠狠捅我一刀，本寨主可能会更欢喜得很。”

“你！！”

王语嫣再怎么温婉的性格，此时也是怒叫，“我以为你已经变了很多，没想到你还是个大恶人，我以后再也不会帮你改善功法了。”

江大力不为所动，直接臂膀发力将王语嫣拦腰扛起，走进密室深处，以揶揄调侃的语气淡笑。

“你说话就像小孩子过家家，说什么我再也不跟你玩了。若是能坚持超过十天，本寨主就对你刮目相看。”

（求月票推荐票哦！再更新就是凌晨了，晚上开始写，求月票推荐票！）





四百七十：战斗全凭本能的武术大师，黑风寨新目标


一个人受的打击若太大，就会变得消沉。

若是消沉得太久，无论多坚强的人也会变得软弱，勇气也必定会消失。

现在的朱大天王，就已经处于这种糟糕的状态。

现在的他更像是一条可怜的臭虫，连他自己都瞧不起现在的自己。

可惜，他也根本没有任何办法，连自绝心脉都做不到，只能像是个臭虫一样趴在地上，等着未来未知的命运。

曾经像是铁一样刚强的肌肉，也都松弛了，软趴趴的，真像是一条臭虫。

听到脚步声时他动了动，艰难昂起头。

灰头土脸看向密室通道口扛着一个女人走来的威猛男人。

“嗬嗬......嗬嗬......”

他口舌僵直着发出鬼一般的笑声，却已是说不出话，连舌头曲卷一下，嘴巴用力动弹一下也很难办到。

但他转动的双眼中透射出的光芒，却前所未有的明亮。

这不是一种难以用言语去形容的眼神。

像是看到了希望。

但却不是求生的希望，而是求死的希望。

江大力低头俯视着这个模样的朱侠武，内心摇头，感到一阵索然无味。

“你一定想知道我会怎么安排你。我就让你死得瞑目。”

江大力单臂一甩，随手放下王语嫣，盯着朱侠武道，“我会吸走你的所有功力，然后传给我身旁的这位姑娘，你也不用感到遗憾。

因为她是我江大力都要看重的人，你的功力给了她，并不算是辱没。”

朱侠武身躯一震，瞪着圆滚滚的黑亮眼睛死死盯着王语嫣，仿佛是要将其面容彻底记下来，眼神中却渐渐流露出一丝释然和解脱。

“不！！不，我不要！”

王语嫣本就是抗拒，现在一看到朱侠武如此凄惨的模样，更是心软得后退，别过头去不想再看，很想落荒而逃。

“你母亲都听命于我，也已经将你交给我。

我说你要，你就一定要！不要也得要！”

江大力面如冰冷的铁坯，二指随手点出，砰砰连点王语嫣胸口大穴。

顿时王语嫣娇躯一震，清丽双眸氤氲出一层水雾，柳眉轻垂，怔怔凝望江大力，无语泪先流。

这等梨花带雨楚楚可怜的模样，能令任何铁汉都不禁心肠软下来。

可惜......

江大力看都没看其一眼。

他深深记得，曾经去见大智大通时王语嫣也曾哭个没完没了，陆小凤也曾说过，一个女人的眼泪的多少，和她的身材的大小连一点关系都没有。

所以当一个女人哭的时候，最佳的做法就是不去管她，让她哭到脱水不哭了为止。

他走到朱侠武跟前。

一掌落下。

掌心的狂暴吸摄力顿时凶猛爆发。

大力吸功释放。

朱侠武浑身巨震，霎时发出“呃呃啊啊”的痛苦嘶吼，皮肤如波纹般抖动，蓬乱头发激烈飞舞，双目暴凸，体内气劲迅速流走。

“过来！！”

江大力另一只大手一抓。

王语嫣惊呼一声，衣袍发出“嘶”地声响，身躯顿时也倒吸而至，嘭地一下，中丹田气海撞在他的手掌上。

轰——！——！

密室内气机密布，

真气滚滚，气势骇人。

三个人以江大力为中心，构成了一个密不透风的气场。

朱侠武一身的内力首先经由江大力的身躯游走一周。

而后再通过其左手传入到王语嫣的体内，疯狂注入进生死子母网中。

这个过程，也唯有江大力这个制造生死子母网的主人才能如此轻松办到。

否则任何传功的方式，以朱侠武一身将近两个甲子的强大功力，若直接注入到王语嫣的体内，都足以令其经脉寸断。

纵使如此，王语嫣也是痛苦万分，清秀的面容都不禁青筋鼓起，檀口不由微微张大，发出一阵梦呓般的哼哼唧唧声。

她口水四溢，浑身衣物更如被风吹满的风帆般鼓胀而起，剧烈抖动，气劲纵横。

“格老子的！”

江大力感觉脸上已经被左侧王语嫣口中飘来的口水断断续续的沾了不少，不由心里低骂，脸色发黑。

这口水若是给段誉。

怕是段誉都能如获至宝泡茶喝吧。

但现在给他洗脸，他还是有些嫌恶的。

随着头顶不断冒出“+100”“-100”的蓝色真气数值浮动。

朱侠武一身气息快速萎靡虚弱了下去。

而王语嫣身上的气势则伴随体内生死子母网的强盛愈发强大。

突然某一刻，王语嫣双眼翻白仰头“啊”地大叫一声，一头青丝都脱离发簪风中狂舞，身上凶猛冲腾气劲无处释放般，嘭地一下冲开了江大力的手掌。

她下意识一蹬脚。

体内宛若道道暖流涌过，霎时不受控制到了脚底涌泉穴。

身躯“呼”地一下，如被狂风吹起的纸鸢腾冲飞了上去，直接撞在了厚实的密室墙顶，发出嘭的闷响。

“哇！”

王语嫣痛叫一声，顿时又跌落了下来，一屁股坐在地上。

光洁的额头顿时红了一块，渐渐肿起一个包，痛得眼泪都要出来。

然而相较于方才其冲腾而上的速度和力道。

寻常人怕是撞上后当场就得头骨崩裂死去，她却只是头肿了一个包，显然是生死子母网的真气自行护体所致。

江大力看了也不禁暗叫了一声好，脸上显露出满意神色，低头看了一眼手中已然功力尽失后气绝的朱侠武，当即抛开这朱大天王的尸体。

“呜呜呜呜.......”

这时，王语嫣仿佛受欺负了般的啜泣声音传来。

少女宛如发怒的小猫一骨碌从地上爬起，双眼红着流泪瞪着江大力，平日里温婉的清丽双眸中此时也写满了怒意和愤愤，咬牙道。

“你这大恶人非要给我不想要的东西，现在你如愿了，我自己都控制不了我自己了，我现在就打你这个大恶人！”

她携怒之下，不自觉就施展出了凌波微步身法掠来。

宛如走着九宫八卦连环而过，步罡踏斗，身影唰地到了江大力跟前，双拳纷飞打出，似是而非，出其不意。

赫然是天池怪侠袁士霄所创之百花错拳。

“有胆量对本寨主出手，本寨主没有培养错你。”

江大力眼见王语嫣扑来，不怒反笑，也不调动对方体内生死子母网控制对方，有心想要试试对方现在具备一身骇人内力后的实力。

他手臂一动。

手掌倏地一扬，手掌悠悠拍出，看去缓慢之极，但却有令人怎样也躲不开的感觉，完全封死了王语嫣所有进退闪避之路。

这是堂皇大势，似缓实快，似轻实重。

只要王语嫣还想进攻，便得想方设法的迎接这一掌，或者退避不再进攻。

然而此时王语嫣可谓是“老实人发怒”，又岂会善罢甘休。

老实人通常不容易发怒。

可一旦老实人都发怒了，那么通常很难让其怒气平息。

王语嫣此时就想打一顿黑风寨主，以泄心头愤恨。

眼见如此古怪的一掌打开，她尽管心头看地无比难受，脑海中却已闪电般掠过了无数武学的套路招式，掠过了各种应对方式。

一刹间，她几乎下意识作出了最正确的选择，身形一蹲踩踏坤位，宛如猴子蹲身般骤然自江大力眼前消失了。

这非是消失了。

而是施展凌波微步，在不可能闪避间突如闪电切入欺近了江大力的怀中。

王语嫣娇喝一声‘临’，以不动根本印凝聚功力，接而迅速又印诀化为大金刚轮印。

唰唰——

她双掌疾击向江大力那坚实的胸膛，立时气劲狂扬涌起。

两股气浪如回旋涡流般自其掌心爆发，于江大力胸口一尺许处时合而为一击下。

“好！”

江大力大笑一声，只觉王语嫣的“真言”贯耳而入，竟震动他身体经脉，气血翻腾。

然而他只是手臂一屈，全身肌肉霎时隆起块垒层层，肤色带着淡金，似无坚不摧的金属钢铁。

王语嫣柳眉倒竖，在手掌接触胸膛的刹那突然手指内扣，闪电般接触的瞬间十指弹抖出一股凶猛“崩劲”！

“铿铿锵锵”一阵密集爆响。

江大力魁梧身躯一震，只觉好几处穴位都传来震痛。

但比他还要先叫出声的却是王语嫣。

这姑娘几乎在下意识出弹指弹出的刹那就后悔了。

因为十指连心，而江大力的身躯在进入横练状态的刹那坚硬逾铁，致使她弹出的十指即使有真气护体，亦是感到痛苦难当。

她这一乱，顿时便被江大力一巴掌横拍在了胸口，直打得胸口窒息眼冒金星，当场痛呼一声倒跌了出去，重重撞在墙面跌坐在地。

“哼！”

江大力皱眉不满道，“战斗中有些疼痛实属正常，你岂能因疼痛就自乱了阵脚？倒是先前那几招变化衔接颇有些模样......”

被江大力这么一呵斥，再加之此时胸口和手指上的痛，王语嫣顿感重重委屈再度涌上心头，经不住再度哭了出来，抱起双腿轻轻啜泣。

江大力眉头一皱，只觉一阵烦乱。

若非刚刚王语嫣表现出的惊异战斗表现。

他都有些怀疑朱侠武这一身功力是否所托非人了。

不过还好，王语嫣终究是个精致人儿，纵然是哭也不是撕心裂肺的嚎啕大哭，而是静谧无声的轻轻啜泣，令人忍不住心疼想要将之呵护。

这样的哭法，让耳朵能清静的江大力感觉也没那么难以接受，并不烦躁。

否则他很可能直接将之打晕，物理关闭哭声。

“好了，如果你想继续待在这里陪朱侠武，那就继续哭，我先出去了。”

江大力看了眼角落的王语嫣哼了声，“出去后好好再练练，你那一身融会贯通的武学至理若是真正应用到实战，-以后倒是的确可能以后机会揍老子一顿。”

话罢。

江大力迈步径直走出密室。

王语嫣娇躯一颤，梨花带雨的精致清丽脸颊抬起，怯怯看了眼趴伏在地上的朱侠武，听着江大力真的已经远去的脚步声，又惊又恼忙起身。

顾不得拍下身上灰尘。

她神色复杂向着朱侠武的尸体又惧又敬地连续鞠了几躬，而后才捂住胸口，慌慌张张快步出了密室。

...

吩咐柔水神君将朱侠武的尸体厚葬后。

江大力遂打开面板，查看自己的势力界面。

同时，他开始斟酌言语。

面向所有黑风寨玩家，发布了一则新的大型势力任务——《齐赴少林壮声威》！

少林由始至终便是武林的泰山北斗。

加入少林的玩家，数量上甚至超越了黑风寨五倍以上。

这非但是因为少林的分寺众多，更是因少林武学丰富，江湖地位崇高，从而受到不少玩家们的追捧。

故而，借着扫地僧这次的热闹，促使自家山寨的玩家们与少林玩家来一次“联谊交流”，江大力觉得很有必要。

况且，其实……少林内，就有不少玩家便是他道貌岸然的迷弟。

这次过去，就当是开一场黑风线下粉丝见面会……

（求月票推荐票！白天再来加更咯！先睡觉。）





四百七十一~四百七十二：震动江湖拜山擂，黑风大力神铠


春风吹绿草，喜讯到江梅。

一夜南枝发，先从北地回。

黑风寨这些时日的喜讯是一条连着一条。

先是乐山分寨建立后占下了好几个资源点。

跟着又是黑风寨主离开乐山之后强势登临十二连环坞水寨，一举拿下了整个十二连环坞水寨，彻底奠定在江州以及沧州的绿林霸主地位，令黑风寨晋升成6流势力。

这个过程还偏偏没有任何玩家知晓。

也没有任何战斗的视频流出。

通过和江湖人打听到的消息。

也只知道威震长江，声名赫赫的朱大天王败北被擒。

从此长江三峡一带的水寨都落入了黑风大王之手。

玩家们吃了几天的瓜还未摆脱震惊体质，结果“搞事天王”黑风寨主又马不停蹄发布了最新的大型势力任务。

而这次的势力任务，居然是直指武林泰斗少林。

黑风寨玩家集体哗然。

整个江湖论坛也是为之哗然。

不少玩家都觉得黑风寨主这怕是膨胀了。

虽然少林散落在外的各个分寺，也偶尔常被一些大门派或者邪魔外道打压。

可要说少室山的那座少数的正统本寺，还真是少有人胆敢去撒野。

因为江湖中一直都流传有一个传说——少林的达摩祖师还活着，始终庇护少林。

这也是纵然综武世界百花齐放，邪魔外道多不可数，经常主持公道的几个大派中却始终少不了少林的缘故。

与之相对应的则是武当。

武当有着可谓是长生真人的张真人坐镇，由始至终都一直在江湖上响当当立得稳。

但武当相较于少林，还是要少许多底蕴。

其主要原因也是少林七十二绝技培养出了无数的强者高手，其中单单是号称神僧的就有着不下数十位，还有一些隐世的可能一生都不与人争斗，不显山不露水，那就更是无法统计了。

然而当黑风寨的任务讯息在江湖论坛上公开后，许多玩家看了任务内容也就放松释然了，暗道黑风寨主还不算太膨胀，并没有做出太离谱的蠢事。

对于黑风寨新发布的大型势力任务，江大力设置的是玩家们完全自愿选择参加，并不强求。

而任务奖励也是一如既往的丰厚。

但任务内容看上去更像是一场仅限于玩家们之间的交流互动。

而在黑风寨主这些高层方面，却只是仅限于一些友好的比武切磋，并非是围攻少林那么夸张。

此时论坛上，《齐赴少林壮声威》的任务内容已被单独发在一个帖子内，处于置顶位置，被无数吃瓜玩家集体围观点评。

“大型势力任务：《齐赴少林壮声威》

任务内容：黑风寨主得知铁兄弟萧峰昔年杀父杀母杀师的大仇人带头大哥便是少室山少林一位德高望重的大师，欲为铁兄弟萧峰主持公道壮大声威，共同声讨少林向少林施加压力。

现决意在少室山少林山脚摆下“黑风拜山擂”，号召所有山寨兄弟自愿加入声讨队伍当中，齐赴少林壮声威，上“黑风拜山擂”拜山挑战少林弟子。

任务要求：1：齐赴少室山少林呐喊助威；

2：消耗100黑风寨山寨贡献点或是黑风寨友谊点，上“黑风拜山擂”挑战加入少林的异人或是少林弟子高僧（不限挑战人）。

任务奖励：1：呐喊助威期间每天可打卡获得100~240点修为点或潜能点、随机获得银两、山寨贡献度、兵刃功法药物等奖励；

2：黑风拜山擂上，每击败一名同境界少林异人，可获得80修为点或潜能点奖励（封顶一天240点），白银3两、山寨贡献点10点；

黑风拜山擂上，每击败一名同境界少林弟子，可获得120修为点或潜能点奖励（封顶一天240点），获得白银10两，山寨贡献度100点；

黑风拜山擂上，每击败成名少林高手，即可获得240修为点或潜能点奖励（封顶一天240点），获得白银100~1000两，山寨贡献度500点，利器级别兵刃或是人阶、地阶功法免费修炼资格。

注：（打擂有风险，上台需谨慎。每人有且仅有一次打擂挑战机会，可连胜，一旦败阵即下场，且败阵即会扣除一定山寨贡献点）。”

论坛上但凡认真看完了任务讯息的玩家，全都在下方评论两个字“豪横”！

黑风寨的势力任务奖励，就没有哪一次会令人失望的。

不说打擂，单单是跟着一起去少林寺每天喊“666”，就能得到每天至少100点修为点和潜能点打底的参与奖，还有其他随机奖励。

而打擂虽然需要消耗贡献点或者友谊点，但一旦挑战成功，获得的奖励将会更多。

并且最最重要的是，这完全就是一次非常好的出名刷声望的机会。

江湖人练武是为了什么？

不就是为了名。

行走江湖报上一声名号，旁人顿时鼻孔张大，后退一步肃然起敬抱拳大呼“久仰久仰”，那种感觉实在不要太香。

故此，看到黑风寨主制造出的这等难得的出名机会。

漫说是黑风寨玩家们激动了。

大量围观玩家也都跟着羡慕嫉妒，暗恨自家势力怎么就这么不争气，敢不敢来一次联合叫板少林的任务，让他们这些饥寒交迫的弟子都爽一爽。

不少八荒弟子更是当天就激动得撕下衣冠楚楚的各派服饰，带上盘缠抓出暗藏的山匪套装，把马儿喂饱，刀子抹油，石灰粉带足，急吼吼开始动身，直奔少室山凑热闹。

盖因这次的任务虽是面向所有黑风寨玩家。

但只要明眼人也看得出，第二条任务要求中写明了，消耗100黑风寨友谊点即可参加拜山打擂。

这对于拥有不少黑风寨友谊点的八荒弟子们，尤其是其中的高手而言，便是天大的好消息。

江湖论坛上一片叫好。

四大世家也被这大阵仗惊动。

此时，云家包括听水在内的一些玩家中的决策者，便齐聚在江湖论坛上的一个帖子中，共同商讨这次的黑风寨任务。

“你怎么看？”

首先说话的是风影，询问听水。

听水回复道，“我的建议是，我们带一批人过去参加这次任务，毕竟我们不少人也都有黑风寨友谊点。

曾经我们是敌对关系，但现在江湖人都精明得很，几乎全都知道我们霸绝堂和黑风寨有关系，索性这次公开。

你们也都看得出，当初那一批最早进入黑风寨的玩家，现在甚至有几人实力都快要逼近我们，这就是跟着黑风寨主的好处。

我们虽然也不看重这点儿任务奖励，但这是一次合作和露脸的尝试。

我们如今休整这么久，趁着这次大型活动，也是时候该露露面了......”

凌云道，“就不知道黑风寨主会是什么态度。”

听水：“可以看得出来，这次明显是他想打压少林的气焰。

但顾忌到少林的底蕴和势力，也不敢硬打。

可这种交流比斗，却的确是一招妙棋，他当然会欢迎我们这些异人加入进来，共同打击少林的气焰。

因为他只有一个目的——打压少林气焰，起到声讨助威的效果，至于个中出风头的是不是黑风寨的人，根本不重要，毕竟当这种活动发起时，黑风寨就已经抢了所有的风头。

不过......他还是要背负很大的风险的，但如今的黑风寨主，也的确是有这份实力。”

说到最后，听水也不禁内心有些感慨。

黑风寨主这种绝对是未知古籍中主角模板的NPC，成长速度的确是无比惊人。

想当初在壶公山寨上，他还能凭借世家多年栽培的优势以及嫁衣神功之威，与黑风寨主正面硬钢大战上百回合。

但现在，恐怕连对方三招都接不下。

这种碾压了玩家的惊人成长速度，不是主角模板根本没有可能。

...

“看来这次定在少林站的黑风线下粉丝见面会，反响还算不错啊。

居然让这帮玩家们这么激动亢奋，现在就已经有超过半数的山寨玩家参与了进来。”

连环坞水寨内，江大力坐在宽敞大殿中，抽空偷瞧着江湖论坛，颇为满意。

这次大型势力活动，非但是为接下来对韭菜的收割进行前期施肥。

更是一次去别人家菜地耀武扬威刷声望的好机会。

黑风寨就要这么时时刻刻霸占玩家们的江湖热点，走在时代潮流的最前沿，绝对不弱于人。

通过江湖论坛上大量玩家的评论，江大力发现少林此时已经就冒出了不少反骨仔叛徒。

这些人显然就是不让人失望的根正苗红的八荒弟子。

已经开始在评论区匿名询问发展各种发财业务。

业务内容大抵就是“职业陪打”。

在黑风拜山擂当天，通过在擂台上刻意输给黑风寨的金主客户，赚取大量的佣金。

这种业务诞生的利益链，便是黑风寨玩家可以保证在擂台赛上绝对胜利，并且还可能连胜，获取修为点、潜能点、银两以及贡献点等奖励。

当然，最主要的还是获胜所带来的名气。

而少林玩家虽是输了，却能收获一笔丰厚的银两作为报酬，达到双赢的局面。

这种发财渠道的出现，并不出乎江大力的意料之外。

甚至他也不反对，只是早就将击败异人的奖励设置为了最低的一档，防止玩家们依靠氪金大法强化得太膨胀。

因为他这次去少林的目的，就是为了打击少林的气焰，从而抬高黑风寨的声望。

八荒弟子无论是毫无节操的拿钱认输，还是在比斗中正常败阵，结果都是输，没什么区别。

即使拿钱输比斗，也是拿的韭菜的钱，而他依旧是达到了目的。

所以说，不论玩家们怎么折腾，怎么交易，他都是永远不亏。

“这么多分寨的玩家们齐齐赶到少林，也得至少需要一周时间。

到那时，估计正戏也已到了进入白热化的时刻，正好是我带着玩家们去搞事的时候。”

江大力心里盘算着，退出江湖论坛，拍了拍手掌。

霎时就有好几条高瘦的赤精大汉迈步而出，从几个大箱子中拿出一副副散发着暗金光泽的厚重铠甲部件，拖着纷纷走了过来。

江大力缓缓起身，强壮魁梧的身躯如黑熊漫步，走下高座，来到几个大汉身前。

“我等为寨主装甲！”

几个大汉恭谨齐喝。

江大力双手抬起，任由几个大汉凑到身前为他穿上一身厚重铠甲部件。

铠甲主体上身乃是一片厚重胸甲和一片背甲组成，胸前和背后都有大型镜子样金属圆沪，是标准的明光铠样式。

整体由包括战靴以及铁甲战裙在内的八部分构成。

甲衣内衬钢片，明哈片、哦疆边、饯袍上密缀铜星。

而最嚣张霸气的，无疑便是两侧拥有巨大弯弧牛角般的精金玄铁头盔。

在几名大汉服侍下，江大力迅速穿戴好一身，身躯猛然发力，全身肌肉贲起，瞬间爆发出一股凶猛野性的强猛气势，骇得几名大汉纷纷倒退。

然而平时足以撑得衣物暴起的肌肉，这次却根本没有撼动一身铠甲分毫。

江大力满意一笑，粗厚手掌拍在身上护镜上“铛铛”作响。

“不错，这一身东西能承受本寨主的肌肉发力，还不算花里胡哨，赏！”

正处于大殿角落等候听宣的几名工匠包括烈火神君蔡泣神闻言，全都大松口气，不觉间已是冷汗涔涔。

烈火神君蔡泣神立即小心翼翼赔笑上前半跪道。

“这副铠甲能得寨主赞赏，是我等荣幸，小的能为这副铠甲锻造过程中提供火力，更是三生修来的福气，还请寨主您为这铠甲命名。”

“嗯！”

江大力微微颔首，抬手抓起重达三十斤的巨大头盔在手中微微掂量，笑道，“就叫黑风大力神铠吧。”

“好好好！好名字，好名字！”

烈火神君蔡泣神几乎不假思索立即拍掌叫好，反正不管江大力取什么名字，他都绝对第一时间叫好。

这时，江大力面板也出现一道提示。

“【黑风大力神铠·头盔】

级别：2品防具

重：34斤5两2钱

效果：头部防御增加67~89，精金玄铁强度，可阻挡撕裂锤击伤害，具备一定头槌攻击加成，增强个人威慑力。

简介：黑风寨主江大力命烈火神君蔡泣神烧火，命三大高级铁匠齐心协力所铸之铠甲，通体乃得自明国天牢九层的精金玄铁所铸，融入凌云窟麒麟岩，具备超强防御力、韧性和一定抗火性。

不会有人知道，这副铠甲创造出的初衷，只是为了保证黑风寨主每次发功之后，不会陷入衣冠不整的窘迫状态。”

（祝大家小年快乐！小年你们放假，作者不放假，稍后继续写，凌晨更新，求月票推荐票！尤其月票）





四百七十三：山下群雄至，净地风云起！


[网]第359章0473：山下群雄至，净地风云起！（保底更求月票）

黑风令一出。

江湖云动，风声鹤唳。

玩家们知晓任务内容尚且不觉得黑风寨此举是膨胀。

但江湖土著们绝大多数都根本不知黑风寨的用意。

故而，当黑风寨大批玩家人马几乎全都蜂拥而出，自四面八方直奔少室山少林而去时。

整个江湖处处哗然。

黑风寨之名，随着长江黄河两岸向着几个大洲远播，引得江湖人人侧目。

没有人知道。

黑风寨将来的终点在哪里。

或许就在这次少林之行，或许更远。

大量的江湖人士也开始从四面八方直奔少林而去，或是凑热闹，或只是一场见证，但更多则是曾经承了少林之恩，愿前往助阵。

少林也是早已为之惊动。

然而江湖悠悠，多少岁月过去，不知多少门派倒在了历史尘埃之中，少林也不知多少次与邪魔外道对抗，却始终屹立不倒。

其底蕴之深厚，非同一般，自是也不会听到一点儿风声就自乱阵脚。

不过诸多分寺，已是开始广发英雄帖，召集天下英雄豪杰前往少林一壮声威，大有登高一呼，号令武林的架势。

峨眉派金顶之上。

灭绝师太手持一封烫着金边的大红帖子，浏览片刻后脸色微变，面带严霜冷喝，“小小草寇不知天高地厚，胆敢冒犯武林泰斗的少林，简直放肆！”

她骤然拂袖回身，严厉目光落在门边几个唯唯诺诺有些惧怕的弟子身上，低喝道，“敏君，传我书信，我娥眉三日内必定抵达少林助阵！”

“是！师父！”

武当，山神道旁的紫霄宫外。

一排武当弟子疾步匆匆来到殿门口。

见到殿内那席地而坐不修边幅的一老道，

立时全都驻足肃然起敬抱拳。

“师父！”

“你们如此行色匆匆而来，江湖上又发生了什么事了？”

老道也不起身，悠然而问，但见其身材颀而伟，龟形鹤背，大耳圆目，须髯如戟，一幅慈眉善目的模样。

后排弟子中当首一位面容方正下颚三缕胡须之人上前一步，也是手拿一封烫着金边的大红帖子，恭谨禀告事宜。

那老道闻后叹道，“自翠山被逼离门而去后，为师已决意日后便山林清修，少在江湖走动，此次我看那少林也未必有难，远桥你自行定夺即可。”

“这”

宋远桥等人面面相觑，唯有作揖后告退。

保定，李园。

发型显得有些曲卷的李寻欢，罕见得手里并未拿着酒杯。

而是捏着一封烫着金边的大红帖子浏览。

半晌过后。

李寻欢放下大红帖子，目光中带着思索之色。

“没想到，这次这个近年才冒出的黑风寨如此猖狂，竟还敢去挑衅叫板少林。

我曾受惠于少林洗去清白，看来在去关外之前，这次是不得不去一趟了。”

“寻欢！”

就在此时，园子内，突然步入进来一道曼妙女子的身影，发出亲昵中又带着悲伤哀婉的呼唤。

那呼唤，仿佛是早已分开却仍旧有情的女子在呼唤自己的情郎，饱含感情却又掺杂着悲伤与无奈，甚至还有几分幽怨。

“诗音！”

李寻欢身躯一颤。

他不需转身，就知道这来人是诗音。

因为除了林诗音，或许江湖上还有第二第三第四人叫他寻欢。

却绝对没有人能叫出这样的语气。

他缓缓转身，看到一张并不完美无暇的女人面孔。

甚至脸色还有些苍白。

但对方眼神中含蕴的那种悲哀幽怨之意，足以触动他的心弦。

无论在任何情况下，她都能使人感觉到她独特的魅力。

无论谁只要瞧过她一眼，就永远无法忘记。

她永远都是那么清丽，那么高贵。她目光中含蕴的那种悲哀幽怨之意，就连铁石心肠的人看了也要动心。

只有她这样的女子，才能让李寻欢那样的男人颠倒终生。

“寻欢，我这次好不容易下定决心来找你我不想再挣扎折磨自己，难道你又要离我而去了？”

林诗音声音哀婉。

她没有再流泪，但她的声音就仿佛在流泪。

李寻欢可以忽视任何女人流泪，却最见不得林诗音流泪。

哪怕现在对方没有流泪。

他内心震动，原本到嘴边的话语也收了起来，内心暗叹缓缓道，“诗音，少林未必有难，但我却必须到场。我本已打算隐居关外，没想到你却来了”

“所以.你这次不会离开我，你会带我去的是吗？”

林诗音鼓足了这辈子可能最大的勇气道。

而给予她这股勇气的，不是她自己，也不是李寻欢，而是一些与她交好的异人。

又是三天后。

少室山脚，已是络绎不绝的阵阵马蹄持续响了好几天。

当最后一大批黑风寨玩家奔腾而来之时，整个少林几乎都已被来自江湖各路的人马围得个水泄不通。

然而时至今时今日。

少林寺内，萧远山已经开始在少林质问叶二娘兴师问罪，萧峰也正式与萧远山相认，共同逼问，究竟谁是杀父杀母杀师的大仇人。

一场可以说是顺其自然，也可以说是人为掀起的腥风血雨，席卷江湖。

而随着江湖各路武林高手相聚少室山。

一些原本相安无事的玩家和公会，也已因一些小摩擦而纷纷的爆发出各种恩怨矛盾，充分体现出了玩家们的不安定性。

在这样充满冲突的环境下。

一场在江大力意料之中的熟知剧情，也开始慢慢发展。

不过这事件才发展到半途，便因他的插手和影响，渐渐发生了一些改变。

江湖论坛上。

此时，无数齐聚赶来的玩家全都是在吃瓜的同时，和大量黑风寨玩家一般，翘首以盼黑风寨主的到来。

但无人知晓。

黑风寨主其实早在一天前就已经到了，却始终在另一座山头上隐而不出，一面与陆小凤喝酒，一面看了一整天的热闹。

不过喝酒喝到了今天。

陆小凤也是感到颇为无聊枯燥。

他本就是不安分的人，怕麻烦却爱热闹。

早已按捺不住的想要去少林凑热闹。

当听到远处少林传来的两声充满悲愤的激荡长啸时，陆小凤终于砰地一下放下酒碗，一拂袖起身道，“不行了，就算我陆小凤爱喝酒，今天也实在喝不下去了。”

“哦~我也是奇怪了。”

他一手叉着腰，一手指指点点又好气又好笑围绕江大力兜圈道，“我说你黑风寨主不像是温吞吞的老乌龟性格，怎么现在突然改了性子，你难道没听到你那铁兄弟萧峰的啸声？

现在你那铁兄弟可是要在少林报仇雪恨。

你就派了些小弟围山装模作样的喊了两天，自己却不出面？

喂喂！你不会是怕了少林吧？我看你不像是那样的胆怯的人啊！”

江大力含笑喝下一大碗酒后道，“如果你对现在这种结果早就已经料到，你就会跟我一样在这里安分的喝酒，而不会有太多期待。”

陆小凤眼睛一亮，胡子一翘笑道，“看来你果然是早就知道萧峰的杀母杀师仇人是谁，厉害厉害，你可比我陆小凤会调查得多了，你是怎么知道的？那人是谁？难道真是少林的某位得道高僧？”

“高僧也只是其中之一的凶手，至于萧峰的杀师仇人，其实待会儿他也就会自己承认。”

江大力一笑。

“他会自己承认？”

陆小凤一呆。

突然就听到山对面的哗然声。

原来是萧远山已经承认，萧峰的养父养母包括授业恩师玄苦都是为他所杀。

这个结果自是引来了无数江湖人包括玩家们的震惊。

声音透过风声依稀传来，陆小凤听到这种答案也不由一呆。

萧峰一直在追寻的仇人，其中有一个竟就是他自己的父亲，这岂非是一种莫大的悲哀与伤痛？

“哎！”

江大力闷头就是喝了一口酒。

因为他知道，此时听到这种答案的萧峰，肯定也想喝酒，最好喝得个酩酊大醉，那他就代对方先喝了。

“你怎么知道萧远山就是凶手？你甚至还知道他会自己承认？”

陆小凤震惊看向江大力。

“因为我也是带头大哥。”

江大力指了指自己的鼻子，“我曾经的名头就是带头大哥，我也被诬陷。

甚至我曾经也调查过真正的带头大哥是谁，我还遇到过萧远山，和他交过手。

这些理由够不够充分？”

这些理由当然不够充分。

但只要陆小凤相信就足够了。

陆小凤当然也会相信。

因为他已经笑得合不拢嘴，笑得连酒窝都散不开。

他已经可以想象江大力这个假带头大哥被诬陷后萧峰找上门时的场景，尽管这个场景根本没有发生过。

“现在既然萧远山都已经承认了，那位少林的德高望重的大师会不会感到愧疚站出来承认呢？”

陆小凤笑完之后，期待地问，他又按捺不住站起来道，“不行，酒随时都能喝，热闹却只有这一次，我就是个傻子陪你在这喝了一天的酒，我现在就要去凑热闹。”

红色披风一动，他正要下山。

有人却在此时上山来了。

上山来的人有五个。

一个脸色白得就像是鬼，浑身也散发一种古怪的臭味。

一个则宽容笑脸，看起来像是乐善好施的员外。

一个“哄”地一声像是一团火烧上了山。

然后人走近了渐渐变绿，黯淡下来，才看到这团火好像是“长”在一个人的身上。

这人穿大红袈裟，头顶光亮，一毛不长。

还有最后一个人则是吊儿郎当手里提着井中月的寇仲。

之所以说寇仲是最后一个，因为第五个人不是走上山来的，而是被这五人像是扔皮球般来回扔着上来的。

陆小凤看到这五个人，脸色顿时都变了，又看向这五人手中抛来抛去的像是皮球般的灰衣老者。

那灰衣老者身材瘦削，面容阴冷，此刻那阴冷的面容却已充血般赤红，显然感到极端的侮辱。

然而这种侮辱。在看到山顶上渐渐走来的江大力的刹那，迅速变为了恐惧、深深的恐惧。

陆小凤看到这无比狼狈的老者，神色没有轻视，反而很是凝重。

他无奈回身看向已经不喝酒，含笑负手站起了身的江大力，道，“你在这里等了一天，就是等他们五个？”

江大力一面穿戴护腕，一面淡淡道，“不是，我只等一个。”

陆小凤耸肩，“都一样，现在这一个人来了，他是谁？

能被你手下的双龙寇仲还有昔日权力帮的火王、药王、鬼王一同请来的人，可不简单。

而且肯定和这次的事情有关。

就算是我，遇见你手下这四位，我也只有束手就擒。或者在他们赶来之前就赶紧逃了。”

江大力看向远处少室山上，已然主动走出承认罪孽的玄慈方丈，平淡道，“他是谁你马上知道，我们现在可以走了，去少林吧，这次恐怕有很多不该出现的人，会跟着出现啊。”

（白天来加更，白天争取加两更，写一万字。求月票推荐票！）

(本章完)

请记住本书首发域名：。网手机版阅读网址：





四百七十四：绝世的豪雄，倚天剑气！


“少室山出现惊天大瓜！！萧峰之父竟就是杀其养父养母以及授业恩师的大仇人！”

“四大恶人中的叶二娘曾经姘头竟就是少林方丈玄慈，少林和尚虚竹则是玄慈的私生子？这到底是道德的沦丧还是和尚的扭曲？灭绝师太都看不下去了！”

“为何王语嫣都在玄冥二老护送下到了少林两日，黑风寨主还未现身？难道大力哥又要迟到？”

随着少林风波起，江湖论坛上也跟着是热闹非凡。

早已赶到少林看热闹的诸多玩家，纷纷在江湖论坛上实时更新少林事件的状况，引来更多的人关注。

评论区更是一片闹哄哄。

对于玩家们而言，今天所发生之事，简直就是震裂三观无比滑稽的。

萧峰苦苦追寻的仇人，竟就是自己亲生父亲。

当年带头害死萧峰母亲，害得一个原本幸福的家庭分散的带头人物，竟就是少林玄慈方丈。

这种现实，简直比小说还要魔幻。

玩家们纷纷在评论区吃瓜吐槽。

“我佛FFF......fuck！也不怪我们少林玩家许多都是八荒弟子，原来方丈大师更加道貌岸然。”

…

“你们没看到灭绝师太那难看的脸色吗？我怎么感觉灭绝师太像是和玄慈和尚有一腿？不然为何现在脸色这么难看。”

…

“我愿称楼上是脑补小王子。简直是母牛生不了小牛，牛逼坏了。”

…

“黑风寨主怎的还不出现？黑风拜山擂不会就只是说说吧？我都快等得便秘了。”

...

就在江湖论坛上闹哄哄时。

少室山上，群僧与众豪杰均是齐声哗然。

每个人面上神色诧异、惊骇、鄙夷、愤怒、恐惧、怜悯等等形形色色，无法形容的盯着挺身站出承认罪责的玄慈，心里都是惊涛骇浪。

玄慈方丈德高望重，武林中人无比钦仰。

谁能想到，他竟就是真正的带头大哥？

玄慈神色惭愧盯着萧远山道，“萧老施主，雁门关外一役，老衲铸成大错。众家兄弟为保护老衲，均一一送命。

老衲曾亦束手袒胸，自行就死，想让令郎杀了我为其母报仇，但令郎宅心仁厚不杀老衲，让老衲活至今日，老衲今日再死，实是多活了需多久啊。”

萧峰为之动容时，玄慈忽地拔高嗓音高喝，“慕容博慕容老施主，当日你家传音讯，说道契丹武士要大举来少林夺取武林典籍，只为你大燕富国（河蟹字）而挑起诸多事端，酿成今日种种大错，你若在此，可敢出来谢罪？”

此话一出，众人俱是又惊。

群雄均知慕容世家的慕容复之父慕容老先生便是单名一个“博”字。

但此人不是多年便已逝世。

现在玄慈何以突然跟一个死鬼纠缠？

唯有萧峰面色大惊，他早已自恩公黑风寨主那里得知，慕容博并未死。

现在听玄慈这么一说，难道慕容博便是当年假传音讯，导致其一家凄惨之罪魁祸首？

在萧峰一旁的阿朱，此时就更为复杂。

她本身就是慕容世家的婢女，对慕容博自是一直都非常尊敬，便是曾经江大力表示对慕容博的不屑时，她都与之据理力争过。

但现在......

正当群雄皆惊之时，玄慈又是大喝唤了三声，却压根不见慕容博应声而出，似根本不在少林之内，玄慈长叹一声，便要以身谢罪。

然而就在此时，一声高喝突地自山道传来。

“慕容博在此，此乃我家主人送萧大侠之礼！”

来人声音初闻时似尚远，但说话到最后时却已迅速临近。

声音滚滚震动如雷，直叫在场群雄听得都是气血起伏，莫不是骇然变色。

这来人如此实力，已是极其高明，内功绝对极为深厚，却甘愿为奴，那么其主人又该有多强？

山上群豪骇然。

山下以及山道上，此时却已山呼海啸传来了阵阵哗然欢呼声。

成千上万早就已经到了此地的黑风寨玩家，均是狼嗥也似的狂叫“黑风”、“黑风”、“寨主”、“寨主”等字样，引得山中回声阵阵。

群雄顿时全都脑海里冒出了一道魁伟如魔王的般的身影，冒出了一个充满煞气的名字，俱是变色。

而闪瞬间，已是有三人大笑着一同上了山。

三人边笑边手中来回抛皮球般抛着一人。

到了山顶场子时。

三人凌空一圈，曳空而落，嘭地一下将一人直接抛在了萧峰脚下，单膝跪地拜道。

“鬼王阴功，拜见萧大侠！”

“火王祖金殿，拜见萧大侠！”

“药王莫非冤，拜见萧大侠！”

“我等受寨主之命，送来慕容博，交由萧大侠您处理！”

“萧大哥，是江大哥来了。没想到，没想到......”

阿朱又惊又喜又惭愧地看看慕容博，又看看萧峰摇头道。

“恩公！”

萧峰动容看向传来山呼海啸的山道，忙抬手，“诸位英雄速速请起！”

此时周遭诸多去群雄都已是被这等阵仗惊得无以复加。

更对此时山道上的来人感到敬畏无比。

“峰儿，你说的那位恩公，可就是黑风寨主？！”

强如萧远山，也被如此大的排场震到，不禁想到当初他主动试探交手之人，忙询问萧峰。

“正是！”

萧峰面带激动慨然道，“恩公早些天就已是告知峰儿，会来少林为峰儿助声势，我早先没见着他，还以为他并未亲来！”

“哼！”

灭绝师太冷喝一声站出，一身正气刚正不阿怒斥，“一个土匪头子，邪魔外道，就算亲来又能如何？难道还想将巍巍少林夷为平地不成？”

火王暴怒起身大喝，“你这老尼姑，不识好歹，莫非也是不长眼睛？现在是这少林方丈玄慈德不配位，你怎的就不先行手刃了这带头大哥？”

灭绝师太面带严霜厉喝，“此事不清不楚还未说清，怎能一言而定？”

“哈哈哈哈......好个不能一言而定，莫非玄慈已是亲口承认他的罪孽，你灭绝师太还要强行洗脱？”

一声狂笑声突然从山道传来，声若狂风怒号，远远传荡，只震得山谷鸣响，数千豪杰听在耳中，尽感骇然之余不寒而栗，道一声好强沛的内力。

几乎同时，夹道山头大批黑风寨以及八荒弟子玩家均是跟着拔出兵刃，呼号相和，声势之盛，直如千军万马包围了少林一般。

但听那一声声“严惩凶手”、“不得包庇”、“灭绝师太急着护情郎玄慈”等等呼喝声遥遥传来，令群雄色变，灭绝师太更是气得暴喝。

大量四代少林僧各执兵刃，从山门口石板路上向山下望去，全都倒吸一口凉气。

诸多群豪往下一望，也是眼前一黑。

人头！

亮晃晃的兵刃！

到处都是异人，到处都是高举着的兵刃。

甚至伴随着大量迅速上线的异人们，人数越来越多，几乎将少林包围。

而在山道上，此时三道人影在诸多异人山呼海啸的簇拥下，泰然自若拾阶而上。

中央当首一人，身穿一身威严霸气的暗金铠甲，头戴如魔王般的牛角头盔，猩红的披风在背后飘展。

他颈粗肩厚，双臂上肌肉虬结，仿佛是一根根铁条铸成，蕴藏着惊人的力量，肩后插着一把犹若门板般的巨刀，顾盼间如无敌的雄狮，浑然不把世人放眼里。

“黑风寨主！！”

数千豪杰瞧着那阔步挺胸的来客，无不倒抽一口冷气，好强悍霸道的气势，好个绝世的绿林豪雄！

纵是暴怒的灭绝师太此时真正见着顾盼生威的江大力，也不由心头一紧，警兆狂鸣，感到莫大的威胁。

“师父！”

在其身后如丁敏君等弟子，更是吓得花容失色、瑟瑟发抖。

一旁的武当、崆峒、昆仑等门派之人见状，也不禁为之凛然。

黑云压城城欲摧。

群人如山倒压来。

黑风寨主江大力嘴角噙着招牌式的淡淡奇异冷笑，旁若无人上得山来。

身上散发出的那股高山仰止般霸道狂傲的气势如海啸狂涌，令得周遭群豪莫不是纷纷退避，让开来一条道来。

无论是谁，无论什么身份，无论是什么江湖地位。

此刻全都得靠边站，胆气尽失。

“阿弥陀佛！该来的终是来了。此次是我们少林的劫难啊。”

少林诸多僧人此刻都面色无比凝重，手捻佛珠祈祷。

尽管他们早就知道黑风寨主会来，并且也早就做好了所有应对的准备。

但当其携众而来，包围少林的这种恐怖声势，还是令少林群僧全都凛然色变。

嗒！嗒！嗒！

暗金战靴仿佛战鼓踩踏在所有人心头。

脚步落定。

江大力狼顾鹰视环顾一周，正站在少林包括峨眉、武当等各派一行人面前。

“恩公！你真的来了。”

“江大哥！你是姗姗来迟了。”

萧峰和阿朱均是上前激动见礼，莫名就感觉底气十足。

江大力呵呵一笑淡淡道，“其实我昨天就已经到了，但却并未现身，就要看看今天会有哪些个自诩名门正派的正人君子要为带头大哥洗刷罪名，没想到今天我还真是见到了。”

他目如电炬，熠熠厉芒，骤然盯着面露敌意的灭绝师太冷笑。

“现在本寨主就站在这里，便要为我这萧兄弟争一口气，也为我自己争一口气，洗刷被人误会为带头大哥的冤屈，本寨主倒是要看看，谁要为玄慈出头？是你吗？老尼姑？”

“你这山匪头子，简直放肆！”

灭绝师太气急，浑身都气得战栗，厉啸一声，“今日不论玄慈是否有错，你这山匪如此小觑贫尼，也要让你知晓贫尼手中倚天剑的厉害！！”

杀气一起，仓啷拔剑出鞘，一抹飞虹如电。

呛！！！

剑吟声中，一道惊艳绝伦的剑罡陡自灭绝师太手中的倚天剑鞘之中破空而出，化作一道无与伦比的速度剑光与锋利得切割一切的惊人剑意袭向江大力。

在场周围距离近的江湖人士全都只觉眼睛仿佛被一道剑光切割，精神都感到了切割的痛苦。

纵然是陆小凤和寇仲也全都顿时眯起了眼睛感到威胁。

如果说寻常剑客所发挥出的剑意剑气原本伤害只有1。

那么用上了倚天剑之后，伤害就会暴增十倍，这并非夸张。

倚天一出，谁与争锋？

即使以江大力现在身穿重铠再加之金刚不坏的状态，若被倚天剑这等一品名器刺中，也必然当场被戳个窟窿。

然而这道惊人剑光才起就瞬间湮灭了。

令剑光消失的是两根指头。

江大力只是轻微一转身，二指一夹，就在一旁陆小凤震惊的目光中，把毒蛇一般袭来的剑尖夹在手中，无法寸进。

灵犀一指！

这赫然是得传自陆小凤的灵犀一指。

甚至都不能再叫灵犀一指，而得叫大力一指。

因为在剑尖被夹住的瞬间，江大力双指骤然一个发力，手指腱子肉颤动迸发一股巨力，犹若牛舌卷草般，倚天锋锐的剑尖嗡鸣颤，陡然伴随前半截剑身弯折出一个惊心动魄的弧度。

“呃啊啊！——”

灭绝师太色变发出大叫，灌注真气在剑身爆射剑气，要令剑身重行直起刺穿。

然而江大力冷哼一声，闪电般松指侧身的刹那，二指骈起一弹。

铛地一声爆响！

剑气崩灭。

倚天剑更是受到巨力颤动得宛如大蟒翻身般“哗啦”抖动。

一股狂暴真气更是随着剑身冲击而过。

灭绝师太大叫一声虎口崩裂，鲜血淋漓，倚天剑顿时脱手而飞，身形更是踉跄噔噔噔倒退，面色殷红如血

（求月票推荐票！这章加更四千字。稍后晚上争取再写一章为月票加更！）





四百七十五：横眉冷对0英豪！5抱和尚出手


呛喨——

剑。

剑飞在空中。

无数人的眼睛也瞬间全都跟着那剑光一起飞在空中，有震惊、有惊艳、有贪婪、有克制等等不一而是。

江湖之中人人梦寐以求却求不得的倚天剑当空飞舞，抛洒出道道清冷凌厉的寒光。

尤其是在玩家们眼中。

那剑飞在空中，冒着代表1品名器的金色光边，更是令人激动亢奋得血脉喷张。

无数玩家几乎下意识就身躯前倾，蠢蠢欲动，心里大叫“飞我这边来”“飞我这边来”。

然而前排一些靠得近的玩家纷纷大叫一声，已是克制不住地施展各种身法纵跃而出，什么草上飞、八步赶蝉乃至高明一些的梯云纵、燕子三抄水等等均是施展开来。

周遭一些心动身子不敢动的土著江湖人全都被这些要剑不要命的异人吓了一跳，其中好几个差点儿也跟着跃了出去。

“放肆！”

江大力一声冷哼，大手一抓，昂吼一声龙吟炸响咆哮，一股狂暴吸力化作龙首狂卷而出，直接就将弹飞在空中的倚天剑卷入手中。

十几号冲出的玩家全都身形在吸力中不稳发出惨叫，纷纷倒飞向江大力那散发龙形气劲的大手。

这些人身子尚且还在半空便气血伴随真气狂跌。

一个个还未接触到江大力的手掌便全都头顶冒出一连串触目惊心的伤害，均是惨叫着化作白光挂掉。

轰！

气劲一敛，江大力手中多出了一把倚天剑以及十几号玩家的衣物抓着。

看上去就像是直接一掌将十几个异人全都吸得骨肉无存，只余下一堆衣物，令得周遭距离近的一众江湖人全都吓得脸色惨白，纷纷惊骇得连连后退。

“哼！江湖中从来只有本寨主抢别人的东西，没有被人抢本寨主的东西。”

江大力冷喝，眼神如冷电般扫向周围人，浓眉充满霸气笔直如剑，看到哪里，哪里的人就感觉脸皮像是被电击了一下痛得很，忍不住要躲开他的双眼。

震慑！

无比强烈的震慑！

击败灭绝师太。

在场中能做到之人不多，但却也还是有一些的。

可要像江大力这样迅捷轻松用两根手指轻描淡写击败，即使陆小凤也绝无可能办到。

然而灭绝师太却是出了名的一身硬骨头，眼见倚天剑被夺，立即不顾体内翻腾气血和剧痛的内伤，哇地一口吐出鲜血连步上前，面布严霜对江大力厉喝。

“恶贼！这倚天剑乃是我峨嵋之物，岂是你的？速速将倚天剑还给贫尼。”

“你峨嵋的东西？现在......就当是你赔礼给本寨主的宝物吧。”

江大力轻笑一声，抓住长剑随手一抖。

唰唰唰——

十几道电光般的银亮剑芒极速当空掠过。

乱杀！

十几套玩家的衣物顿时为凌厉剑光撕裂，化作片片碎絮漫天飞舞。

“好剑！”

江大力眼睛一亮，清晰感知到倚天剑的锋锐。

因为往往在剑锋几乎刚触碰到这些衣物时，衣物便轻易撕裂。

仿佛有道无形的剑气始终凝聚在倚天剑的剑锋之上。

他骈指成剑自倚天剑的剑身上平移掠过，

耳朵仿佛都能听到一声“嗡”的剑鸣，手指感受到冰冷的触感，心灵更似感应到一股特殊的剑意，浑身不自觉就汗毛竖立而起。

纵然江大力这等不懂剑之人，都只觉这倚天剑当真是好剑，不愧是1品名器。

在综武世界当中，2品名器或许有很多。

但1品名器却就真的是少之又少，每一把都是有名有姓有不少故事的宝物，并且每一把都几乎掀起过江湖的腥风血雨。

无论前世还是今生，江大力这次都是头一次如此亲手握住1品名器，只觉握住了就不想再放开了。

因为这把剑非但本身珍贵，更象征着太多太多的意义和故事，承载着诸多荣耀，让人在握住的一瞬间，就感到强烈的满足和充实。

“还我宝剑！”

灭绝师太忍无可忍，厉啸一声再度扑杀而来。

然而以灭绝的实力，天人境都因其太过执拗的性格而未曾勘透突破，又岂会是江大力的对手。

才一扑出，江大力便随手施展擒拿手法将之制服。

灭绝师太攻在他身上的攻击，穿过了一身厚重铠甲后再落在其身上，根本就无法撼动钢铁般的身躯分毫。

如此一幕，看得周遭江湖人全都是心底发寒，只道这黑风寨主的实力委实太过惊世骇俗了。

一众峨嵋女弟子更是看得惊呼连连，惊恐绝望。

作为东道主的少林眼见只怕是收不住场，当即便有五位须发皆白的老僧齐齐蹿了出来，均高宣一声佛号，如五条大虫般扑击向江大力，纷纷大声喝止。

“得饶人处且饶人，黑风寨主收手罢。”

“少林乃清净之地，江施主还请放下屠刀吧。”

“江施主如此欺辱峨嵋，可知若是峨嵋昔日祖师郭襄女侠在世，必也会登门与你理论计较。”

在场明眼的江湖人一看这蹿出的五名高僧，不少都是惊呼出声。

“是抱雪、抱花、抱残、抱风、抱月五位少林高僧！”

这五位高僧在周围江湖人惊呼时，已大喝各自从五个方位向江大力出招。

抱残大师身形一展，当胸就是一记“黑虎偷心”。

抱风大师身形一闪，一足踢出便是“魁星踢斗”。

抱花大师身形一飘，一掌削出便是“六丁开山”。

抱雪大师身形一晃，一掌冲出便是“单龙出海”。

抱月大师身形一长，一掌劈下便是“独劈华山”。

这五人一齐展出这五招，并非什么石破天惊的少林绝技，也并不是他们自创的“怀抱天下”的绝学，而是极平凡的招数。

看得在场不少江湖人全都震惊、诧异、错愕。

唯有极少数实力高明之人均是心里大叫一声好。

盖因天下武学杂源派系多得数也数不清，各家各派的绝招奇功也各有所长互有优劣。

但一般门派的入门功夫，来来去去不外乎那几招几式。

像“黑虎偷心”、“独劈华山”等几招粗浅武功，就算是江湖之中的一些市井之徒，也对这几种粗浅武学颇为熟识。

寻常人万万想不到，这五位名气不小的高僧大师面对黑风寨主这等强敌，竟是施展这等普通招式对敌。

然而普通的一招“黑虎偷心”，抱残打出的刹那，煞气腾腾，更正确、更有力、更凶猛！

寻常的一招“单龙出海”，抱雪杀出的刹那却变化千幻、内含精微扣杀擒拿！

非常简单的一招“独劈华山”，抱月打出的是气势惨烈无比，像是要与人拼命，杀出了破戒僧的杀气，而无得道高僧的慈悲，变得更无可抵御！

只是一霎间，五条身影，五道沛莫能御的攻势分从五个方向临近了江大力那魁伟身影。

就算是一方大石头伫立在此，也绝对要被这五人打得四分五裂。

而此时的江大力，也只是刚刚擒拿下灭绝师太，另一只手还抓着倚天剑。

看上去他似乎要么放开灭绝师太御敌，要么放开倚天剑御敌，要么就干脆两者都不放以腿功迫敌。

然而江湖之人均都清楚。

黑风寨主并不会任何厉害的腿法。

现在面临这等攻势，黑风寨主似唯有舍得，唯有放弃，才有可解之法。

就在江大力身旁的陆小凤此刻纠结了，不知道自己该不该出手去援助，甚至也在怀疑用不用自己去援助。

而其他距离近的无论是寇仲，还是三王，全都只是瞪大了眼睛看着这一幕，根本没想过去援助。

因为他们都知道，这等场面一定难不倒黑风寨主。

他们唯一极端好奇的是，这等他们无解的场面，黑风寨主又该当如何去化解？

就在无数道视线交织凝视的刹那。

江大力双目爆射锐芒，狂喝一声面部涌现淡淡金意，进入横练功法的第一阶段。

他的身上顿时爆发出一股威猛霸道的气势劲道，产生出庞大无匹的压力。

五位高僧的攻势齐齐打在他身上的刹那，通体铠甲也都铿锵凹陷了下去。

然而在那瞬间，江大力虽像被几块万斤重石硬压看，灵台仍是一片清明，一股凶猛浩瀚的真气顿时化作一股气柱立时冲天而起，陡然爆发开来。

“滚！！”

（一万多字更新出来了，两次加更，稍后写凌晨的，求月票！）





四百七十六~四百七十七：震慑全场，谁要师太站出来！


江大力一声暴喝，声音就像有一万个铁球在铁板上滚动、轰隆。

利用不死印法，借力打力般借助了风花雪月残五位高僧的力量，再通过九玄大法更强的爆发出去。

五位高僧在手掌触碰到江大力身躯的刹那，如遭雷亟纷纷变色，只感像是打在了一块无比厚实的橡胶垫着的钢铁上。

更强的反弹力量狂冲在他们身上，不由自主全都踉跄后退，将地面踩踏出一个个深深脚印。

但这五人也是强悍。

在站稳的刹那，齐齐怒喝一声，屈膝纵身而起，互相之间双手缠在了一起，衣袍如风帆般陡然鼓胀，形成了一个宛如合围的圆圈，陡然拥抱向了江大力。

风花雪月残五神僧绝技——怀抱天下！

蓦然间！

一方空间似顿时被锁定、挤压，大片气浪在中心诞生。

五位高僧衣袍猎猎，构成气场层层重重的挤压向江大力。

地面巨震，泥土翻滚，沙尘四起，惊世骇俗。

“嗯？！封锁一方？”

江大力也不禁为这一招式动容，只觉一刹间身躯、心灵上全都遭遇无比强烈的重压，仿佛肩担五座大山，心头更是沉甸甸的。

这五位高僧明明连天人境都没有达到。

但这一刻，五人联手，竟发挥出了天人境才可能发挥出的影响一方空间的力量。

而且是一人一方（一米）空间，便是足足有将近两丈的天地空间被禁锢，随着合拢而来愈发恐怖。

周遭围观的江湖人只见五高僧合抱而去的刹那，地面尘起泥涌，白浪滚滚，都不由大叫了出来。

便是萧峰等人也均是动容。

“五位师叔！”

玄慈方丈悲呼一声，深知这一招发出后，五位师叔也得付出极大的代价。

因为曾经五位师叔就对长江两道第一人燕狂徒也施展过类似的招式。

那时虽为燕狂徒所破，但也是有些负伤。

“怀抱天下”确有一种怀抱天下的大威力。

这力量不单是无形的，甚至可以说是无意的，而且也是接近无敌的。

这是少林中潜力最无可限量的武功。

要怀抱天下，就得拥有一颗闵怀天下的慈悲之心，有大牺牲、大觉悟、大慈悲。

在五老怀抱去的空间中，哪怕是突然飞进来一颗铁球，也会被霎时挤瘪。

而处在其中的江大力更是感觉到了极大的排斥力。

尤其是手中抓住的灭绝师太以及倚天剑，就像是要脱手飞出去。

但江大力却是依旧淡淡叹了一声：“可惜……你们都只是罡气境的修为。

若你们五人全都是天人境的实力。

说不得，本寨主今日是必然要放开到手里的东西了。”

此时此刻，五位高僧已经竭尽全力，头顶冒着白烟，都已开始口角流血。

甚至鼻子、眼睛都开始流血，血水如小蛇般扭曲流下，承受着功力发挥到了极限后的痛苦。

而江大力却面色平静，还能轻松说话。

二者之间的差别，纵使是瞎子都能看得出来。

见此情形，五老脸色苍白。

抱月的嘴唇颤了颤，口角血水滴答滴答落在地，却还是一个字都说不出口。

因为他的所有精气神都已灌注在这一招上。

若他胆敢松懈。

非但他会遭受重创，便是另外四人都会很凄惨！

“灭绝师太也的确是个香饽饽，你们五个老和尚为了抢一个师太，都是拼了命了，不过少林高手如云，就算抢师太，也轮不到你们！”

江大力傲然一笑。

一抹诡异而纯粹的黑芒陡然自双眼中显现而出，身上霎时被无比强烈的冷酷无情气息覆盖，自然而然便有一种睥睨天下、屠戮苍生的无情魔王气质。

呛喨！！——

刀！

背后像是门板般的巨大金刀一颤，突然在无情极意境和刀气引导下，陡然自行拔出。

缠绕的锁链发出“锁啦”声响。

宛如锋利的闪电，凶猛地劈开乌云，射出灿烂的白光。

一道无比强烈的刀气，在巨大金刀自行弹出的刹那爆发，好像要把天都劈成了两半。

那灿烂的刀光如利箭一般激射砸周围每个人的眼中，令人不由自主发寒。

轰地一声！

封锁的空间气劲冲腾，紊乱崩溃。

“啊啊啊——”

五声闷哼惨叫，风花雪月残五神僧身躯倒飞了出去，无比狼狈跌落在地，均是哇地一口狠狠吐出鲜血，只觉体内尽是冰冷无情的刀气，心灵间更是饱受无情的刀意摧残。

见此一幕，群雄震骇。

被江大力抓在手中的灭绝师太也都不禁面色惊骇，心情压抑得喘不过气来。

铿锵一声！

背后金刀重新落回。

江大力由始至终连手都没出，风花雪月残等五位少林高僧便已被击败。

如此实力，纵然是在场中功力处于顶尖的萧远山、慕容博、段延庆等人也都为之震惊。

唯有萧峰、陆小凤等对江大力实力清晰了解的，倒是没有那么震惊，却也为之叹服。

“唰唰——”

江大力随手将倚天剑舞出一个剑花，收入回剑鞘内摇头道，“宝匣藏龙虎，神光射斗牛。一剑腥风雨，千秋壮士魂......”

他随手就将江湖人梦寐以求的宝剑抛给一旁的寇仲道，“拿好了。回头我就把这把剑熔了铸刀。”

此言一出，群雄哗然惊愕。

灭绝师太更是又惊又怒，厉喝。

“恶贼！你要杀要剐悉听尊便，贫尼绝不皱一个眉头。休得再为难他人！更莫要侮辱了倚天之名！”

“呵呵呵，倚天之名？”

江大力摇摇头不屑道，“刀剑皆凶兵，铸来便是为人所用，非人为刀剑所用。

本寨主赋予它名，它就有名，像你灭绝这般纵算是掌握着倚天，又何曾真正倚天笑傲江湖？”

“你！！恶贼，你休得猖狂。”

灭绝师太气得面色殷红如血。

江大力又是一笑道，“不过你灭绝师太别的本事不强，就是这一身硬骨头本寨主很佩服。

曾经本寨主最佩服的，就是江南七怪之首的飞天蝙蝠柯镇恶。

不论对手多强，他都会无所畏惧冲上去自报名号提杖便打，并在三招过后气定神闲坐在地上道：要杀要剐，悉听尊便！

你灭绝师太，倒是可以去和柯镇恶配一对的。”

周围江湖人一听江大力说佩服柯镇恶还很诧异，再一听到后面，不少人全都神色怪异，想笑又都不敢笑，知道这黑风寨主是讥讽灭绝师太不自量力。

灭绝师太自是气得更为暴怒，若非出家人不打诳语，非得爆粗口大骂。

然而江大力却完全不去管灭绝师太的挣扎暴怒，又是恶作剧般回身冲着成千上万的黑风寨玩家道，“先前我在来时路上，听到有弟兄要抢了这灭绝师太，回山寨去端茶倒水。

不知是哪位兄弟有此求？现在便站出来吧！”

这话一出，群雄哗然。

各门各派来人均是色变。

这黑风寨主未免也太猖狂了。

这时，一群玩家有江大力这一句话，顿时也都亢奋激动了。

当场就有几十号人纷纷高举起哄高举手站出来大喝。

“我我我！寨主，是我大漠盯裆猫，我要师太啊！”

…

“滚一边儿去，我是西蛇山山匪小头目，寨主要赏也是赏给我。”

…

“你们也是真不怕啊，这么个母老虎带回去难道还能软饭硬吃吗？”

…

“灭绝老是老了点儿，但架不住武功高啊，带回去还是有点儿排面的。”

玩家们全都大笑哗然。

峨嵋众多女弟子全都吓得花容色变。

“阿弥陀佛！”

就在此时，玄慈叹息一声站出，双手合十道，“江施主莫要再胡闹了，还请得饶人处且饶人，老衲自知有罪，今日便是你不为你的萧兄弟撑腰助威，老衲也决意以身谢罪，还请江施主高抬贵手！”

萧峰见状面布严霜道，“大师你尚且还有忏悔之心，但此人却就未必......”

话罢，他冷眸看了眼慕容博，又看向江大力以及其手中的灭绝师太斟酌抱拳道，“恩公，我看这师太脾气固然暴烈，却也非是大奸大恶之辈，罪不至死，且峨嵋一脉，承自那郭靖之女郭襄。

那郭大侠昔年在襄阳城破后便已不知所踪，一身侠骨确为天下人表率。

看在这一层关系上，不若还是放过这位师太，让其自行改过吧。”

“萧峰啊萧峰，你还是你啊，仗义仁慈。不过灭绝这性格，想要扭转，呵呵呵，难......我若是真将她送给手下玩家，以其烈性，反倒可能自杀。”

江大力心中暗道，面上随手一震，便将这老尼姑震飞向峨嵋众人，冷道，“今日看在我萧兄弟的面子上，就暂且放过你。

至于倚天剑，本寨主就权当是利息收走了。

若是你们峨嵋的祖师郭女侠还健在，便让她来找我取走吧。其他人，谁有资格掌剑？”

各大门派之人见此，都是松了口气。

同时其中一部分人看着无比狼狈的灭绝师太，甚至有些幸灾乐祸。

灭绝那刚烈霸道的性格，曾经就得罪了不少江湖人。

然而其一身实力在罡气境中本就不差，又掌有倚天剑这等神兵利器，再加之峨嵋昔日的背景，江湖各门各派就算被欺负了，也是憋着气没吭声。

现在见灭绝师太被更狠的人教训，连倚天剑都丢了。

那些曾经在灭绝师太手下吃瘪的门派之人，自是有些幸灾乐祸，看灭绝师太没了倚天剑，以后还怎么逞凶威。

“慕容博！！”

就在此时，萧峰大喝一声眼如冷电怒视慕容博，“你当年指示如此多门派之人谋害我一家，你可承认？”

慕容博躺在地上发出“嗬嗬嗬”地怪笑，仰头看着天冷冷道，“谋事在人，成事在天！成王败寇，老夫没什么好说的。”

“好！”

萧远山厉喝一声大步站出，双眼充满凶厉盯着慕容博，“你害我一家不得团圆，妻死子散，今日老夫便要将你碎尸万段，一寸寸捏死。”

“哈哈哈，捏死吧，捏死我吧，反正我也不想活了。其实我就应该在几十年前装死时死去啊，我就应该死啊。”

慕容博躺在地上反而大笑起来，笑声凄厉悲伤。

萧远山脚步一顿，不禁皱眉与同样诧异的萧峰对视一眼。

周遭江湖人也全都为之愕然大惊，均道这慕容老先生是不是疯了？

“嗬嗬嗬嗬——”

慕容博躺在地上不屑道，“你们这些狗屁英雄狗熊，在老夫看来，都是废物。再厉害还不是被老夫耍得团团转？

当年老夫不过就是假传了一则消息，企图挑起辽宋两国的大战，结果包括玄慈和丐帮汪剑通在内的诸多所谓英雄豪杰，谁看穿了？

全都受老夫调遣去出手杀人，最后全都忏悔，哈哈哈哈，可笑，可笑！！全都被老夫耍得团团转！”

此言一出，萧远山包括玄慈等当年之人都是气急。

“混账！”

萧远山更是怒喝一声，一掌打出。

喀嚓一响。

慕容博当场双腿断裂。

然而他只是双目一瞪，哼都没哼一声，只是冷笑盯着怒目圆瞪的萧远山道，“杀了我吧，我本来也就不想活了。其实老夫谁都不佩服，就佩服黑风寨主。

若不是他把老夫抓来，老夫藏起来你们谁又能奈我何？”

慕容博艰难扭头，看向面色漠然的江大力，嗬嗬赞道，“江寨主小小年纪翻手为云覆手为雨，实力又如此强，可谓只手遮天，其实老夫还要感谢你，若非是你杀了李沉舟，老夫的杀子之仇都没法报。

你抓老夫来这里，老夫不冤枉。

老夫只是可惜，没能看到你这样的枭雄，将来能走到哪一步？

你好像知道很多东西，好像早就预料到今日的一切。是也不是？”

江大力眼帘微亸道，“你废话太多了。现在这个时候，你还企图挑起江湖人对本寨主的警惕和敌意？”

他看向萧峰，“你的仇人，是你亲手杀，还是我替你动手？”

（求月票推荐票！稍后晚上还有一章加更送上。待会儿就开始写。求月票推荐票啊！）





四百七十八：死得太过轻松，黑风拜山擂开始


“杀母之仇，自当不可由他人代劳！”

萧峰目光一湛，陡然举起手掌，终究念及一旁神色黯然的阿朱，看向慕容博道，“你可还有什么遗言要说的？”

慕容博长笑一声悲戚道，“大丈夫生亦何欢，死亦何惧！

只可惜，我慕容世家自先祖以来励精图治，只为重振大燕，而今到老夫这一辈，已然断绝，可惜可惜......

眼下我根本不能还手，死在你萧峰如此大好男儿手里也不算辱没，你身旁这位阿朱，乃是老夫从小带入府中看着长大的孩子，只希望你能善待她，出手吧！”

萧峰眉头一皱，观慕容博如此男儿气概，他反倒是内心感慨叫好。

若只是一般恩怨，他也就一笑了之，与对方坐下来喝酒都无不可，但此人乃是杀母仇人，又阴险狡诈作恶多端，今日是非死不可。

“峰儿，你胸怀宽广可莫要为这老贼所惑。”

萧远山上前一步，指着慕容博怒目圆瞪喝道，“到了今日你还要这般装模作样？我现在就一掌毙了你！”

话音方落。

他怒喝一声一掌拍出，势比千钧，掌势骇人，带起一阵狂风。

顿时在场不少与慕容世家往日有过交际之人俱是不敢去看，只道这一掌下去，慕容博岂非要死得凄惨至极。

江大力在那一刹，同时一步上前，雄壮魁梧身躯如一堵墙挡在少林群僧前，环顾八方。

一直到听到身后咔噗地一声震响，周遭阵阵哗然传来，一张张惊骇的面孔在眼前晃动时，江大力顿知慕容博死了。

回头一看。

果真这慕容世家家主，慕容龙城最后唯一的后人，真的已被萧远山掌毙当场，胸口塌陷下去，内脏都震碎，双目圆瞪七窍流血而亡。

“到死都没哼一声，还算得是一条汉子，你比你儿子算是强不少。”

江大力看着慕容博的尸体，轻声评价了一句，一时也只觉有些说不出的奇异感受。

上一世，无论是慕容博亦或是慕容复，于他而言都是了不起的NPC强者。

慕容博在上一世的命运也绝不是如此。

而是与萧远山、萧峰、慕容复等人共同大战扫地僧，最后大彻大悟与萧远山一起皈依佛门。

但这一世，无论是慕容复还是慕容博，都可以说因他而死。

慕容博在这一世更是原本就没有打算来少林，显是早就听闻了他黑风寨大举来到少林的消息，提早避开，却也还是被他强行抓来了。

方才江大力还想着扫地僧是否会出现阻止，脑海里想着所谓的缥缈的因果或命运，所以才站出来防备。

谁料到慕容博如此轻易就被一掌拍死。

想象中的扫地僧压根就未曾出现。

江大力看向萧峰。

此时，萧峰也从大仇人被掌毙死去中缓过神来，不由望向看过来的江大力，面容顿时一肃，显是想到了曾经江大力给出的提醒。

但此时那位神秘的扫地僧并未出现，萧峰肃然的面容又稍稍松缓了下去。

对大力投递了一个感激的念头，萧峰便随其父萧远山一同看向了此时高宣佛号的玄慈大师。

“阿弥陀佛！”

玄慈大师面对群雄，朗声道，“老衲犯了佛门大戒，有玷少林清誉。

玄寂师弟，依本寺戒律，该当如何惩处？”

一侧的虚竹和叶二娘均是一惊，张口想阻拦，却又不知如何说。

另一和尚玄寂顿时面有难色，“这......这个......师兄......”

就在此时，几声嗤笑从玩家群体中传出。

“莫非少林方丈做了恶事，又生了个私生子，就没有责罚了吗？”

“就是，那这么来说，少林也就不过如此了。”

这几句话一出，顿时数百道愤怒的目光全都射向了那几个玩家。

便是同样身为玩家的大量少林弟子此时也感到了羞辱，同仇敌忾下纷纷怒瞪而去。

玄慈却面色不改道，“国有国法，家有家规。自来任何门派帮会，宗门寺院，都难免有不肖弟子。清名令誉之保全，不再求永远无人犯规，在求事事按律惩处，不稍假借。

玄慈犯了淫戒，身为方丈，罪刑加倍。少林戒律决不轻饶。

执法僧，重重责打玄慈二百棍。”

话罢便直接跪伏在地，遥遥对着少林大雄宝殿的佛像，自行捋起了僧袍，露出背脊。

如此一幕，看地周遭群雄全都面面相觑，心中骇然，只道少林方丈当众主动受刑，委实有违物情之事。

便是怒意还未消除的萧峰和萧远山也是神色微凝，道这和尚倒是的确有悔过之心。

大量玩家则看热闹般议论纷纷，有叫好的，有说责罚得太少的，真要说同情的倒是并不多。

“嘿嘿嘿，我打我自己，今儿个我倒是看到少林方丈开了先河了。”

“上梁不正下梁歪，不责罚自己以后还怎么服众？”

一些玩家之言顿时激怒了不少少林弟子。

当即就有一些暴脾气的少林玩家要上前拼命，却被长辈呵斥责备。

江大力看到这样的一幕，也失去了继续看热闹的心情。

这一幕，上一世他就已是见过。

玄慈方丈最终是死在两百棍之下，叶二娘也自杀殉情。

不过他虽是知道结果，却当然不会去阻止。

因为宽恕，对于一个自知犯错的人来说，便是一种最大的惩罚。

“看来......不去少林的藏经阁，又或者少林不逢大难，是根本不会惊动扫地僧。

而以扫地僧隐世多年的性格，现在这种小状况，是根本不会出来的。”

江大力看着棍棒已然开始招呼向玄慈，心中暗道。

他看向山后少林的众多建筑庙墙，目光悠悠，神思驰往。

心里莫名涌起一种遗憾感，甚至进而有种跃跃欲试的感觉。

他只道方才就应该直接放开慕容博，任由对方依照上一世那般往藏经阁跑去。

如此一来，自然就会顺理成章的引出扫地僧。

现在他这般再强闯去少林藏经阁，会遭到极大阻挠引发大规模战斗不说，还可能到最后扫地僧仍旧是不出来。

按理来说。

既然眼下萧峰大仇已报，扫地僧这种高人没有出现，应当是皆大欢喜，避免麻烦。

但对于这位疑似堪比老太监的神秘强者。

江大力始终抱有好奇和一种强烈的交手欲望，非常想要和这位神秘老僧见一面，见识见识对方究竟有多厉害。

这种情绪，就好像是丁鹏刀法大成后欲要挑战谢晓峰一样。

完全是强者对另一个疑似存在的更强者的好奇、质疑以及挑战欲。

“看来玩家们调侃我是搞事天王，没有说错，我现在的心理，的确就是纯粹自己找事啊。”

心里揶揄调侃了一番，江大力目光一转，看向周遭山道上不少已是与少林玩家怒目对视了许久的诸多山寨玩家。

“还得按照原计划行事，让这些玩家们挑战少林玩家乃至NPC弟子，挑起一场吸引所有人眼球的大型比斗交流，我才更方便潜入少林内。”

他当即挺身而出，走向场中。

“喂喂！你又要干什么？”

陆小凤一呆，男人的直觉告诉他，黑风寨主可能又要惹麻烦了。

江大力这一动。

顿时，上千群雄的目光全都纷纷从正受杖责的玄慈身上挪到他的身上。

一道道忌惮、疑惑、敬畏的目光交织而来，不知道这黑风寨主突然此时站出，又是要做些什么。

“各位江湖好汉，武林同道！”

江大力站在场中高声一喝，粗壮双臂向着周遭从左至右抱拳，又从右至左抱拳，吸引了所有人注意力后，朗声道。

“现在这带头大哥少林方丈玄慈已是自己领罚，当年雁门关事件的始作俑者慕容博，也已毙命于此。

我兄弟萧峰的大仇也算是就此得报。

不过，本寨主此来还有第二件事，那便是要斗胆见识见识武林泰斗少林的武功......”

“来了来了，寨主总算开始第二阶段的势力任务了。”

“我还以为寨主都要忘了黑风拜山擂这事，现在总算提出来了。”

“早就等得饥渴难耐了！我已经悄悄联系了好几个少林的臭弟弟，待会儿开始卖力表演。”

一众玩家一听江大力如此高宣，立时都激动起来，知道期待已久的黑风拜山擂要开始了。

“.......江湖一直流传，天下武功出少林。

本寨主一直也敬仰少林的威望。

但同时，更想让寨中弟兄均亲自见识一番少林武功，以免坐井观天，夜郎自大。”

江大力含笑说到最后，目光直视向一群脸色沉下来的少林高僧道。

“诸位高僧，本寨主今日便拜下拜山擂，单让寨内的小的们，与你们少林高第交手一番，领教一下少林的绝艺，如何？”

（这章短小点儿，三千字。求月票推荐票！继续写凌晨的，这次凌晨要更了。）





四百七十九：江湖身份的提升，悄然上山


江大力所谓拜山之言一出。

少林群僧纷纷色变。

一应领头高僧更是面沉如水。

遭各派群雄则是都不知该作何表情，神色精彩。

你黑风寨主还说什么斗胆见识武林泰斗少林的武功？

你的胆子都已不知该有多大了，再斗胆估计少林都要鸡犬不留了。

还说什么敬仰少林？少林高僧们可真得谢谢您呐！

在这同时。

近乎六千多黑风寨聚集来此的玩家，与更多自五湖四海赶来的八荒弟子全都兴奋得大喝叫了起来，均是嚷嚷要见识少林弟子的高招。

这上万人此番一齐大吼，声势之迫人，当真震动四野。

各门各派之人见此声势，均是心下骇然。

一些心思灵活者此刻都不由想到，黑风寨主是否有有意先让少林方丈身败名裂，在江湖人面前出丑有煞少林威风，而后再趁着少林群龙无之际，群起而攻之？

少林方面群僧此时，也均是想到了这一点。

便是正在杖责玄慈的执法僧都有些犹豫，下去的棍棒不由减轻。

然而那玄慈见状则是悲从心来。

只感今时今日，颜面扫地，身败名裂。

纵算是自己都不想绕过自己了，却是大喝令执法僧莫要容情。

“阿弥陀佛！！”

玄生宣一声佛号，走出两步，看向江大力道，“江施主，你黑风寨与我们少林素来并无恩怨，施主你今日莫非真是要对我少林赶尽杀绝？”

“赶尽杀绝？”

江大力淡淡抬起手，“玄生大师这顶高帽子，本寨主就算胆子大也是不敢戴的。

据本寨主所知，你们少林内部也是三年一小比，五年一大比。

还经常派遣武僧去往其他门派较技。

怎的？

今日本寨主带领自家兄弟前来与你们少林交流结谊，玄生大师是瞧不起黑风寨，所以不愿答应这样的一场大比？”

“不错，难道你们少林瞧不起我们黑风寨之人？瞧不起天下英雄豪杰？”

“还是你们少林弟子自觉不是我们黑风寨山匪的对手，所以不敢战啊？”

“少林弟子道貌岸然，光看美女，美女就让你们心情愉悦，尼姑都行，还打不打了？”

黑风寨方面的玩家听闻自家寨主之言，均是大笑着叫着跟着起哄，战意高昂。

少林诸多弟子玩家则是怒目而视，只觉遭遇了无比强烈的侮辱，纷纷看向了玄生和尚，均是请战。

玄生和尚与周遭两位师兄弟交换了一下眼神后，看向江大力颔首道，“既然江施主你真的想要锻炼一下弟子，那么老衲便做主，暂且答应下来。

只是不知道，江施主你带来的人数绝对已破万数之众，不知要如何个比斗法呢？”

他说着这话时，已在脑海理清了条理思路。

自觉现在明知江大力是阳谋，却也非得应下不可了。

对方主动带来慕容博，就已是令少林方丈玄慈身败名裂，看上去简直是处心积虑。

而到现在这一步，对方振臂一呼，便是上万异人响应，声势骇人。

即使异人的实力再如何不堪。

这上万异人若真的杀入少林，少林纵然不会有事也必然要死伤一些人。

现在，也唯有答应黑风寨主江大力的条件，才能稳住局面，看看对方葫芦里到底卖的什么药。

“呵呵呵，这涉及上万人的比斗，自是越盛大越好。”

江大力淡笑一声，指向山下道。

“本寨主其实已在山脚设下二十座比斗擂台，就等着你我两大势力的门人弟子之间，来一次堂堂正正的比斗。”

少林群僧俱是惊愕。

不少走到石板路，往山下一看。

发现山下的空旷地带，居然还真的已经搭建起了二十座擂台。

相较而言，反倒是许多少林玩家并不意外，早就已经通过江湖论坛知晓这等状况。

然而到了此时，一些先前还准备刻意输掉比斗的少林玩家，反倒是因少林如此被小觑，气愤之下不愿输了比斗，只想为自己争一口气。

这等状况，并没有超出江大力的意料。

少林内，也并非全都是道貌岸然的八荒弟子。

况且，纵使是八荒弟子，现在处于这等宗门受辱的情形之下，肯定也有不少只想争上一口气，不愿为了利益就让自己憋屈。

毕竟，八荒弟子首先本质还是玩家。

而玩家的天性就是为了娱乐，首先得自己玩得开心。

若是不开心，再多的利益，也根本没什么意义。

少林内，此时诸多少林玩家均是群情高涨，纷纷请战，这也带动了不少血气方刚的土著和尚跟着请战。

玄生见此也不再推脱迟疑，高声请求诸多赶来的各门各派代表均作个见证，而后便差遣弟子持着棍棒下山去与黑风寨众多山匪上擂一战。

如此一来，史上江湖中最为滑稽而盛大的一场擂台赛。

一场主体由玩家参与的擂台赛，便这般在江大力一手促成操控下应势诞生了。

各门各派的代表高手齐齐涌向山下，见证这场古怪的擂台赛比斗。

山匪和少林的和尚一起上擂台比斗？

这两种身份在这样的场面下碰撞到一起。

正式得就像是两个名门正派的大派弟子之间互相切磋。

那种奇怪的矛盾感，简直令人头秃！

而相较于这种头秃感。

黑风寨玩家们在登上擂台的刹那，则都感到了一种无比强烈的舒爽和畅快。

有种莫名的成就感和无比的荣耀骄傲。

回想曾经刚加入黑风寨时的无奈。

被一些加入大派的朋友们嘲笑时的自卑。

看到山寨渐渐变强时的喜悦......

一直到后来，江湖中人不少都已开始羡慕、嫉妒时的骄傲。

再到今天......

真正站在擂台上。

与少林弟子切磋较量，而其他诸多名门大派的代表全都在台下围观。

这种身份地位上的提升转变，击碎了黑风寨山匪身份最后的一丝卑微。

...

“玄慈圆寂了，叶二娘也自杀了。”

当山脚下的拜山擂正在如火如荼的开展之时。

陆小凤也从山上飘了下来，凝视江大力道。

“我知道。”

江大力目光看向山道上急匆匆赶下来的一众少林高僧，其中还有虚竹悲愤交加的身影，嘴角微翘。

玄慈这样的结局，与上一世如出一辙。

对方也算是一条汉子，甘愿承受杖刑被活活打死也不愿对自己容情，想必也是无地自容活下去。

不过，这也仍旧不能抹去对方的罪孽。

带头大哥就是带头大哥，

当初致使萧峰一家离散不说，这么多年更是放任叶二娘为祸江湖夺走他人孩童而置之不理，要说玄慈真的慈悲，可就真是滑天下大稽了。

但这些都与江大力无关......

陆小凤看着江大力平静面容，嘶了下，一手撑着另一只手摸着两撇胡子，皱眉道，“我感觉你来少林，不像是单单为了帮助萧峰，你到底还想干什么？

这场拜山擂除了让你得罪少林，似乎也没什么别的好处。

你还有什么事情瞒着我？”

“陆小凤不愧是陆小凤......”

江大力嘴角露出笑意，看向另一侧被玄冥二老簇拥着往来各个高台之间的王语嫣。

他甚至还看到了霸绝堂听水等人的身影。

此时这些人也消耗了黑风友谊点选择登上擂台，与少林武僧一战。

他继续笑道，“你猜对了一个，又猜错了一个。

我来少林，的确目的并不单纯，但这次我就是在自找麻烦，你应该不愿知道。

而你猜错了的是，这场拜山擂对我很重要，我的这些儿郎们，都会因此快速成长起来......”

“只是经历这些战斗，他们就会成长得很快？”

陆小凤皱眉，想到异人们的成长速度，又有些了然认可道，“异人们的确在武学天赋上有极强的学习天赋，经历过实战后，他们的成长的确会更快，但他们的身体还是太孱弱了。”

“身体孱弱，是因为他们的模板跟咱们这种NPC不同啊。

不过这些，后天也是可以想办法提升的......”

江大力目光幽幽心里暗道。

“......”

陆小凤嘴唇动了动，又闭上，又动了动，嘴唇上的胡子就像是眉毛般跟着抖动。

他摸了摸胡子强忍着看向别处，心里却已是痒痒难耐，但又有些退缩怯怯。

他很想知道江大力到底来少林还有什么目的。

却又怕知道了后忍不住跟去。

到时江大力这个疯狂的家伙玩得太大，那他也就得跟着一起倒霉了。

一想到前几天他才为处理完江大力在明国捅出的篓子所付出的努力，陆小凤就感到一阵郁闷牙痛，心里低骂。

“为什么我的朋友要么是疯子，要么是怪人，就没有一个正常的？陆小凤啊陆小凤，你干嘛要来少林凑热闹，你就不应该来，你现在该怎么办啊？”

“恩公！”

就在此时，萧峰也已和萧远山一同下了山，带着阿朱一起来到高台。

萧远山目光落在江大力身上一定，虎目绽光，突然郑重抱拳道，“大恩不言谢，但我们契丹人都会记在心里，将来必会报恩。”

萧峰一笑也便要开口说话。

江大力却平淡笑道，“其实也不用等到将来那么远。我现在就有一件事，需要萧老前辈你帮忙。”

萧远山神色诧异，“哦？江寨主你且但说无妨！”

江大力看向还在一旁竖着耳朵偷听的陆小凤，道，“你还不打算走开？是已经做好了准备了？”

“什么？”

陆小凤转头装傻充愣，“你们有什么话要说就说，难道还有什么是不能让我听到的？那我就走开一点好了。”

他话罢，背负双手踱步，装模作样走到高台边缘，看向远处的擂台，一幅津津有味欣赏战斗的模样。

“怕麻烦的人与惹麻烦的人果然都是一种人。”

江大力心里摇头一笑，看向萧远山，“我知道萧老前辈你经常悄悄潜入少林寺的藏经阁，现在，我也想今天悄悄潜入藏经阁去看看，还望前辈成全！”

“嗯？！”

萧远山身躯巨震，目光眯起，“老夫这么多年潜入藏经阁，根本无人知晓，看来是慕容博告诉了你这些情况。”

一旁的萧峰和偷听的陆小凤闻言全都一惊。

江大力不置可否，看向不远处大批目光灼灼扫来的少林高僧，低声笑道，“眼下少林诸多高手已下山，这是前辈带我上山的好机会。”

（求月票推荐票！白天来加更！）





今天家里有点事，加更稍晚


今天家里有点事，加更稍晚！

最近天天就睡了五个多小时，瞌睡来得冒泡……

现在开始写加更的，等等又要吃饭带娃，目测加更章节得在晚上九点十点左右发了……

《金刚不坏大寨主》今天家里有点事，加更稍晚



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





四百八十~四百八十一：8荒弟子尽争锋，草头王侯！


“没想到你江寨主霸绝无双，却竟也是觊觎少林功法已久，才精心布下今日这等局面。”

萧远山看着江大力嘿然一笑，又摇头，“不过老夫倒是奇怪，以你的实力和今日营造出的局面，大可直接与少林开战，掀起一场大乱，你岂非更容易潜入少林藏经阁之内。”

这话一出，萧峰也是神色诧异看向江大力，不解抬手道，“以恩公你能如今一身所学的武学，丝毫不比少林绝学要差，甚至尤有胜之。

人的精力终究有限，不知恩公你为何还要去涉猎更多的少林绝学？”

“呵呵呵......”

江大力面带讥诮摇摇头，负手道，“我去藏经阁，可不是为了少林藏经阁内的那些武学的，而是要去会会少林内的一位高人。”

萧峰神色一肃，惊异道，“恩公莫非是说的那位神秘扫地老僧？”

江大力颔首，“不错。”

萧远山皱眉，“神秘扫地老僧？少林内有位神秘扫地老僧是高人？”

他不由突然笑了起来，摇头道，“江寨主你莫非是拿我等寻开心？老夫悄悄往返少林藏经阁数十年，要说少林高人老夫是见过一些，扫地僧人也是见过不少。

但要说什么高人，岂非笑话？哪有高人会去做扫地僧的？”

“是啊，要说少林高手我也是知道不少，但基本都是少林各堂乃至分寺的主持高手，哪会有高人愿做扫地僧的？”

陆小凤也从一旁凑了过来，忍不住反驳道。

江大力平淡道，“你们都太小觑少林了。萧老先生你方才不是奇怪，我为什么不直接掀起一场大战与少林开战，而后趁乱进入少林。

其实不是我不想开战。

而是一旦开战，黑风寨从此就与少林真正走向对立面。

我会损失很多利益，而且少林内隐藏的高手之多，也根本不是目前的黑风寨所能敌的。”

要说开战，江大力当然不会贸然开战。

因为少林现在其实就是他的野外韭菜场。

为数不少的少林玩家，

另一个身份就是八荒弟子，只需要一点点利益的打动勾引，就能令他们摇身一变成为黑风寨空降兵。

而且这些空降兵平时都是少林帮他养着，他不需要付出太多精力去培养施肥，只需要定期负责收割就行。

若是彻底与少林敌对，除了其中极少数彻底没有底线的少林八荒弟子，其他绝大多数八荒弟子，都可能因阵营的敌对走向对立。

这等状况，是江大力不想看到的，也是其他人根本想不到的。

萧远山兀自嗤笑，“少林若有这么深藏不露，为何老夫与那慕容博这几十年来来回回进进出出那藏经阁重地，却也无人阻止？

其实不过都是江湖上胡乱吹捧的罢了。

江湖传闻少林的达摩祖师还在世，江寨主你莫非也信？”

“你不信是因那高人不愿与你计较。现在你也不需质疑什么，其实我也没见到对方，让你带我去藏经阁，便是想要亲自见一见，确定一些事情，也讨论一番武学。”

江大力语气平淡摆摆手道。

“既然恩公你有此想法，我也随同一起去。”

萧峰郑重凝望江大力道。

虽说他认为少林高僧应当各个都是宅心仁厚慈悲为怀，此行当不会有什么危险。

但江大力毕竟是要去闯藏经阁，难保不会发生什么事。

“我......我还是不蹚浑水了。”

陆小凤张张嘴，摸了摸两撇胡子笑道，“既然你说那个扫地僧这么厉害，那你们去就行了，一个老和尚，有什么好看的。”

萧远山忽视陆小凤，直截了当问，“你打算什么时候动身？现在众目睽睽之下，你想要悄悄溜走可不简单。”

江大力看向此时正在展开激烈比斗的二十座擂台，平静道，“我早有安排，稍后你们佯装先行离去，我便在此看一会儿比斗再脱身，现在还为时尚早。”

“好！老夫现在就走。稍后在南面山坳的松树林见。”

萧远山一抱拳，雷厉风行，干脆利落离去。

萧峰见状，亦是对江大力颔首，“既然如此，我也先走。”

眨眼间。

萧家父子均是离去。

远处江湖人见状，也并不觉奇怪，只道这父子二人分散多年如今重聚，当有说不完的话要谈。

“哈，没趣没趣！”

陆小凤打了个哈欠，伸了个懒腰，对江大力懒散道，“既然你们都约定好了，那我也就不打搅了。我去看看这些异人的表现如何，你不用管我了。”

唰——

陆小凤说着，身法一展也是下了高台，专挑一些有黑风寨女玩家活跃的擂台走去，评头论足的一番欣赏。

整个观赏台上，霎时也就只剩下了江大力一人。

江大力拍了拍手，候在观赏台下的鬼王等三王以及寇仲齐齐闪身到了台上，对江大力躬身抱拳。

“寨主！”

“你们稍后就在这里守着，不得让任何人上台来打搅本寨主。直到少林那边的僧人察觉山上动静后就可以散了。”

江大力发号施令吩咐道。

“是！”

三王以及寇仲全都领命，随后纷纷在高台四角伫立守护。

江大力一挥掌，沛然掌力爆发。

四周高台柱子上的帘幕振动脱离勾带，有三面垂了下来，只显露出正前方的一方空间。

江大力身穿铠甲戴着暗金弯角头盔的魁梧身躯，坐在观赏台内的梨花大椅上，居高临下，仿佛在观赏诸多擂台之上的玩家表现。

众多江湖人士在观赏擂台上的比斗之余，时而扫向高台上江大力的魁梧身影，眼神中均流露出忌惮、惧怕的神色，压根不敢多瞧。

...

“这黑风寨主到底葫芦里卖得什么药？带领上万人千里迢迢来到我们少林，就为了开展这样一场比斗？有什么意义？”

“这位江施主自出道以来，气势如虹强大至今，掀起了江湖中几番大规模争斗，嵩山派、华山派均因此群龙无首，便是纵横几地的权力帮、十二连环坞水寨也因之解散，所做之事都并非无的放矢啊，不得不防！”

“但此人的确是由始至终对异人颇为看重，或许这次此人真的只是想锻炼这些异人们的实战能力。”

“不错，若是此人真要开战，先前大可号召异人围攻我少林，却不必如此麻烦。”

“总之现在还是得提防此人，我总感觉有些不对，二位师弟，空见师叔以及梦怡师侄可是已返回寺内？”

二十处擂台区域西侧，一众少林高僧均齐聚在此商议讨论。

当玄寂提到空见和梦怡时，一旁的玄生忙道，“空见师叔和梦怡师侄都已是回寺。

现在空见师叔便坐镇寺内。至于梦怡师侄......师兄......”

玄生面色迟疑，“当初这黑风寨主与梦怡师侄在渭州相见时，也不过一面之缘，而那时的黑风寨主可是无比弱小的时候。

现在梦怡师侄纵然去拜见，这黑风寨主也未必愿意见吧？”

“阿弥陀佛！”

玄寂眼帘微亸双手合十道，“世间因缘际会之事多有巧妙，梦怡师侄既在黑风寨主弱小时就与之有过善缘，未必不能结一桩善事啊。去请梦怡师侄来吧。”

“是！”

众僧商议完。

再一看对面二十余座擂台上，少林弟子几乎都是败多胜少的局面，不少才上台没支撑几个回合就被打了下来，顿时脸色都不太好看。

玄寂合十道，“阿弥陀佛。我派这些异人弟子毕竟才入门不久，表现不佳亦实属正常，去请罗汉堂的基础扎实了三年的一众弟子来吧。”

众僧闻言一惊。

“师兄，现在只是他们异人间的比斗，我们这个时候入门三年的弟子去参加比斗，怕是会落人口舌啊！”

玄寂平静道，“众生平等，凡入我佛门者，不分人种类别，皆是佛门弟子，岂能另眼相待？”

众僧惭愧。

就在此时，鼻孔上翻，双耳招风的虚竹红肿着眼睛上前请命。

“各位师叔师伯，弟子虚竹也想上台与他们好好较量一番！还请师叔师伯成全！”

众僧看向相貌丑陋皮肤黝黑的虚竹。

顿时便不由想起了先前杖责二百后自绝经脉死去的玄慈，一时不由默然。

曾经这些和尚只看虚竹就只觉得长得丑。

但佛门也不重皮囊外表，无人放在心上。

而今再这么一看虚竹，各个心底下意识都暗暗对比，越看越觉得虚竹的丑的确是与玄慈一般无二，和叶二娘的美不能说丝毫无关吧，只能说是毫不相干。

怎的这么多年来，这对父子如此明显相似的丑，就是无人发现？

“虚竹，你在少林学艺至今也有二十多年了，佛学虽是精深，但你确实不是武僧的那块料......你......”

玄生说着，一看虚竹那长得跟玄慈差不多的丑面孔，不忍再多言，叹道，“好孩子，你且去吧，上台后小心应对，若是不敌就速速下台。”

虚竹内心充满惭愧、自卑、憋屈，闻言忍着泪水合十礼拜后，便转身直奔擂台而去。

...

二十个擂台上，玩家们比斗的战况格外激烈。

但基本上完全是少林弟子被压着打的局面。

盖因黑风寨玩家本就在江大力的栽培下各个发育得非常好，一身装备也无比精良，而且大多还是小血牛。

少林和尚虽然也都有不少是小血牛，却奈何少林讲究先修心、打基础，再开始循序渐进的练高深武学。

这也就导致少林和尚在所学的武学方面，完全被黑风寨玩家碾压。

即使基础属性相差无几，甚至更强一些，也都不是学了高深武学的黑风寨玩家的对手。

而每当少林有高手玩家在擂台上出现并获胜后，又会冒出一些更强的黑风寨玩家或者其他门派的八荒弟子上台将之击败。

如此一来，少林玩家们在擂台上越打越是憋屈。

其中一些义正言辞拒绝了做肮脏交易的少林八荒弟子突然发现，即使他们不做演员配合着认输，也几乎很难取胜，还不如先前拿钱做一回演员。

而当他们后悔并破罐子破摔，私底下要求再次合作时，这次却完全没金主鸟他们。

江湖论坛上更是一片嘲笑声。

“你们这些和尚也想地太美了吧？先前给钱让你们当演员，你们还拒绝，现在知道打不赢我们，又主动想要交易，哪有那么好的事？”

“少林的同道，能不能有点儿节操，八荒弟子的脸都要被你们丢光了。”

“或许只要我觉得不丢脸，那丢脸的就一定是别人！”

玩家们吵吵嚷嚷中，其他诸如武当、崆峒、昆仑等等门派的一些赶来的代表人物，却看着擂台上一些戴着黑色头套活跃着的八荒弟子，均感觉脸上滚烫，屁股如坐针毡，浑身不自在。

如果不是顾忌到形象和各自门派的名誉。

此时诸如武当宋远桥、卓非凡，昆仑掌门何太冲等人，都非得上台去，揪下那些用着自家武学，大胆活跃在擂台上的“头套神秘人”。

但此刻，出于种种顾忌。

这些门派代言人只能装作像是没看见，全都默不作声克制着。

不少活跃在擂台上的各门派八荒弟子见状，顿时纷纷大喜。

更多的八荒弟子彻底的抛却了顾忌，齐齐戴上黑色头套，装好石灰粉、透骨钉、痒痒粉等配套装备，排队上台。

“哈哈哈，踏马个大西瓜！我还以为我们崆峒这次来的长老会看得出我是崆峒弟子，始终不敢上台参加比斗。现在倒好，这个沙雕长老竟然看不出来，我是自己吓自己啊。”

“嘿嘿，我也是。刚刚我刻意挑咱们点苍派掌门正对着的擂台上挑战，用出了点苍派剑法，你猜怎么着？咱们掌门居然还大声叫好。”

“各位也不要太得意高调了。我猜可能是咱们都穿着黑风寨山匪的标志性衣物，又都戴着头套，他们也认不出我们是谁，或者就算认出了，也顾忌到咱们寨主，不敢揪我们下去。”

“还是寨主威武！寨主霸气！看我待会儿用一招“屁股向后平沙落雁式”。”

“你这华山派的家伙居然都没脸没皮的混过来了？你们掌门现在都在黑风寨跟着东方不败学绣花呢。”

“呸！我们代掌门现在是令狐冲，太上长老是风清扬。我是根正苗红的黑风寨山匪兼华山派剑宗弟子。”

...

就在这同时，观赏台上。

江大力看着下方激烈展开的比斗，面板中也收到了两条提示讯息。

“您带领黑风寨众多山匪与少林群僧成功展开了一场联谊交流赛事，您成功挑起了一桩江湖大事，您是综武江湖中唯一完成这等壮举的绿林好汉。

黑风寨在综武世界所有绿林势力中的威望提升。您获得了20000声望点。”

“天下名声大噪闻，一时人物尽超群。

刀剑不负平生志，富贵何如此日身。

您在江湖中的声望提升至草头王侯层次，威名赫赫天下知，在朝堂王侯将相指点江山，在绿林便是您号令群雄莫敢不从！

您所在的势力【黑风寨】由此江湖地位提升，气运指数提升100点，江湖门派势力均认可您的势力之威望。”

看完两条提示讯息。

江大力脸上也不由露出了满意笑容。

“还是制造这种史诗性的前无古人的大事件，才能得到丰厚的奖励啊！现在我的声望，已经攀升到了前世很多玩家想都想象不到的地步。

草头王侯......下一步莫非是草头天子了？”

江大力目露思索，看向此时已经再度增长到了10万的修为点以及达到了17万的潜能点，沉吟片刻，选择继续提升金刚不坏神功到3境略有小成的境界。

自从上次他提升金刚不坏神功到2境之后，又服用了一颗血菩提。

于是在金刚不坏神功状态下，正常的维持时间延长到了十二分钟左右，即使进入生死状态时，也不会再造成打出一击后便手臂爆碎的凄惨状况。

而此时，伴随着金刚不坏神功提升到3境。

江大力只觉大量的修为点和潜能点燃烧之间，居然仿佛构成了一种玄奇的力量引动周遭的天地之力灌入体内。

霎时，帘幕震颤飘舞。

高台内气浪滚滚。

高台之下守在四角的寇仲等人全都一惊，却也不敢回头多瞧，均是装作不知，继续守护，内心却纷纷骇然，只道寨主这似乎又是某种神功突破了，居然声势如此惊人。

轰隆隆——

江大力心灵间仿佛有一个霹雳炸开，内视中体内的经脉、血管、毛细血管、神经网络都仿佛清晰可见。

无数的细丝电流般的能量自外涌入，融入了他的身体中，渗透进入皮肤下面的薄膜，激发着体内的潜能。

他运转内力，肌肉筋骨噼里啪啦一阵爆响，如鞭炮似的震荡不休，肤色都开始浮现古拙厚重的金意。

一种更强、更持久、更刚猛的力量充盈感，-自体内涌生。

两炷香后。

当外面擂台战已进行到如火如荼的白热化时。

江大力的身影已是悄无声息地自高台之后的暗门离去。

而与此同时。

一道白光突然从高台上浮现而出。

白光内，一道同样身穿着威猛铠甲，头戴金色牛角头盔的魁梧壮硕身影，凭空出现。

其憨厚而硬朗的面容环顾一周，目光骤然落在了面前空荡荡的梨木大椅上......

...

...

（明天可能没更新了，抱歉！因为我家娃今天突然发烧，这是头一次，让我有点儿慌，待会儿还要去医院，娃太小了，我这次可能要请假了。抱歉。哎。希望无碍。）





四百八十二：藏经阁前众僧列，不知高人在何处？


“任务进行中：《黑风寨主的替身》

任务要求：顶替黑风寨主在黑风拜山擂的观赏台上迷惑江湖群雄，不可露出任何马脚。

任务奖励：【黑风大力神铠套装·赝品】。

任务已进行时间：3息......”

玩家曾大牛坐上梨木大椅的那一刻开始，一道任务弹窗便出现在他的玩家面板中，浮现出几行讯息。

即使以曾大牛的性格，在看到任务奖励的刹那，憨厚的脸上也不由露出了乐呵呵的傻笑。

在他看来，这任务根本就没有任何难度。

只需要在特定的时间上线，然后坐在椅子上假扮寨主即可。

而其实假扮寨主就太过容易了。

首先以寨主的赫赫凶威，基本没什么人会主动来找寨主的麻烦。

即使有人来找麻烦，首先也得过守在外面的寇仲和三王这一关。

如果真有人能过寇仲和三王这一关，那么他的伪装也没什么用。

若是过不了，那么他坐在观赏台上其实也就是摆摆姿势。

曾大牛虽然憨厚，脑子可不蠢，想得清楚其中的关系，认为任务是非常简单，奖励却格外丰厚。

他不由打量向身上套装的整体属性显示。

“【黑风大力神铠·赝品】

级别：3品防具

重：144斤5两3钱

套装附加效果：霸体+1、关节要害防御+1、身体防御+3、灵活-1；

特效：狐假虎威：对天人境以下的江湖人都具有不同程度的威慑效果；

简介：黑风寨主江大力命高级铁匠对比大力神铠所铸的赝品铠甲，乃是由精铁搭配诸多材料铸造后经过特殊加工染色后制作成。

即使只是赝品，毕竟是出自高级铁匠之手，也是具备极高的防御力。

穿上这一身赝品铠甲，若单只是显露出背面或远处身影，就足以借黑风寨主之威名震慑江湖群雄，然而一旦被黑风寨主的敌人盯上，也可能成为牺牲品。

注意：此赝品铠甲需经过黑风寨主特许后才可使用，否则极可能会激怒黑风寨主。”

“呵呵呵呵......”

曾大牛看着面板中显示的套装讯息，不由得又是一阵傻笑。

观赏台下，寇仲等人隐隐听到笑声，均是心里嘀咕。

但有江大力先前的吩咐，他们也都心里有所猜测，更是尽忠职守的守在台下，不敢松懈。

不过就在此时。

几个少林和尚却越过擂台区域，向着这边靠近而来。

当首一人，身披象征着少林寺分寺的住持袈裟，神色悠然淡定，气质却令人莫名感觉猥琐。

“阿弥陀佛！江施主，可还记得贫僧梦怡？”

和尚在另两名小沙弥簇拥下来到观赏台前，双手合十对着观赏台上作礼一笑。

又看向寇仲等人纷纷微笑颔首致意。

曾大牛在台上还没欣喜多久，突然就看到这赶来拜见的梦怡和尚。

同时，也看到了新的任务提示，神色霎时凝固。

这黑风大力神铠的赝品铠甲，好像也并不好拿啊。

与此同时。

擂台区域的陆小凤时而回头看向观赏台上的江大力。

眼见到了现在江大力竟还处于观赏台上，

似并不急着去南面山坳与萧远山等人汇合，而此时，连少林的僧人也再次去拜见，心里暗自嘀咕。

“大力这个家伙，到底什么打算干什么？现在还不动身？”

陆小凤吹了吹胡须，又瞧了眼对面一众少林的人，眼珠微转，“我也没必要在这里等着，可以佯装先离去，而后悄悄地......嗯......就悄悄地远远看看热闹。”

当即，他将垂到肩前的头发往后一甩，一幅没兴趣再看玩家小打小闹的模样，转身不引人注意的悄悄离去。

随后又暂弃了醒目骚包的红披风，施展绝妙身法，径自往少林寺山门而去。

...

在这同时，江大力与萧峰、萧远山等一行人早已自神不知鬼不觉的自南面山坳的松树林间，向着少林山门而去。

这几人都是身法极为高绝，快逾鬼魅飚风，一溜烟穿行在山林间。

纵然是江大力这身穿重铠又背着大刀的体重，施展天龙七步后也可仗着功力深厚，在陡峭山道间一跃便拔起丈余，在树枝上一点就可借力前跃跨越七八丈。

往往不待双足踩实，身子又是向前一蹿，眨眼间就能飞掠出十几丈远。

如此没多久。

三人便已悄悄入了少林山门内。

少林寺房舍众多，占地甚广，前殿后舍，也不知有几千百间，到处是回廊殿堂。

即使此时绝大多数少林和尚都被吸引去了山下。

但山上的防范非但没有减弱多少。

一些重地反倒更是严加防范。

不过三人高来高去，萧远山又对少林藏经阁的地形如数家珍，带着二人很快绕过大片建筑，渐渐深入来到了少林后方。

沿着一条林间小径，径向西北，转了几个弯。

眼前突然开朗。

只听得水声淙淙，一处山溪旁却耸立着一座楼阁。

楼头一块匾额，赫然写着“藏经阁”三字。

三人到了这里，放缓了脚步。

因为这藏经阁外，此时竟已盘膝坐了四个人，后方道上还有上百罗汉堂的僧人持棍肃然而立，一幅严加看守的模样。

“没想到这群少林秃驴也是聪明，知道今日少林空虚，故而特地留了不少高手把守在这重地。”

萧远山眼见身形已然败露，一笑摇头冷哼道。

江大力遥看对面临溪而立的阁楼，一边背负双手从容走出林间，一边感叹道，“天下武功出少林，少林武功却就正是出自这藏经阁了。

这藏经阁建造得也是颇有讲究啊，楼阁临水而筑，远离其他房舍，纵然寺中失火，也不会毁了藏经阁内无比珍贵的典籍，想必这建筑也都是防火材料所造。”

“阿弥陀佛！”

就在此时，盘膝坐着的四僧之一缓缓起身，雄壮而高大的身躯顿时散发来一股宛如实质般的压迫力，伸出手掌满是老茧的粗壮双臂，对着江大力三人双手合十，叹道。

“我等众僧防守于此也是今日情况特殊，防范于未然，没料到今日竟真有不速之客来此。阁下想必便是黑风寨主江施主吧？”

这高壮僧人神色凝重盯着淡然从容的江大力说着，又转首看向萧峰以及萧远山。

“至于二位，想必便是前任丐帮帮主萧居士以及令尊萧施主吧？”

“阿弥陀佛！”

萧峰也是双手合十，郑重肃然道，“不错，在下正是萧峰。此次在下随恩公江寨主前来于此，倒并非为了少林藏经阁内的诸多典籍，诸位大师大可放心。”

“哦？”

“既然不是为了我少林藏经阁内的绝艺而来，三位施主来此是有何事？”

“今日少林已是蒙羞，三位施主亦牵扯其中，若是无事，还请速速离开本寺，莫要引起不必要的误会！”

另外三名坐在地上看上去岁数都有六七十的老僧纷纷道。

江大力淡淡一笑，此时才目光斜瞥瞧向这四僧。

目光在那高壮僧人略显淡金的肤色上逗留，平静道，“想必这位便是将少林的《金刚不坏禅功》修炼到了大成的空见大师了。

至于另外三位，应当就是渡厄、渡难、渡劫三位大师了？

没想到，少林今日竟请出了你们四位以及108罗汉堂弟子摆下罗汉大阵防守于此。

不过......其实没有你等，藏经阁也当是安然无恙。

这么多年来，你们少林的那位前辈始终守护着藏经阁，看来你们却也是不知的。”

“嗯？”

四僧闻言，均是诧异。

空见宣了一声佛号道，“阿弥陀佛，没想到我等很少在江湖中走动，江施主却也一见我等就窥破身份，看来黑风寨的情报眼线确实厉害。

不过江施主您口中所说的那位始终守护藏经阁的前辈，却不知指的是我寺的哪位前辈高人？”

江大力呵呵一笑，“我也没见过这位前辈高人，但本寨主却是知道他的确存在，故而今日才特地上山来此，只希望能见到贵寺的这位高人。”

四僧面面相觑。

便是那守在藏经阁道前的108罗汉僧也均是神色诧异狐疑。

渡厄道，“江施主既没有见过这位前辈高人，又是如何知道他的存在？莫非他在江湖中有何事迹流传？又或者他有何特殊之处？”

江大力环顾八方，只见这藏经阁青山绿水，地上也无什么枯枝落叶，并不见有何扫地僧人，不由也是诧异道，“据我所知，贵寺的这位前辈高人，身份只是一位普通扫地僧人，年龄当已经过百了，应当是白眉白发，不知诸位可曾有印象？”

渡难闻言大诧，“我寺内的扫地僧人确有几位年过六旬者，然到了期颐之年的老僧，却不会安排此等差事，一般当是留在寺中参悟佛学，无甚杂务在身。江施主您应当是弄错了。”

“阿弥陀佛！”

空见合十一拜道，“我寺确无此等特殊的前辈高人，未免引起不必要的误会，还请江施主你等速回吧。”

“哈哈哈。”

萧远山大笑一声，摇头看向江大力道，“江寨主，老夫早就说过，这藏经阁内，定然是没有什么扫地老僧这等前辈高人的，你还不信。现在可是信了？”

萧峰也不禁看向江大力，但却并未多言去问，避免伤及江大力的尊严。

江大力却也是哈哈摇头一笑，“本寨主今日既然来了，不见到扫地老僧，是不会轻易回去的。”

此言一出，顿时群僧神色一变。

渡厄面色一沉，哼道，“看来今日江寨主是必定要做一回恶客了，想必这扫地老僧也不过是你信口杜撰而出的，你的真实目的，还是为了我少林的藏经阁。”

“少林武学虽是名扬江湖，便是我江大力自身所学也是有不少与少林存在渊源，但本寨主对你少林藏经阁，还真是没什么兴趣。”

江大力轻笑一声，突然迈步，龙行虎步大步走上前。

身上气势缓缓升腾而起，眼神中泛着慑人心魄的寒光，逼视所有群僧平淡道。

“既然扫地老僧不愿出来，本寨主也不想毫无所得空手而归，今日便做一回恶客，讨教一番你少林四位神僧的手段，也试试罗汉大阵是否真是传说中那么厉害！！”

此言一出，萧远山和萧峰也是面色微变。

但二人自觉都已是欠了江大力天大的恩情。

此等情况，纵然二人觉得不妥，却也不便阻止，当即唯有做好大战准备。

“阿弥陀佛！江施主你太过戾气，贫僧便和你过过手！”

空见双目闪动着熠熠精芒，缓缓迈步走向江大力。

哗哗哗——

其一身玄黄僧袍宛如被气劲冲腾，滚滚鼓荡而起，一股厚重而刚猛的气势，伴随着其肤色变得金黄，迅速凝聚。

“喝！！”

他突然怒喝一声，身子猛然一动，筋骨爆发出雷鸣，宛如一张拉满的弓弦，如狼似虎陡然跃出。

轰！——

足下夯实土层都陡然崩裂。

空见身躯霎时到了江大力侧面，左拳一挥，空气震荡，一股尖锐螺旋的气劲狠狠钻向江大力身上铠甲最薄弱的肩窝处。

“布阵！！”

渡厄、渡难、渡劫三神僧也是大喝一声，手中突然多出了长长的黑色鞭子

（求月票推荐票！本来昨天是请假的，因为娃生病了带去检查，很麻烦。但晚上还是赶回来了赶紧码字，写个四千字出来。稍后凌晨继续写吧。读者们不要那么暴躁哈。）





四百八十三：逼出扫地僧！


眼见空见裹挟着沛然螺旋气劲的拳头狠狠袭来。

江大力却是脚步一顿，手掌一动，五指箕张，仿佛蛇形刁手，未卜先知般手掌已先一步到了其拳头之前。

“啪！！——”

空见手臂一震，只觉一拳如打在了棉花上内陷了进去，体内真气都不禁一颤。

忙运转金刚不坏禅功的内气，防止被吸摄走。

但瞬间，江大力冷笑，掌心又勃发一股凶猛巨力，如雷亟电刺。

“呃！！”

空见闷哼一声退后一步卸力，心中愕然，感觉即使处于金刚不坏禅功的横练状态下，手掌都有些震得酥麻。

再一看江大力那隐约带着些许淡金的面容，不由惊呼。

“你也会《金刚不坏禅功》？”

“呵呵呵......”

江大力轻笑一声也不曾追击，平淡道，“本寨主所会的可不是《金刚不坏禅功》，不过我这门得自不败顽童古三通的神功，相传也与你们少林是颇有渊源，不知空见大师你可曾听过？”

此言一出，群僧俱惊。

空见惊愕，“莫非是江湖传闻中已随着不败顽童古三通消失的《金刚不坏神功》？

这门神功，传言乃是我们少林达摩祖师自《少林混元童子功》改良所创，最后却不知为何流传到了江湖。

近代江湖中学过这门武学的，也就只有是天池怪侠以及不败顽童古三通。”

“不错！”

江大力傲然一笑，“但这门功法当初是突然出现在江湖之上，所谓的与《少林混元童子功》有渊源一说，也只是天池怪侠的猜测，具体是否如此还有待榷商。

而和你们交手，本寨主也不必施展《金刚不坏神功》！”

听闻此言，原本正准备出手相助的萧峰和萧远山当即按捺下来，知晓江大力这是要亲自出手料理这些少林高手。

若是换了其他人，他们父子二人自是不信有此等实力，但有此等气魄的是黑风寨主江大力

“阿弥陀佛！”

渡厄叹道，“江施主您所学武功既与我少林有缘，武功实力又如此强，为何还要屡次苦苦相逼，不若放下屠刀，改邪归正！”

“邪与正？哈哈哈，什么是邪？什么又是正？难道你们就能代表正邪？”

江大力哈哈一笑，突然身形如马跃檀溪一步跨出。

轰地一声，草皮震起。

江大力一掌狠狠拍出，掌风掀起气浪滚滚，如爆炸般冲向空见脸上炸开，令其皮肤如波纹般抖动。

“好强的掌力！！”

空见强忍内心惊骇，厉喝间忙双臂夹出交叉格挡，浑身筋骨肌肉霎时一个炸响，骨节如节节升高般发出了阵阵鞭炮声。

一串鞭！！

然而下一刻，他闷哼一声，双臂被一掌打中，砰地一下两处袖管全都瞬间炸开成碎絮飘飞，身体离地倒飞而起，双臂肌肉都麻木僵硬。

江大力正要追击。

突然周身气流发生异状，事先竟没有半点征兆。

然而眼角余光代表红芒的敌意陡然闪过提示。

他立时驻足，骤然抬手。

嘭咔——

两条来势奇急并且绝无风声的诡异黑影瞬间与他抬起的手臂碰撞，竟令他在自创的横练功法状态都感到手臂一阵疼痛。

头顶冒出两个细微的小伤害。

“好个金刚伏魔圈！只此两击就有两千斤的巨力。”

江大力内心暗赞，身形如鹰隼一动扑向渡厄三僧。

渡厄三僧手臂一动，嗡嗡——

空气震荡发出鬼哭神嚎般的“呜呜”声。

又有一道黑索化成一条笔直的兵刃般极刺向江大力，与此同时，另外两条黑索自侧方缠绕而至。

三股排山倒海般的内劲伴随三道黑索撞来。

普通人若被击中，必然肋骨断折，五脏齐碎。

“我正要试试金刚伏魔圈的威力！”

江大力大喝一声，双眸骤然爆发出一抹凌厉，双掌或是五指如钩，或是作刀横切而过，快逾电光火石之间便震开两道黑索，一把抓住其中一道是黑索。

身随劲起，他飕地一声直冲上天，手掌蓦地爆发一股狂暴的吸力。

顿时抓住黑索的渡厄惊骇大叫一声，只觉体内的真气居然顺着黑索被吸走，整个身躯更是要被从地上拉扯起来脱离阵位。

“咄！！”

就在此时空见身影暴喝来袭，一记鞭腿横空，猛踢向江大力下盘。

江大力冷笑在半空使了个千斤坠。

身躯在半空一步踏下。

砰地一声气浪翻滚。

空见面色陡然涨红，直接被一脚踢飞了出去，翻滚落地的刹那满心骇然，万没料到这黑风寨主都没使出真正本事和天人境界的手段，就能轻松占据上风。

呼呼——

两道黑索犹如两只大手，如疾风骤雨般，或是刺向江大力头部，或是扫向其腰侧，两条黑索带起的气劲激荡之下，竟似渐渐凝聚成胶一般。

这宛如胶般的气场一凝聚，宛如黑色的云幔笼罩一方。

霎时渡厄神僧体内的力量也不再流失出去。

三人宛如形成了一个整体，全力发功，三条黑索组成的圈子上似有无穷弹力来回极速穿梭，对抗凶威赫赫的江大力。

“这金刚伏魔圈当真是厉害。我当初竟都没在少林见过这三位老僧，少林的确是卧虎藏龙啊。”

萧峰只看到场内三道黑索在三僧手中如臂驱使，时而构成如铜墙铁壁般的圈子，时而又分散构成狂风暴雨般的攻击，不由心中震动暗赞。

“这三个老家伙确实厉害，可惜都还未曾晋升天人之境。”

萧远山微微颔首又摇头，“若是老夫进去，也许只有三成把握逃出来，但峰儿你被困这伏魔圈中，以天人之力，这三个老家伙还是困不住你的。

至于江寨主......他显然不过是在戏耍这三僧玩......”

几乎在萧远山话语方落，一阵猖狂大笑声从维持着体外金钟罩的江大力口中发出。

“不过如此！你们全都可以散了！”

“休得猖狂！”

三僧额头冒出浆水般的汗，手臂疾挥，黑索如霹雳似闪电，像一群发了疯的魔鬼，狂暴地扑卷向场内那魁伟如魔王般的身影。

“滚！！”

江大力大笑双掌旋压连拍而出，涡流般的狂沛掌力爆发，猛然间仿佛一个霹雷般的炸响出现，金刚伏魔气场瞬间崩溃。

隆隆——

他身形如蛮牛般横冲直撞杀出，两条腿像是打桩机碾压过，地面剧烈震动，像排炮似的发出了一连串又低又长的轰鸣。

嗖嗖嗖——

两股冷热交替的诡异刀气自其双臂交叉间爆发。

三道黑索被割裂了。

一个巨大的金牛头盔霎时在挡在最前方的空见眼前出现。

空见脸色大变，立即双手叉出抓向牛角，但下一刻便如遭雷亟，直接被撞飞了出去。

砰砰砰——

下一瞬。

渡厄三僧也纷纷被一拳一掌打得翻到在地。

江大力大笑，“空见，你若是金刚不坏禅功彻底圆满还可与我五成功力一战。

至于你渡厄三僧，若再坐三十余年的枯禅，达到真正「心意相通」的层次，金刚伏魔圈才真正伏得了魔。”

“狂徒！！”

108罗汉僧齐齐持棍棒怒吼杀来。

“扫地僧，我黑风寨主前来拜见！”

江大力狂啸一声，趁着九玄大法以及降龙十八掌聚势的加成效果尚未消失，气势再次攀升。

起手势一抬，双掌抱圆之间无比凶猛的气劲在掌间凝聚酝酿，一股让人心悸的力量徒然席卷了四周的草地和空气。

才冲出的108罗汉僧纷纷色变。

轰！——！——

周遭气劲瞬间吸向江大力手中涡旋，顿时卷起漫天尘土。

一条荒狂威严地巨龙，在巨大的龙吟声中，以咆哮天地的姿态凶猛地降临藏经阁前。

“恩公已将我这降龙十八掌使出了新高度了。”

萧峰目光一凝时。

昂吼！——

凶猛而荒狂的巨龙，在空见等四僧惊骇愤怒的目光中，摧枯拉朽地轰入108罗汉僧布成的罗汉大阵内。

顿时在江大力的眼前，成片伤害从这些罗汉僧头顶冒出，迅速炸裂成无数迸飞的劲气。

罗汉大阵几乎坚持不到两息便霎时被攻破，一片人仰马翻，那荒狂的龙形气劲还在疯狂游曳轰炸，凶猛直冲向对面的藏经阁。

“不！！”

“快快住手！！”

空见等群僧全都骇然大惊。

“不知谁扫地，但见草青黄。欲问当时事，春风吹野棠.......百年一老僧，施主何必寻？”

在这一片乱象之中，突然一声诗号响彻传来，落入场内所有人的耳中。

却不知何时，藏经阁二层的窗外走廊之上，一个身穿青袍的枯瘦僧人手持一把扫帚鬼魅般出现，抬手便轻飘飘一扫帚扫出。

哗——

二层藏经阁尘起灰扬，一股莫大的天地之力瞬间被调动，宛如化作了一股春风刮过。

凶猛轰向藏经阁的龙形气劲顿时如云随风般倒卷而回，陡然轰散。

再落到面色震惊的众人身前时，化作了一股狂风流散而过，刮得在场所有人身上衣袍猎猎，而仅有的三位有头发的更是发丝在风中狂舞。

“扫地僧！！”

江大力黑发像火焰般的在头上飞卷狂舞，眼神凝聚成两盏明灯般死死盯着藏经阁上出现的那枯瘦僧人身影。

但见那僧人稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，完全不似身有武功的模样。

“少林竟然真的有这位老僧存在？！”

萧峰和萧远山全都骇然大惊。

只看这老僧出现的刹那轻飘飘一扫帚，居然就轻松化解了黑风寨主的凶猛掌力。

即使是动用了天人境的力量，但只看其轻描淡写般浑然天成的举动，仿佛一举一动都能随时处于天人合一状态，显然在天人境都是修炼到极高深层次的。

空见等僧人此时便更是震惊迷惑，没料到黑风寨主所说的前辈高人，竟然真的存在。

而他们在寺内待了半辈子，居然都不曾知晓，此人究竟是谁？

（求月票推荐票！稍后晚上还有加更！昨天因为娃的事只更新了四千字，争取这两天补回来！求月票）





四百八十四：阴阳共济，天人圆满


“不知谁扫地，但见草青黄。欲问当时事，春风吹野棠......？”

空见错愕震惊看着藏经阁上扫地的老僧，喃喃自语方才的诗号，从地上爬起双手合十道，“阿弥陀佛，未知前辈是我僧哪一代的高僧？何以我等众僧皆未曾听闻，也不曾见过您。”

渡劫、渡难、渡厄等僧人也全都目光投注落在扫地老僧身上，脑子嗡嗡的一团乱糟糟。

看这老僧的服色打扮，分明是寺内操执杂役的服事僧，可服饰僧只剃度而不拜师、不传武功、不修禅定，又怎能有如此恐怖实力？

现在相较而言，黑风寨主的威胁反倒是不重要了。

重要的是，这老僧究竟是谁？

为何他们这些少林待了半辈子的人，竟都没听过也没见过。

若非黑风寨主今日寻找过来，强行逼出此老僧，恐怕他们仍是不知晓这僧人存在。

身穿青袍的枯瘦老僧缓缓抬起头来看向下方，面容虽是矍铄，但眼神却像是茫然，全无精神，“人生百十年，既入空门，身份名讳不提也罢？若真要寻根问底，老僧我算得你们众僧的师祖辈。”

“师祖辈？不可能，你到底是谁？在这藏经阁待了多久了？”

渡厄、渡难等人全都错愕狐疑。

若非这老僧表现出的实力委实惊人，且身上散发出的那种禅定气息也无疑是精研佛法之人，他们都要怀疑眼前老僧是否消遣他们。

便是江大力和萧峰、萧远山三人此时也惊疑伫立当场，仔细打量老僧，暂时没有妄动。

扫地僧手持扫帚一扫，身影轻飘飘宛如被扫起的落叶般自藏经阁二层缓缓落下。

他屈指计算，过了好一会儿，摇了摇头，脸上现出歉然之色低吟道，“要说我来这藏经阁多久了，我……我记不清楚了，不知是四十二年，还是四十三年。”

说着，老僧抬头看向神色震惊的萧远山，“这位萧老居士最初晚上来看经之时，我……我已来了十多年。

后来……后来一位慕容老居士来了，前几年，那天竺僧波罗星也来盗经。

唉，你们这些人你来我去，将阁中的经书翻得乱七八糟，也不知为了甚么，倒是叫我这白头僧忙得不可开交。”

渡厄三人先是一怔，旋即齐齐身躯微震，仿佛从对方话语中想到了什么，均不可思议盯着扫地僧落下的身影，又各自眼神愤怒看向了萧远山。

江大力很敏锐把握到这三人的神色，双眼一眯。

“难道渡厄三人知晓这扫地僧的身份？”

萧远山也震惊盯着扫地僧，心想自己到少林寺来偷研武功，全寺僧人没一个知悉，这个老僧又怎会知道？

难道真是如黑风寨主所说，这老僧早就在少林藏经阁潜伏了很多年？

他不禁双目圆瞪：“你这老僧胡说八道，我怎么从来都没见过你？”

扫地老僧道：“居士全副精神贯注在武学典籍之上，心无旁骛，自然是瞧不见老僧的。

老僧记得，居士第一晚来阁中借阅的，便是一本《无相劫指谱》。唉......”

说到最后，他摇头叹息，“从那晚起，居士你便已是入了魔道，若是方才金刚伏魔圈圈住的是居士你，你可万万逃不过的。”

“你......你！！”

萧远山怒目圆瞪，

心脏怦怦跳，眼神又惊又怒，显是被一语中的说中了。

“哼！”

江大力跨步来到老僧身前，出于对强者的尊敬，他微微合十抱拳，抬头目光湛湛道。

“我此来古刹，便是来寻找大师你，今日一见，大师果然没让我失望。既然大师你不愿提起过去身份，不知大师可否不吝赐招，指点晚辈一番。”

扫地僧慢慢转过头来，向江大力瞧去。

江大力顿时只觉浑身一震，只觉对方目光虽迟钝，直如视而不见其物，却又似自己心中所隐藏的秘密，每一件都被他清清楚楚的看透了，甚至连他体内的功力运行路线，对方都仿佛一眼看穿。

此等可怕的眼力，曾经他也只是弱小之时面对东方不败等强者时才会有过。

今天竟然又一次再度遭遇这等感受，这分明不可思议。

有这种感受，不可能是对方的实力远远胜过他，只可能是对方的心灵境界、神意境界、武学修为等方面是超越了他许多。

老僧叹口气道，“江居士你小小年纪，有如此实力，委实难得，不过江居士你也是已走入了魔道，可惜可惜......”

“魔道？”

江大力压下心头震动，轻笑一声，双手环胸道，“莫非不合你佛门正宗的，便都是魔道？

若本寨主真是魔道，那么现在这江湖中不少魔教教主的位置，是要让给本寨主来坐的，他们全都得卷铺盖早点儿滚蛋。”

扫地僧摇摇头，“我佛门子弟学武，旨在强身健体，护法伏魔。

故而修习任何武功之时，总是心存慈悲仁善之念。

倘若不以佛学为基，练武之时，必定伤及自身。

功夫练得越深，自身受伤越重。如果所练的只不过是拳打脚踢、兵刃暗器的外门功夫，那也罢了，对自身危害甚微，只须身子强壮，尽自抵御得住……

老僧不懂如何与人拼杀打斗，也从不愿与人交手。

但老僧观江居士你一身武学无比驳杂，虽也有自己的体系，却过于求急求全，现在已是深陷魔障和瓶颈无可自拔。”

“嗯？！”

江大力心头震动，想要反驳，却发觉似还真是被对方说中。

如今他的一身武学状况，不就正是如对方所说。

即使有自身的体系，却因求急求全仍旧颇为杂乱，未曾完全化为一个自有的整体，已进入了瓶颈。

不说别的。

便是以金刚不坏神功为基础，想要另辟蹊径创出的横练武学，目前就还处于关键的选择和迷茫时期。

到现在，他都只是通过和王语嫣的沟通交流，将达到了震古烁今层次的《铁布衫》、《十三太保横练功》、《金身功》等整合统一。

再借助《大力吸功》吸收来他人内力强化自身体魄，创出了目前最基础的横练武学——《大力横练》。

处于这种横练武学的状态下，他的体表皮膜、肌肉、骨骼等等各个方面，也会变得更加坚硬坚韧，超出正常人类身体的极限十数倍以上，力量更高度凝聚，抗打击性以及力量都会提升不少。

然而，这种《大力横练》武学的武学评定，只有地阶，连绝学都算不上。

更无法达到霸体、强神、金刚不坏以及浑圆如一等特殊效果。

所以下一步。

他的计划就是将《金刚不坏神功》也完全融会贯通，融入到自己的横练体系中，更要改善功法真气的强度、功法消耗等问题。

但这一步并不简单。

因此，江大力陷入了瓶颈。

“老僧你果然不简单。”

江大力突然笑了，看着扫地僧，松开了环抱在胸的双手，浑身气势开始缓缓攀升，阴神沟通八方天地，“不过纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

和高人一见，便要彻底交手一番，才能真正有所获。”

扫地僧淡淡一笑，“如你不与我交手一番，莫非就无所获？”

江大力道，“不错。只有通过战斗，一场场的战斗，在打人与被打之间，一个人才能真正的成长。”

扫地僧继续道，“你应当知道你胜不了。”

江大力道，“我不求胜！也自知很难胜你，能让我江大力自知无法取胜的人有很多，但少林中已知的却很少。

可武学一道，很多事情并非胜与败就能阐述，不去做自己能力之外的事情，就永远也无法成长。”

“好！”

扫地僧赞道，“不求胜只求道，确是有求道之心。你要交手，那也容易。老僧我的手就在这里......”

他说着，缓步上前。

伸出一掌，拍向江大力头顶。

江大力双目一凝，只觉对方仿佛平平淡淡没有任何烟火气息走来，伸出的苍老手掌仿佛是老者抚摸晚辈的脑袋，平平常常，毫无奇特之处。

但便是如此毫无奇特之处的一掌，又给江大力一种诡异的仿佛空间和时间出现冲突的错觉。

这一掌明明很慢。

但当到了他额头时他才陡然额头冒汗反应过来，这一掌的速度快极了。

在萧远山萧峰等外人眼中，都只看到扫地僧缓步走上前一掌打向了江大力，手掌都快要触碰到江大力的额头，江大力竟然都不闪避，只是额头冒汗，仿佛浑身被什么压制住了一般无法动弹。

在场中实力最强的萧峰通过阴神极其敏锐的察觉到不对。

因为在扫地僧出手的刹那，一种平淡几乎难以察觉的莫大神意力量锁拿了周遭九丈范围的一方空间。

这种封锁，几乎是悄无声息的。

又随着老僧的一只手掌拍出的刹那，九丈空间的天地之力包含老僧的精气神尽数加持其上。

使得此一掌出，看似平平无奇，实则无论在现实世界还是在心灵世界，都将石破天惊。

“恩公！！”

萧峰一声大喝。

在那霎时间，江大力也早已清醒反应过来，放弃宛如迟钝了好几拍的阴神沟通天地之力，大喝一声全身开始散发出刺目古拙的金芒。

轰！！

地面在其灌注满了真气仿佛变重的身躯和双脚下踩爆、塌陷。

波！

老僧苍老的手掌此时击在了江大力额头的印堂穴上，爆发出的却不是金属交击的颤音，而是轻飘飘的波地声响。

已在一瞬间进入了金刚不坏神功状态下的江大力只觉额头一紧，仿佛撞在了水面上，有两种截然不同的感受。

一种是深陷进去的柔和感，一种则仿佛是自高空摔在水面上的刚猛冲击感。

这两种截然不同的感受同时爆发，充满矛盾冲突。

江大力才进入3级霸体阶段的金刚身躯巨震，直接被这股冲突之力震得倒退了三步，双目一瞪不由无比惊骇。

9丈！

扫地僧竟已几乎是达到了天人境的极限层次，绝对已是真正阴阳二神合二为一的圆满状态，可以调动9丈天地之力加持自身一举一动的攻势之间。

难怪平时风轻云淡的扫地都能做到不可思议的事情，轻轻一扫就令书籍回归原处，方才更是轻描淡写一扫帚就化解了他的降龙掌力。

此人已是真正的随时随地可处于天人合一状态，调动天人力量加持自身，对于这种人而言，并不会造成太大的心神损耗。

甚至因其神意封锁了一方九丈天地空间，其他天人境强者想要破开其封锁调动天人之力都很难。

江大力心中掀起滔天大波时，萧峰也已长啸一声飞身纵起，双掌齐出，打出了一道龙形气劲冲击向扫地僧。

然而老僧仿佛不闻不见，全不理睬。

萧峰双掌打出的龙形气劲才推到那老僧身前三尺之处，突然间便如撞上了一堵无形气墙。

更似撞进了一张渔网之中，掌力虽猛，却是无可施力，甚至反倒被气墙反弹出来，直奔江大力而去。

“什么！？”

在场群人尽皆骇然变色。

江大力却丝毫也不意外，此刻非但不感到沮丧，反倒是浑身激动，充满对更高更强力量的渴望，襟怀爽朗长啸一声大喝冲出。

“再来！！”

轰！——

他双掌化爪一抓，散发着灿灿金色的双爪如龙爪狠辣无方一撕而过，空气发出宛如气流被压迫在细细管子中飚出的尖锐啸声，凌厉罡风直逼扫地僧，掀起对方那雪白长须

（求月票推荐票！凌晨再写点儿，写出最低三千字就发出来，没写到就不发，另外大家凌晨最好不看，防盗）





四百八十五：高人之见，当头棒喝


江大力双爪撕出，满空都是无比凌厉的爪劲爪影，重重叠叠，更充满刚猛无梼之感，哧啦之声游走不绝。

空见等僧人见到江大力如此出手的声势景象，均是色变，知道先前江大力与他们交手是完全就没有动真格。

然而这重重爪影撕到扫地僧身前之时。

扫地僧双手合十，道了一声佛号，“阿弥陀佛！”

顿时其身前三尺外再度诞生无比厚实的气墙。

轰！——！

双爪撕到，气墙紊乱轰动，发出连珠炮般的阵阵爆响。

江大力只觉双爪仿佛撕扯在了无比厚实而浓稠的钢水中，越是向内，竟越是充满阻力甚至是反弹力。

滚荡的气浪似要将他的双爪狠狠弹开。

不过此时，扫地僧同样是神色无比凝重。

他合十在一起的枯瘦双掌紧紧贴合，一身僧袍鼓荡不休，气劲卷动地面灰尘漫起。

萧峰见状一惊，这老僧如此能耐，恐怕恩公在其手中还要吃亏，大声喝道：“恩公我来助你！”

他一声长啸，双掌齐出，向扫地老僧当胸猛击过去。

扫地僧面容一肃，陡然伸出左掌，将萧峰双掌推来之力一挡。

便在他左掌伸出去挡萧峰的刹那，厚实气墙顿时被江大力撕裂崩溃开来。

江大力大笑改爪为掌。

一掌势大力沉狠狠砸向扫地老僧。

轰——

掌风笼罩之下，空气都似乎被压成了气旋，天地间更是轰然大响，仿佛晴天霹雳。

大力摔碑手！

扫地僧单手画圆，面对江大力这无比刚猛的一掌，他的手掌轻飘飘竟有种武当太极拳的意味，但这却仅仅只是最普通的少林长拳。

轰隆！

拳掌交接。

空气发出“飕飕”尖啸，如被瞬间挤压成了一圈水纹爆开。

扫地僧却闷哼身躯一矮，脚下地面塌陷破碎沉了下去。

然而其在此时他突然身躯一侧，被江大力一掌打中的右拳如钟摆般转移，顺势借力打力，向着萧峰击去。

萧峰才准备变掌，突见扫地僧右拳竟借力顺势打来，力道凶猛得空气都发出尖啸，忙抽出左掌竖起抵挡。

岂料这扫地僧右掌这一招中途变向，纯系虚招，只是要引开萧峰双掌中的一掌之力，以减轻推向自己的力道。

萧峰此时左掌一回，扫地僧右拳左拳立时圈转，身上突在此时竟隐隐外放金光，金刚不坏禅功全力而发。

如此一幕，看得远处的空见差点骇然尖叫。

因为扫地僧这施展出的金刚不坏禅功，居然表现出的威力比他还要强，分明已是禅功圆满的模样。

三人这交手间的一切变化，均是电光火石之间。

江大力几乎才一掌打飞扫地僧格挡的右拳，便见对方的左拳散发金芒打来。

那一刹，仿佛有一股天地大势也瞬间凝聚在这一拳上。

精神心灵都好似要被这一拳震慑，扫地僧似雷公挥锤，散发金光的一拳是要荡平人间诸多邪恶。

但听“铿锵”一声爆响。

二人的拳掌相接像放大炮一样，“咕隆隆隆——咣咣”。

江大力那宛如钢浇铁铸般的手臂都剧烈震颤后缩。

脚下地面一震，

“嗤”地崩裂开道道裂痕。

扫地僧手臂巨震，与江大力接触的手臂突然皮肤开裂，衣袖炸碎。

萧峰的右掌已几乎同时击到，砰地一声响，重重打中扫地僧散发金光的胸口。

无比刚猛霸道的降龙掌力瞬间爆发，击得胸口的僧袍炸碎。

扫地僧体内传出喀喇喇一声，身形却在这股掌风推送之下，如纸鸢般向侧方飘出数丈，恰好避开了江大力随后打来的一拳，身影仿佛没重量一般落在了溪水之上。

他口中微微一笑，“二位果真都是当世不世出的青年俊才！降龙十八掌也果然刚猛。”

这句话才出口，他口角溢血，鲜血沾染在白须上触目惊心。

“大师......”

萧峰本就敬重这少林老僧，见状不由动作一滞，内心骇然又敬重。

江大力眼看着扫地僧头顶那长长的血条已出现，竟然比他现在高达三万六千多点的气血还要雄厚至少三倍，不由心中狂震。

“这扫地僧到底是谁？自身若不是一大势力之主，单靠个人的面板即使是NPC也根本不可能拥有如此多气血，难道真的是逍遥子或者李沧海？

不，也不像这二人，武功路数完全就不同，他到目前为止都只用出了佛门武学，除了三尺气墙这种怪招，根本没有施展其他武学。”

江大力心中疑窦重重，大喝再度冲向老僧，“这是一场指点，兄弟你无需相助！”

砰！——

地面巨震，他身如游龙，踏出天龙七步追击向老僧，气势陡然之间到了顶点，长笑运掌拍出。

“接我一掌冰火大摔碑！！”

轰隆隆！

一股寒流一股炽烈两种刚猛掌力交错而过，仿佛两座小山般朝扫地僧压下。

顿时一方水面迅速凝结冰霜，一方水面则居然在高温下开始散发袅袅蒸汽和水泡。

“我佛慈悲！”

面对这两道截然相反属性的刚猛掌力，扫地僧眼帘微亸低宣佛号，双手再度合起。

伴随着他双手合起的刹那，其脚下的溪流一震。

冰面破碎，沸水升腾。

溪流竟不可思议般水面翻腾而起，在周遭无比强烈的天地之力注入下，形成了两道宛如鸟翼般的水墙挡向江大力打来的两掌。

哗地一下随之轰响，震得人心收紧，大量水浪轰然炸开。

两道人影顿时淹没在水浪之中，看地远处之人均是骇然无比。

江大力只觉势大力沉的两掌打出，居然被至刚至柔的水墙抵消阻扰，再攻到扫地僧身前时竟已无力。

而对方在他无力的那一刻突然闪电般出手，枯瘦手掌如同排空的怒涛，由远而近，由弱而强地翻卷着，滚动着打向江大力。

这一掌，势极威猛而包含重重叠叠的劲力，却竟是刚柔并济的降魔手。

铛！！——

江大力无坚不摧的身躯直接被打得飞了出去，几乎是贴着溪水水面划出长长沟壑掠走。

“阿弥陀佛！江居士功法大开大合，锋芒太盛，可曾想过终有一日需平淡归真，锋芒内敛，阴阳共济走向康庄大道？”

扫地僧淡淡一笑，纵然口角溢血也不改高人风范，信手拈花般微笑弹出几缕不可察觉的指风。

嗖嗖嗖——

面前漂浮的几滴水珠伴随指风瞬间激射到了江大力身前。

铛！

铛！！

江大力才从水面上一拍掌翻身弹起，便霎时身上几处大穴被简直如同炮弹般的水珠击中，发出强烈的金属颤音，顿时身躯连颤，铁牛般栽倒在丈高的溪水中。

“不锋芒，那还算是年轻人吗？”

轰哗——

水面在江大力双掌怒拍之下猛烈凹陷，震荡。

他身躯电射而出，浑身气息充满毁灭，双目突然变得冰冷无情，仿佛要将溪水都冻结成冰，突然伸手握住背后金刀，骤然拔出。

怒斩而下！

咔——！

虚空中仿佛闪过一道璀璨的太阳爆炸了。

这一刀积聚了所有的力量，仿佛要把大地炸裂。

更是如一股寒流化作粗大刀气跨越七八米距离。狠狠落下！

如此惊恐而夸张的刀气一幕，看得空见等人全都目瞪口呆，心中惊骇担忧。

“灵机绝点埃，和气带春回！”

扫地僧面容凝肃，甩动残破的衣袖一甩，好似平日里扫除尘埃一般。

哗啦之间，罡风大起，把溪水浪花都吹了回去。

砰砰砰砰……

水花在罡风裹挟之下与刀气相撞，好似是一把把大锤在与刀气接二连三的轰击。

顿时一声声可怕的霹雳爆发。

残余刀气好不容易劈开水幕，如闪电般怒插而下，溪水荡起，都被劈得暂时分开，出现一道沟壑。

扫地僧的身影却已如纸鸢般向后飘出数丈，双手合十低叹一声，“江居士既如此气盛不愿罢手，老僧我便主动退避吧，今日这番交手，你也应有所得。”

他话语说时，便已掠出五六丈距离，说完迈开大步，竟如凌虚而行一般，走了几步，似乎漂浮了起来，不再落地，肉身腾空，一瞬跨越出十几丈，落在对面藏经阁上。

再一动，鬼魅般消失。

此等轻功之奇，几乎是江大力包括在场众人生平从所未见，宛似身有邪术一般。

江大力正要再追。

突然只觉脚下水面一震，大片水浪忽然伴随周遭封锁的天地之力坍塌消失而瓦解，恢复自流。

几乎同时。

“轰！”一声震响，在江大力脑后炸响如早春之雷，醍醐惊醒！

这一声炸响，伴随扫地僧先前提点之言，在他耳边隆隆炸响，于脑海里回荡。

江大力瞬间只觉眉心内阴神雀跃。

一种蓦然明悟和掌控感袭上心头。

懵懵懂懂，似醒非醒。

与此同时。

一道提示也顿时自面板出现

（求月票推荐票，白天起来了再来加更！防盗看不了的清除缓存或删书架再进就可以看。见谅。）





四百八十六：正义的刀，李探花


“您与少林神秘扫地僧交手，神秘扫地僧作为天人境大圆满阴阳共济强者。

这场战斗令你有所顿悟，您体悟到了阴虚阳实之秘，您对阴神阳神有了更清晰的了解，您境界有所提升，阴神变得更强......”

江大力伫立原地，查看面板提示的讯息。

他的真气总量并无丝毫变化。

但刚刚有所损耗的阴神却非但恢复，且已变得更强。

一切都像是不同了！

一种掌控感油然而生。

一举一动，身体肌肉都好像宛如机械的齿轮系统一般转动，彼此紧密咬合，协调运动，对于力量的控制更为精细。

这种感觉相当的美妙。

仿佛身体的每一丝力量都好像在他掌控之中。

甚至此时江大力有种感觉。

若是调动身体内的真气进入到“生死状态”，在那样的狂暴状态，也能对力量高度控制，减少对自身的伤害。

而非但如此。

他尝试调动周遭的天地之力，身周两丈范围的天地之力便可受他调动，加持自身。

阴神已变得更强，不再是初入天人时的水准。

多出的一丈天地之力，便意味着他在可调动天地之力的情况下，整体实力再度变强了一成。

“我所能操控的天地之力达到了两丈，如果东方不败没有突破的话。

那么现在我就与祂所能调动的天地造化之力相当。

这种进步速度，已经委实非常厉害......

不过我若是消耗海量的修为点，也是能继续提升阴神的强度，但那也意味着更早遭遇修行上的劫难......”

江大力心中思忖着，准备回头再试试现在他的整体实力究竟变强了多少。

但在未做好彻底的准备之前，他还没打算消耗海量修为点继续提升阴神的强度。

盖因通过与东方不败的交流，他也已清楚。

天人境之后，每一步便是由逆天而行的道路渐渐走向与天地融而为一。

因此，在未曾融而为一之前，每变强一次都需经历劫难。

“恩公，你没事吧？”

江大力肩膀一沉，萧峰走来，手掌搭在他的肩膀上凝眉问道。

“无碍！”

江大力收敛几乎就要下意识发出的护体气劲，看向扫地僧消失的方向，随手将金背大刀收回背上，悠悠道，“扫地僧不愧是扫地僧，我这趟没有白来，收获不小，可惜未能真正尽兴一战。”

萧峰也看向藏经阁方位，肃然道，“这位大师的实力委实惊世骇俗，不过可以看得出，他并不喜争斗，已彻底淡泊名利。”

“实力到了这等地步，要么争霸天下，要么便是自感岁数已大时日无多，追求更进一步更为长寿长生。这扫地僧显然便是后者......”

江大力扯下已在战斗中被打烂的锁甲护腕，道，“现在看来，这扫地僧也处于天人境突破到归真境的关键档口了。

这个档口或许他已经卡了几十年了，因此才隐世于少林藏经阁内这么多年，想来应是在避劫......”

“避劫？”

萧远山靠近过来，神色疑惑。

萧峰含笑解释，“这避劫便是天人三劫。

这种理论，

孩儿我还是曾经听日月神教东方教主说于我们听的。

所谓神通不敌业力。

天人境修炼阴阳二神，在阴神突破到阳神之际，便会经历“天地人三劫”中的任意一个劫难。

而往后，无论是阳神突破到阴阳二神时，还是阴阳二神圆满突破到传说中的归真境时，都会出现新的劫难。

故而，在没有彻底准备好应对劫难之前，天人境最好不可盲目提升。

不过寻常没有获得奇遇，人的心灵精神也是很难提升的......”

说着，萧峰看向江大力，肃然道，“看来恩公你这次已是有所突破了。”

江大力颔首道，“小有精进，不过扫地僧这次被我如此逼出惊扰后，也许又会转移避劫隐世之地了。”

萧峰哑然失笑道，“也许这大师之所以不与恩公你继续交手，便是也将我等当做了一场人劫......”

“以他老人家的实力，我若是不进入生死状态，恐怕还当不上什么劫难。倒是曾经死在我手里的无崖子以及朱侠武，也许我倒真是他们的人劫。”

江大力心里暗道，面上只是付诸一笑，目光看向了此时凑过来的空见等僧人。

“阿弥陀佛！”

空见双手合十道，“没想到江施主您是真的来我寺寻找这样一位高人，先前倒是我等愚目短浅造成误会。”

“误会解开也就罢了。”

江大力抬手摆了摆，看向渡厄等三僧道，“方才见你们三僧脸色有异，似是认出了那扫地老僧的身份来历，不知可否告知？”

渡厄三僧齐齐动容，渡难合十歉然道，“阿弥陀佛！既然师祖不愿提及身份来历，我等晚辈自当遵从，还请江施主海涵。江施主您只需知道，他是我们的师祖辈分即可。”

江大力眸光一闪，“恐怕纵算他是你们的师祖，也并非长久处于少林内隐世的高僧，曾经在江湖之中，必然是有过偌大的名号的。

可惜......时过境迁，江湖中人潮人涌，多年不出世，已是无人知晓其身份。”

“江施主莫要为难我等。”

渡劫摇头坚定道，“既是我等师祖，师命难违，我等即使知晓一些讯息，也不会透露出的，这干系到我们少林之秘，我等必不可吐出一字。”

“干系到少林之秘？莫非是与你们少林祖师达摩有关？”

江大力面色微变。

渡劫等三人却是均垂首念诵了一声“阿弥陀佛”，均闭上双眼嘴唇蠕动念诵经文捻动佛珠，不再发一言一语。

江大力一看一旁同样有些疑惑却克制着没有询问的空见，心里轻哼，打消了继续追问的念头。

现在他算是看出了。

恐怕少林内也唯有渡劫渡难等渡字辈的人，才隐约能猜到一些扫地僧的根脚。

至于空见这种比玄字辈还要低的，当然不可能知晓。

不过，想要逼迫这些固执的秃驴说出少林的秘密，估计就算是杀了他们也办不到。

江大力伸手整理了一下披风领口，环顾八方。

但见一湾溪水，一座高阁，一片古刹，香草山花，随手可以掇拾。

经过方才一番大战后，此时又重新恢复了平静，他不禁慨然道。

“古寺依山麓，高僧住此间。

一身无定止，万事不相干。

野鹤随云去，寒泉带月闲。

何须问名姓，自是出尘寰......”

空见微微动容，顿知江大力这是已看开，不再追问扫地僧的身份来历了。

他当下也是打消心头的几番好奇疑问，惭愧合十宣了声佛号，“阿弥陀佛！贫僧是着相了”

江大力平淡一笑，看向萧峰和萧远山。“恶客也做了，要见的人也见了，这少林也没什么好逗留的了，什么藏经阁，本寨主也不稀罕，我们便就此下山罢。”

众僧人闻言，相顾默然，神色复杂，形形种种，不一而足。

原来这黑风寨主上山，居然真是为了扫地僧这等高人前辈而来。

他们先前一番如临大敌，却其实不过是太过高看了自身一些。

...

山下。

黑风拜山擂仍进行得如火如荼。

但经历了最初的热血过后，如今少林中的玩家，除了极少数高手玩家还在坚持辗转于各个擂台上。

其他败下阵来的，几乎都已没了斗志。

若非是少林这边也触发了势力任务。

现在恐怕二十个擂台都未必能时刻有比斗发生。

然而少林这边即使触发了势力任务，在奖励的程度上却也根本不及黑风寨。

如此一来，自然颇为打击少林玩家们的积极性。

此时，擂台上已不再单单是黑风寨玩家独领风骚。

还有一些出类拔萃的八荒弟子几乎是霸占着擂台压根就没下来过，取得了不少场次的连胜。

而非八荒弟子中，也有霸绝堂的众多顶尖玩家阵容。

霸绝堂副堂主风影一人便霸占着一个擂台，获得了不少场次的胜利，从上台至今就没下来。

这还是伤心小刀、凌云、听水等人都还未出手的结果。

不过就在黑风寨方面大占上风时，三道出人意料的玩家身影出现，不知以何种方式通过了少林方面的认可登上擂台。

这三人登上擂台的刹那，便吸引了所有玩家的视线。

其中一人一身武当玄武真君袍，一手简简单单的武当虎爪手轻易击败风影，更是叫板整个霸绝堂所有高手，令听水和伤心小刀都不由神色凝重，赫然便是已在玩家群体中具备了极高名气的一神。

另一人身法瘦削，手持奇形怪剑，江湖称号金蛇君，名唐剑，亦是玩家中实力足以列入前二十的高手，使一手金蛇剑法。轻松击败杀猪联盟中的一位蒙头蒙面的守擂高手。

第三人是籍籍无名，却以一把小小飞刀险些秒杀黑风寨十强高手之一的李剑锋，实力之强令人震惊，那一把飞刀也令无数玩家不禁联想到了一个人，一个英雄，一个大侠！

那就是曾经的江湖神话，见过他的人并不多，没有听过他名字的人却很少，尤其是他的刀。

但神话的也许不是他的飞刀。

而是他的胸怀，他的人格。

他的心胸永远是那么宽阔，人格永远是那么伟大。

无论对什么人，对什么事，-他的出发点都是爱，不是恨。

因为他知道恨所造成的只有毁灭，爱却可令人永生。

所以他才能发出那样的正义之刀。

这样的人，无疑的确是一位英雄。

英雄之所以会是英雄，便是因为他会在正确的时候，出来做正确的事！

今天无疑就是一个正确的时候。

所以.......

他来了。

他来得时候不是一个人，怀中还抱着一个人，一个美丽的女人——林诗音。

曾经他因为这个女人而选择消失于江湖。

但当他在此出现时，竟然是带着这个女人出现。

江湖人看到这样一个人居然抱着这个女人出现时，全都震惊了。

同时，心里也冒出了盘桓许久的疑惑。

带着这样一个女人，难道不会影响他手中的刀吗？

他还能出刀吗？

他选择今天来，是为了阻止黑风寨主对武林泰斗少林的羞辱？

道道震惊、疑惑、错愕、兴奋的目光身，全都交织落在这个懒散而潇洒，萧疏而沉着的浪子身上。

所有的热闹和关注都已归于这个李探花。

而李探花已是握着女子春葱般的柔荑，来到了黑风寨主落座的观赏台下

（求月票推荐票！今天大年三十，祝福诸位读者新年快乐！今天就写七千多字发这了，凌晨不知还写不）





关于章节末尾的番外


番外是由运营技术决定，编辑直接发布，我只负责写，但后台是操作不了的。所以你们目前即使觉得放在后面不便，我也没办法，这不是我能决定的事情，我后台都看不到番外。

所以不用冲我发火说不看弃书之类的，这个我决定不了，重要的事情说三次。

人家东哥的书完结，番外都是提前发出来的呢，他都决定不了，我一普通作者咋决定。

最后祝大家大年三十快乐！阖家欢乐！





四百八十七：飞刀已至，大力金刀何在？


“触发临时紧急任务——《正义神话的刀》！

任务内容：小李探花李寻欢早年曾受恩于少林心眉大师，因黑风寨主带领大批黑风寨山匪包围少林，令少林千年名誉受损，于是李寻欢挺身而出，欲阻止逼退黑风寨主，化解少林危难。

但此时李寻欢并不知晓真正的黑风寨主已并不在观赏台上......

任务要求：与李寻欢周旋支撑到黑风寨主返回。

任务奖励：修为点240、潜能点240、江湖声望1000。

额外奖励：取决于黑风寨主。”

当李寻欢出现在观赏台下时，一道提示讯息也顿时从曾大牛的面板中冒出。

曾大牛看着提示的任务讯息，顿时震惊得差点儿有些坐不住。

而就在这时，观赏台下已传来了一道清朗的声音。

“黑风寨主，不知你愿不愿意出来见见我？”

曾大牛皱皱眉，酝酿着嗓音并未说话。

寇仲的声音却在同时自下面传出，“久闻李探花小李飞刀之名，昔日在江湖中更是大名鼎鼎，被誉为天下第一正义的刀，也是例无虚发的刀，不知李探花重出江湖，有何事要找我们寨主？”

那清朗声音道，“如果是平日，我找上你们寨主，肯定会坐下来喝酒，但今日，我是来劝你们寨主，可否换一个地方喝酒？”

曾大牛还是没说话。

守在下面的寇仲四人都已清楚，自家寨主早已离去，观赏台上的此刻不过就是一个傀儡而已。

但无论寨主究竟做什么去了，先前交代给他们的事情，他们必须完成——无论如何都不可让人上了观赏台打扰。

寇仲提着井中月，看着面前看起来很憔悴，却也算得英俊的李寻欢笑道，“喝酒哪里都可以喝，只是要看跟什么人喝，为何不可以在这里跟我们一起喝呢？”

李寻欢看向一旁的林诗音，笑道，“小兄弟你说得很对，喝酒是要看跟什么人喝。

至于喝酒的地方在哪里都可以，所以我现在便是想要确定，你们寨主是不是愿意和我喝酒的人。”

火王祖金殿脾气暴烈，立时道，“你的意思是要看我们寨主是不是敬酒不吃吃罚酒？”

鬼王阴功阴恻恻一笑，“我们寨主也不是随便的人，从不随便和人喝酒。

哪怕你是兵器谱排行第三的小李飞刀，但我们寨主可是绿林榜排行第一的黑风大王。

你想要和他喝酒，也得看他大王的心情。”

药王莫非冤道，“或者你可以和我们四个人喝，我们四人只是无名之辈。都不会看喝酒的对象是谁，哪怕是敌非友，在真正打起来前，我们都可以先喝酒。”

说着，药王袖子一翻，手中居然已多出了一个酒囊，像是个老实巴交的员外般笑道，“就怕我给的酒，江湖中除了我们寨主，根本无人敢喝！”

周围看热闹距离近的一些人，一看药王翻袖子就下意识退开了一些距离，脸色凝重忌惮盯着药王手中拿的酒囊，神色惊惧。

药王莫非冤在江湖中又称为毒王。

毒王给的酒，江湖中又有几个人敢喝？

这一番对话顿时就令现场气氛变得紧张起来。

除了擂台上还在比斗的。

道道江湖人的目光全都投注而来，

落在小李飞刀李寻欢的身上，想看看大名鼎鼎却嗜酒如命的李寻欢是作何反应。

岂料李寻欢淡淡一笑，笑声半途还咳嗽了起来，仿佛随时都会倒下般咳嗽道，“药王请我李寻欢喝酒，我当然愿意喝。

若是我喝了这酒，寨主就愿意走出来换个地方跟我喝酒，那就更是一件令人高兴的事情。”

药王目光一湛，笑道，“李探花不愧是李探花，你知道我不敢代我们寨主做决定，所以我也不敢给你酒喝。

我若给了你酒喝，咱们寨主就得出来换个地方跟你喝酒。

所以这酒水我现在拿出来了，也不敢给你喝！”

“可惜，我看到酒就会犯酒瘾，你现在就算不想给我喝，我也是非喝不可了。”

李寻欢微微一笑道，他笑的时候，眼角的皱纹就更加明显了，每一条皱纹都蓄满了他生命中的忧患和不幸，只有他的眼睛却是年轻的。

他一双年轻的眼睛看向所有人都充满正视和尊重，所以即使最初抱有敌意的药王等人，现在也不禁开始转变了态度。

但药王此时是又敬又怒笑道，“酒在我手里，我不想给你喝，你难道还能强行把嘴巴凑过来喝？那我倒是真的佩服你这个痨病酒鬼！”

“他若是敢把嘴巴凑过来喝，我就敢把火朝我自己的头上放！哈哈哈！”

火王祖金殿大笑，然而笑着笑着，他就有些笑不出来了，笑声像是卡在了喉咙里强行被自己掐断，非但身体难受，心里也难受，面子上更难受。

因为李寻欢此时手中已多出了一把刀。

一把很轻、很短、很薄，几乎就宛如一片柳叶的小刀。

这是一把很寻常的小刀，即使是市井中最平凡的铁匠，花三个时辰也打造成。

这也是一把所有人都看得见的小刀。

然而正因为此时看得见，才更为恐惧。

因为在看见这把刀的时刻，没有人的眼睛胆敢挪开，毕竟这把刀是名震天下的小李飞刀。

小李飞刀，例无虚发，一旦你的眼睛挪开了，或者一眨眼，也许这把刀就已经插在了你的身上。

所以此时火王不敢笑了，药王不敢动了，鬼王和寇仲全都凝重了。

一双双眼睛全都紧紧盯着李寻欢手中的这把小刀，一眨也不干眨。

唯有李寻欢还气定神闲地看向一旁的林诗音，谈笑自若道，“如果我们在这里喝不到酒，那么这趟就算是白来了。”

林诗音没看向李寻欢的时候，眼神是忧伤的，当她一直看着李寻欢的时候，眼中就只有这一个人的身影，只有深深的情意了，她只是笑道。

“你去哪里，我就去哪里，你觉得去哪里是白去的，我却觉得跟你去任何地方都不算白去。”

李寻欢哑然。

江湖中在他消失后，都道他已无法出刀。

但现在他已重出江湖。

当他重出江湖时，就是更加充满勇气、正气以及爱的时刻。

曾经的他充满矛盾，对林诗音故作无情实则有情，他的刀也是成全，更是舍小爱追求大爱的残忍。

但现在的他，已彻底看开，释然。

刀光一闪！

小李飞刀终出手！

所有人都紧紧盯着李寻欢手中的飞刀。

没有一个人眨眼。

但当飞刀出的那一刻，所有人仍旧没看到究竟是如何发刀的。

只看到刀光一闪。

下一刻就听到了几道兵刃和一团火焰击空的声音。

一把飞刀擦着火王祖金殿释放的火球穿过，如收割性命的蝴蝶，直接没入了上方观赏台的帘幕中，正中当中坐着的始终没有发言的黑风寨主。

“寨主！！”

寇仲四人大惊回首看向高台。

江湖人也全都震惊看向观赏台上的那道魁梧身影。

从他们的角度只看到那魁梧身影似额头正中一刀，有些模糊的面部顿时淌满鲜血。

堂堂黑风寨主竟然都丝毫没有反应过来，便被一刀命中了？

名震江湖的小李飞刀重出江湖，竟然依旧是例无虚发？

额头中这样的一刀，黑风寨主还如何活下去，新的传奇被老的神话终结了？

无数人脑瓜子嗡嗡时。

观赏台上一道白芒突然冒起，大放光亮。

哗啦一声！

一幅铠甲和头盔自梨木大椅上垮塌了摔落。

仿佛先前铠甲内的魁梧身影就是一团空气，被击中的刹那就崩溃消散。

顿时所有江湖人先是一怔，旋即哗然一片，议论纷纷，玩家们都集体震惊了。

“卧槽怎么回事？黑风寨主挂了怎么会冒白光？而且尸体都消失了？”

“这是什么情况？难道黑风寨主也跟我们玩家一样，死了后会重新刷新复活？”

“如果是这样，黑风寨主莫非是一位可以随时刷新的NPC？这可是头一次大发现啊。”

“开什么玩笑？这是假的吧，黑风寨主怎么可能这么轻易就被一记飞刀杀了？”

玩家们议论纷纷时，土著们也是震惊错愕，都在费解怎么黑风寨主死了也和异人一样会化作白光消失，只在原地留下一堆衣物。

寇仲四人此刻也是又惊又怒。

但现在这种状况，倒是并不出乎他们的意料，因为他们早就知道观赏台上的根本就不是寨主。

就在这时。

药王只觉手掌一轻。

手中的酒囊已经消失。

他一惊回头一看，便看到李寻欢居然不知何时来到他的身旁，轻易取走了他手中的酒囊，此时居然大胆的揭开了酒囊仰头喝酒。

“你不要命了？连我药王的酒都敢喝？”

药王惊怒大喝，更感到无比的羞辱。

李寻欢喝下一口酒水，咳嗽几声，看着酒囊笑道，“这是好酒，这样的好酒我怎会不敢喝？莫非你又敢在酒水中下毒？”

“你！！”

药王语塞，他倒是真的很想在酒水中下毒。

但方才没下毒，现在更是连下毒的胆量都没有了。

因为此时他的手腕已经在流血，殷红血水滴滴答答的滴落在地，他的心也在往下沉。

非但是他。

此时鬼王阴功、火王祖金殿包括寇仲，全都心在下沉。

他们刚刚其实已经四人联手，可惜他们连飞刀的样子都没看清，就已经有一人受伤，另外三人的攻势阻拦却连飞刀都没触碰到，飞刀就已经击杀了代替寨主的傀儡。

小李飞刀，例不虚发，果真是名不虚传！

“可惜有好酒喝，却没有碰到喝酒的人。”

李寻欢摇晃了一下酒囊，平淡一笑，看向观赏台上道，“真正喝酒的人，去了哪里？”

所有震惊愕然中的江湖人闻言，顿时不少都清楚了。

原来刚刚观赏台上一直坐着的，竟然不是真正的黑风寨主，而是一个傀儡。

而李寻欢居然一来就看出了黑风寨主是个假冒的。

这等眼力，不愧是小李飞刀。

但此时，真正的黑风寨主，究竟去了哪里？

飞刀已至，大力金刀何在？

（新年求一波月票推荐票啊！今天都在拜年，我还在苦逼码字。呜呜呜！求月票推荐票！）

另外我再说一遍，番外是那时编辑让我写的，我也不知道会这样弄在后面给大家带来不便。最近被一些读者骂一头包......那我做错了啥呢？写点儿东西给人看也得背锅。你要说我更新没诚意骂我还好，但这本书从开始到现在，只在我自己生病那天才请假了一天，我自认还算是勤奋负责的哈，这也能骂我，我也是无话说哈。





四百八十八：小李飞刀，你可曾有忏悔之心？


假的黑风寨主已死在小李飞刀之下。

真的黑风寨主又在何处？

这是所有江湖人此时都疑惑的一件事。

擂台上，此时比擂的玩家们都不禁渐渐停手了。

举办拜山黑风擂的黑风寨主都不见了，先前那唬人的假黑风寨主也都挂了。

这还打个球蛋，奖励找谁发去？

“不对劲不对劲，黑风寨主这不会是利用举办黑风拜山擂吸引人眼球，自己悄摸摸跑去强抢少林和尚吧？”

“你才不对劲。众所周知咱们寨主以前是风评被害，并不是不喜欢女人，更不可能去强抢什么和尚。”

“嘘，小点儿声。你没看到霸绝堂堂主听水的脸都黑了，这位曾经可是被黑风寨主抓了去......”

“都不要瞎猜了。现在最重要的是要找到寨主究竟在哪，不会是知道李寻欢会来，所以提前就走了吧？”

“你觉得咱们平头大力哥是这么怂的人吗？快看少林那帮秃驴。”

玩家们吵吵哄哄议论时。

少林玄寂等众僧却似发现了什么，均脸色大变就要匆匆往山上赶去。

他们首先猜到，黑风寨主很可能是已去往了少林山门。

至于对方为什么要去山门，暂时无人猜出。

但绝对是已经去了山门。

这也能合理的解释黑风寨主为何对少林只围不攻，却大费周章在山脚下举办什么拜山大擂，分明便是为了混淆视听好去达成真正的目的。

然而就当众僧急匆匆往山道上跑去时。

三道人影已是光明正大出现在了山道之上。

当首那人通体铠甲在阳光下熠熠生辉，顶着一个狰狞牛角头盔的魁梧身影，猩红披风在山风中猎猎飘舞，带给人强烈的压迫力和视觉冲击，赫然便是黑风寨主江大力。

玄寂等众僧又惊又怒，立即驻足在山道上喝问。

“阿弥陀佛！江寨主，你何以明修栈道暗度陈仓悄悄上我少林山门？”

江大力双手环胸神色平淡拾阶而下，道，“看擂台比斗看累了，就上山看看山上风景。

你们少林怎的如此小气？

莫非这偌大的少室山风景，还不允许除你少林之外的人欣赏？”

“你......你。”

玄生气得面色微微涨红，指着江大力嘴唇发颤，最终怒道，“江施主你这是强词夺理！”

“阿弥陀佛！”

梦怡和尚从众僧中走出，凝望江大力合十道，“江施主，可还记得小僧梦怡？

昔日我们曾在渭州一见，施主您曾帮我击退日月神教教徒解救小僧，此等大恩大德小僧没齿难忘。却不料今日竟是以这种方式相遇！”

江大力目光一闪，轻笑道，“白云何处去，黑风几时归。我自无心来，谁人有意飞？我现在是该叫你梦怡和尚，还是该叫你梦怡方丈呢？”

梦怡谦逊躬身，“寨主您觉得如何称呼舒服，便如何称呼。”

江大力平淡道，“既然如此，梦怡和尚你今日就不必来，先不说本寨主就没打算为难少林，便是本寨主意欲为难，你也无法阻止。”

梦怡含笑，“确是如此。但今日能听到寨主您如此与小僧说上几句话，小僧也就放心了。”

“你放心了什么？”

“寨主您如今虽已强过曾经不知多少，

江湖上更是威名赫赫，但您的本心未失，初衷不忘，如此梦怡也就放心了。”

江大力讶然，盯着着梦怡哈哈大笑，“玄慈若是有你梦怡这番眼界，昔日也不会酿成如此恶果落得今日下场。

在本寨主看来，少林多有不少酒囊饭袋，但真正眼界开拓者，当真少之又少。”

这一句话出，顿时玄寂、玄生等高僧均是面色微变，莫不是感到羞辱和愤怒。

“怎么？你们不服气？”

江大力斜眼瞥向玄寂等人，“既然现在玄慈死了，我看不如你们就推举梦怡做你们的方丈，本寨主看着也顺眼，说不定将来少林在梦怡的主持领导下，还能与我黑风寨达成精诚合作，将来就组建一个正义联盟，一起为江湖主持公道，除魔卫道如何？”

这话一出，附近的玩家们顿时大笑跟着起哄，大呼寨主威武。

刚想接话谦虚道几声不敢当之类的梦怡连忙住嘴，心里既苦笑这黑风寨主的口无遮拦，又苦恼这番话将会为他带来的影响。

其他诸多在场的武林门派包括玄寂等僧人听到这等无稽之谈，更是暗骂黑风寨主的狂妄放肆，脸色均变了。

这就是嘲讽，伤害性不小，侮辱性更强。

你黑风寨本就不是什么善类，要说除魔卫道，首先就应当除去的是你们黑风寨。

现在竟然还妄图想联合少林为整个江湖做主？

简直是放肆！

就在这时，一阵轻微咳嗽声传来。

一道面有病容却俊朗异常的中年男子缓步而来，在其身旁亦步亦趋跟着一位气质绝佳的清丽美女。

江大力目光一闪看向中年男子，尤其观察到对方的手。

那是一双不似江湖人的手，不像是握刀的手，更像是读书人执一支瘦笔的手。

这样的手理应在朝堂上挥毫泼墨。

而不应该在江湖中挥舞飞刀。

“小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！”

江大力居高临下看着走来的男女淡淡道，“没想到自从金钱帮灭了后就失踪的李探花，今日竟然会出现在这里。你来得不是时候。”

“不，我来得正是时候！”

李寻欢含笑，卷发下明亮而奇异的眼睛，仿佛是碧绿色的，仿佛春风吹动的柳枝，温柔而灵活，又仿佛夏日阳光下的海水，充满了令人愉快的活力。

也许就因为这双眼睛，才能使他活到如今。

“为什么要说你来得正是时候？”

江大力嘴角挂起讥诮的神色，“难道你不是为我而来的？”

李寻欢道，“我当然是为你而来的。少林心眉大师昔日于我有恩，所以我非来不可，我来就是阻止你令少林名誉受毁。”

“哦？”

江大力脸上讥诮神色更甚，“江湖人都道小李飞刀代表的是无愧于心，浩然天地的正气。现在看来，小李飞刀却浪得虚名。

本寨主现在就站在这里，莫非你以为你的飞刀能将是射杀当场？”

“你这人好生狂妄！”

林诗音不禁皱眉道，“小李飞刀曾经威震江湖之时，还未曾听闻过你黑风寨之名，你知道你今天在说什么？”

“哈哈哈......”

江大力突然发出笑声，笑声就如惊雷突然响起，沛然内力震得在场所有人都色变，一些人更差点儿惊得站不稳脚跟仿佛要一屁股坐在地上。

李寻欢面色微变，凝重盯着江大力，又看向一旁神色憋闷羞恼却没有反驳的一众少林和尚，隐约感觉自己好像弄错了什么事情。

难道黑风寨这次是事出有因？

而少林反倒是理亏？

一直以来小李飞刀的确是江湖正义的象征。

这并非是因为李寻欢刻意去追求正义，也并非他喜欢多管闲事，而是他每做的一件事，出发点都是为了成全别人，是做的正确之事。

然而若是此次占理的并非少林，他又如何去管这桩事？

“李大侠！”

玄寂低叹一声看向李寻欢，摇头苦笑，“此次的确乃是我少林有愧江湖武林同道，有愧于江施主身旁的二位萧施主，所以你的确不该来，这件事你也不必管。是我少林应有此劫此报。”

李寻欢动容。

一旁林诗音也是讶然。

从来少林都是正道执牛耳者，是江湖武林的道德标杆，很少会出现任何污点。

但现在玄寂此番话语，无疑坐实了少林的确存在污点。

李寻欢皱皱眉，摇摇头叹道，“每个人都并非是圣人，从不犯错，重要的是犯错后能有忏悔之心，大师你既已有忏悔之心，少林就依旧还是那个少林。”

少林众僧闻言神色微缓。

江大力却轻笑低喝，“李寻欢！我敬你是江湖前辈，曾经的确也是一条汉子，但到了如今，你可有忏悔之心？”

“我？”

李寻欢凝眉，旋即神色出现恍然与一丝黯然，目光看向林诗音。

要说忏悔，他的确是要忏悔。

可有些事情已经发生，即使忏悔也是迟了。

他明白了黑风寨主的意思。

“寻欢！”

林诗音俏脸上绽放凄楚风霜的笑容，缓缓摇头，表示自己并不会怪责，也并不会后悔。

“小李飞刀，例不虚发。”

江大力脸上噙着微笑，缓缓伸出精金铁钉护腕包裹的粗壮手臂淡淡道，“据传曾经江湖中二十多年来，死伤在小李飞刀下的有76人。

没有一个人能够避过李寻欢的出手一刀。

江湖人更将小李飞刀视作是正义的象征。

李寻欢你虽是伤了76人，其中却有28人并没有死，死的都是实在该死的。

小李飞刀，从未杀错过一个人。

但是！！”

江大力眼神微冷，“但是你今日便出手杀我一名手下，纵算你将他误认为我，可本寨主今日上少林便是要揭开少林的罪恶，岂需你来为少林出头。

李寻欢，你可有忏悔之心？”

“......”

“李寻欢，你可有忏悔之心！！！”

这一句话宛如惊雷震天响，自江大力口中发出，在整个少室山上传荡，落入所有江湖武林人的耳中。

群雄色变，神色恍惚而怪异。

少林高僧曾做出人神共愤的肮脏之事也就罢了。

结果正义神话小李飞刀，居然也会被人如此正义凌然的当面呵斥是否有忏悔之心？

而且......呵斥的人还是一个山匪头子。

这个世界，实在太疯狂而讽刺了。

玩家们此时却都被江大力这一番话刺激得沸腾了。

喝问江湖神话小李飞刀。

正义大使大力哥这是又要出手，打算徒手接例不虚发的飞刀了？

（求月票推荐票！大过年的更新七千多字不容易哇，求月票推荐票啊！谢谢大家！）





四百八十九~四百九十：强者断魂，2指接刀！


“小李飞刀退隐江湖已有好几年了，据传他击败上官金虹之后，便过着半隐居的生活。

上官金虹曾经率领金钱帮在江湖上威风八面时，就已经是天人境的高手，兵器谱排名第二，连兵器谱排名第一的天机老人孙白发都为上官金虹所杀。

但最终，上官金虹却还是死在了例无虚发的小李飞刀之下，没有人知道那一战的过程。

可神话终究是神话，始终没有被打破。

上官金虹想要凭借龙凤环打破这个神话，却饮恨而死......”

就在江大力大声喝问李寻欢的前一分，不远处的山林中，一名身穿白衣手持书卷却戴着青色斗笠的中年人却含笑说出了一段江湖往事。

其身旁的一名青年闻言惊道，“您的意思是黑风寨主现在想要挑战神话，也是走上了上官金虹老路，将会重蹈覆辙饮恨收场？可是小李飞刀能破了黑风寨主那一身强悍的横练功夫吗？”

白衣持书卷的中年男人摇头道，“小李飞刀的厉害之处，并不是在于它的锋利程度，否则李探花大可请名匠用上等的材料，打造出天下一等一锋利的神刀。

这固然能增添飞刀的杀伤，但飞刀真正厉害之处，却是刀的意。”

“刀意？”

“弱者伤身，强者断魂。飞刀本是暗器，但小李飞刀却是将暗器用得光明正大，用到了明处敌人却也无法阻挡，正大光明所以所向无敌，这就是小李飞刀纵横江湖的原因。”

“所以他的刀出，定然断魂惊神！所以上官金虹才死在这样的刀下？”

“但黑风寨主显然早就知道这把刀的厉害之处，故而在道理方面抢占先机，欲令李寻欢的刀失去正气，一旦失去正气，这把刀也就不那么可怕了。”

这二人交谈到这里时，山林那边传来了江大力的大声喝问。

其中那青年面色动容道，“这么说黑风寨主今日就能破了曾经的神话？”

“不好说。如果李寻欢还是曾经的李寻欢，他今日飞刀一出就会败。但现在的李寻欢重出江湖，居然还带着林诗音，或许他已经再有突破了。”

青年诧异，

“再有突破？即使再怎么突破，难道在不占据道理的情况下，他的刀还能那么正气凛然，还能那么厉害？”

“这世上哪里又有什么绝对的正义与邪恶？不过是人心一杆秤衡量的罢了。

看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，就看你怎么看了......小四月，你继承了沈浪大侠的衣钵后如今已修炼到现在这等实力，其实足以去和一神等人较量长短了。”

这二人交流到这里时，前方山道处突然哗然声消失，一片静默。

因为李寻欢手中再度捏住了一把飞刀。

一道道视线目光顿时全都聚精会神落在了那把飞刀之上。

便是强如萧峰、萧远山也全都神色变得凝重。

“寨主！”

在玄冥二老簇拥下赶来的王语嫣紧张捏住了衣角，美眸紧紧盯着李寻欢手中的飞刀。

江湖中她知道的武学有很多，不知道的武学却也有很多。

她知道的武学未必绝顶。

不知道的武学却绝对都是绝顶的武学。

“看来你并无忏悔之心，还打算对我出刀？你变了，变了的李寻欢，还能发出例不虚发的小李飞刀吗？”

江大力嘴角挂起淡淡的笑意，并未因李寻欢捏住飞刀而屏息凝重，相反似是变得更为轻松。

李寻欢目光温润如春风，缓缓抬起手掌，卷发下温润的双眼温柔地看着手中的小刀，平静道，“曾经我成全了很多人，但最后我发现，成全别人并不代表就一定会给别人幸福快乐。

甚至我自己也未必快乐。

很多痛苦都是因为我一味的成全而导致，所以我在退出江湖后，也有过一段时间的忏悔。”

一旁的林诗音闻言神色动容，眼神中闪过痛苦和悲伤，但很快被感动所取缔。

她的确是感动的，至少现在的李寻欢，没有以前那样让她失望。

李寻欢继续道，“我现在并不后悔，因为我会去成全更多的人，不过这种成全，也需要他人的同意......

你的手下死在我的刀下，可其实，我早就知道观赏台上坐着的并不是你，而是一个异人。

异人并不会死，因为我曾经就错手杀过一名异人，后来我传授了他飞刀绝艺，也是他让我明白，成全和牺牲，并不一定就会得到预想中的美好幸福.......”

“什么？小李飞刀收了一个异人徒弟？”

“卧槽！？咱们玩家中有个走大运的继承了李寻欢的衣钵传承？”

“是谁这么走运？非但成为李寻欢的弟子，还助李寻欢解开了心结？”

李寻欢一句话出，玩家们全都轰动了，议论纷纷，不少人嫉妒得眼珠子都要红了。

有人分析道。

“其实只要想想似乎也不难，李寻欢本就是大侠，纠缠他拜师他也不会下辣手。

而且若是能想到什么方式令他错手杀死自己，最后令其明白是做错了，一代正义大侠错手杀人，自然会忏悔，愧疚。

这个时候那个被其杀的玩家再突然“死而复生”冒出来，多半是会得到李寻欢愧疚之下的回报，学会小李飞刀。

高啊高，这一招真是高，但也只能用一次。”

“竟然有一名玩家学会了李寻欢的小李飞刀？”

江大力心中同样无比诧异，

上一世即使在四年后，他都未曾见过有小李飞刀的传人出现。

没想到这一世情况却发生了改变。

李寻欢现在的状况也已超出了他的预料。

如今箭在弦上不得不发。

李寻欢已经捏住了飞刀，江大力明白此时自己不能有任何胆怯、畏惧、退缩，否则连一丝取胜希望都不会有。

他悠然道，“江湖上的飞刀有很多种，但小李飞刀却只有一种。今天我将有幸一见。”

李寻欢温润的双眼渐渐明亮，明亮得璀璨如繁星，眼中像是只有一把刀，连看都不看江大力。

可就是他这种不看的状态，才令人感到恐怖。

仿佛全身所有的防守都没有任何用处，全身都充满破绽。

一种风轻云淡的意蕴，凝聚在李寻欢手中七寸小刀的刀锋间，一股淡淡的与天地合一的感觉，自李寻欢身上散发。

在其一旁，萧峰目光凝结，手掌成爪，随时准备出擒龙手援助。

李寻欢平淡道，“今日我为少林而来，既然少林不需我援助，我本已可以离开，其实也不必动手。”

江大力竟也在此时，于周围所有人震惊的目光中闭上了双眼，平淡道，“本寨主从不需要别人给我机会，向来是本寨主给别人机会！出刀吧。”

在他闭上双眼的刹那。

对四周的感知能力更强，反应更加灵敏，纯粹凭借气机锁定李寻欢，感受李寻欢的一举一动，从而做出更快的反应。

周围的世界都仿佛瞬间进入了一片黑暗的状态。

所有人都已消失。

只有代表李寻欢的位置有一团炽盛的光芒存在着，燃烧着，威胁着。

关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

李寻欢没有说什么，双目射出奇光，这是功力运集的现象，他已将每一分精力都尽数调集起来，连一丝一毫都不肯放过。

小李飞刀又岂会是寻常的一刀，而是将精气神完全催发到极限的一刀！

霎时间。

在江大力的感应中，周围世界已完全沉入一种冰冷的、沉重的、浓密的黑暗里去了。

而代表李寻欢的气机，就像是有光的带子，在浓密的黑暗中迅速闪烁。

绝对的黑暗中！

璀璨的光芒！

这是无法遮掩必将会为之吸引的光芒。

但当你真正为之吸引的时刻，就像是所有江湖人紧紧盯着李寻欢手中飞刀的时刻，已经彻底迷失在其中。

那一刻......

璀璨的光芒突然在黑暗中消失。

刀光一闪！

小李飞刀出刀了。

这一瞬间的消失和出现，足以令任何人失神。

耀眼的刀光，急骤驰过，划破了黑暗的世界，好像一把闪电，把天地刺破一个闪亮的窟窿！

所有江湖人全都只感到有一阵风吹过，连飞刀是什么时候出的都没看到。

“恩公！”

萧峰双目凝结，心脏宛如抖了一下漏了一个节拍，迅速一爪抓出。

一道金龙横空掠过。

却几乎是与一道微不可察的风擦肩而过。

一把飞刀突然出现在了江大力的额头眉心之前。

但在这把飞刀的刀锋两侧，两根如金刚般散发着金芒的手指却不知何时出现，仿佛心有灵犀般恰好夹在了飞刀之上。

铿！！

一股巨大的冲击力顿时自小小飞刀之上如怒海狂涛袭涌而来。

二丈天地之力。

江大力浑身散发璀璨金芒的魁梧身躯一颤，战靴轰地一下直接踩入山道岩石半尺深，如同犁耙一样，被冲击得拖出两条半米多长的触目惊心的沟壑。

嗡！——

小刀刀柄扭曲，刀锋爆发出的锋芒如同激波穿过手指，直刺江大力眉心，惊人的刀意像是一道银白色的闪电，散发出的刀声在人的心灵世界发出爆响，足以将任何神意不强的人震得当场成白痴簌簌发抖。

“碎！！”

江大力厉喝一声，两根手指也爆发出凶猛巨力，全身所有的力气、精神，包括调集而来的天地造化之力全都集中在了这小小地两根手指之上，狠狠一夹。

铿锵！！

普普通通的小刀顿时无法承受这等力量冲击，崩裂爆碎成铁片炸开。

嗤嗤——

江大力眉心微刺，长啸一声骤然拔出身后金刀。

冰冷无情的刀光一闪，粗大长达七八米的惊人刀气狠狠力劈华山劈向抱着林诗音飞撤的李寻欢。

噌噌——

又是几道飞刀的刀光闪瞬划空掠过，对空间和角度把握得非常高明。

其中两刀直接逼退江大力的追击，另外一刀击在怒劈而来的刀气上，宛如魔法般将刀气陡然截断成两截，刚好擦着其后撤的身影落空，只有少许刀气袭身。

李寻欢闷哼，脸上浮现一抹红潮，突然带着林诗音一掠上树，只见他身形飞掠，如秋雁回空，在每根枯枝上都点了点，再次掠起。

在片片枝叶上，他竟还能施展蜻蜓三抄水的绝顶轻功，带着一人迅速绝尘而去。

“哼！”

江大力手掌狠狠一捏，肌肉贲起，金色手掌爆发出的巨大力量直接将飞刀捏成了一块铁饼，看地周遭江湖人全都眼皮直跳。

“小李飞刀竟然被接下了？神话被黑风寨主打破了吗？李寻欢都打跑了。”

“也不算接下吧，还是例无虚发，你们看黑风寨主的身上，还有他的血条！”

玩家们看着李寻欢带着林诗音绝尘而去的身影全都哗然，旋即又都看向浑身笼罩着璀璨金光已进入了金刚不坏神功状态下的江大力。

但见其长长血条竟是少了三分之一，便是那狰狞夸张的牛角头盔上，都扎了好几道碎裂的刀片。

能令寻常的飞刀碎裂的刀片，扎入精金玄铁打造的头盔中，那该是何等强悍的冲击力量？

玩家见状纷纷色变，倒抽一口凉气，议论纷纷。

“嘶——刚刚那一刀竟然打掉了大力哥这么多血吗？感觉他都没受什么严重的伤势啊。”

“小李飞刀，伤人断魂。其实刚刚应该已经严重威胁到了黑风寨主，毕竟气血一瞬间掉了一大截。

但黑风寨主在关键时刻却施展了他那强横未知的横练神功，我已经拍下了视频，放慢镜头，可以看到黑风寨主在进入横练神功状态下后气血顿时就稳定了。

所以，我猜测黑风寨主进入这横练神功的状态后，居然连刀意对心神的伤害都能豁免不少。”

“太猛了！连小李飞刀都能硬抗部分伤害，黑风寨主那是什么厉害的横练神功？”

在周围一道道震惊、骇然、敬畏的目光中。

江大力皱眉，伸出两根手指，自感觉刺痛的眉心部位，轻轻夹下一道只有指甲壳大小的刀尖碎片，露出散发金芒一滴鲜血也未曾流出的伤口。

这伤口深可见骨，以至于眉心穴位还在刺痛，泥丸宫内的阴神更是遭受了创伤，令他此时都感到有些心神疲倦。

弱者伤身，强者断魂。

小李飞刀的确非同凡响。

方才若非他及时进入金刚不坏神功的状态下，纵然凭借灵犀一指成功接下了飞刀并碎刀，也必然要被那一刀重创了阴神。

至于皮肉上的一点伤势，反倒是微乎其微。

“天人境的小李飞刀就有这等威势......不知那传闻中的月神飞刀，又有多强？这样的对手存在，的确是一种震慑啊。”

收回视线，江大力心中悠悠想着，对着靠近的神色担忧问询的萧峰摇了摇头，示意自己无碍，随后神色一动，看向背后山道上传来衣袂飘飞声的方向。

“来迟了来迟了，错过了一场重头好戏，我都还没来，你们怎么这么快就结束战斗了？”

...

...

（求月票推荐票！）





四百九十一：寨主心眼小！


从山上飘下来的人自然便是陆小凤。

江大力虽然早就料到陆小凤不会那么安分，却也没想到这个家伙竟然如此大胆一个人去追扫地僧。

毕竟陆小凤现在可是连天人境都没有突破踏入，比之扫地僧的实力差距委实太大了。

这都敢去追，不愧是不怕麻烦的陆小凤。

“你说你去追那老和尚，可追到了？”

江大力一边缓缓运转真气恢复气血，一边揉着眉心问山上下来的陆小凤。

他这一句话，也顿时引起了一旁少林的玄寂等人的惊异，隐隐感觉江大力刚刚上山似乎发生了什么。

而更多听到这讯息的玩家，也纷纷竖起耳朵，不错过任何一个讯息。

陆小凤跑近后放缓脚步摇头无奈，“当然没有追上，其实我当时只是刚好看到你们上山，于是远远跟了过去，然后就看到那扫地老和尚和你交手后离去。

我当时正好在他前方不远，就追了上去。

但那老和尚的轻功实在太诡异了，任凭我怎么追都追不上，最后被他远远一掌逼退，他就消失了。”

江大力对这个结果并不感到奇怪，不过心里也是颇为吃惊。

陆小凤的轻功之高，可以说完全能堪比没突破天人境时的东方不败，毕竟所谓的、手快、身法快不是白叫的。

结果在占据距离优势的情况下，居然还能被扫地僧轻松甩开，扫地僧的身法速度委实惊人。

周围其他听到陆小凤话语的人，都是神色惊讶错愕。

便是少林群僧都诧异，不知道这二人说的老和尚到底是谁。

江湖人诧异的是少林中竟然还有与黑风寨主交手后全身而退的人，身法速度连陆小凤都被甩开。

少林群僧诧异的则是这二人说的扫地老和尚为何一点印象都没有。

众人疑惑时，江大力显然也没有给告知周围人的意思。

大家好，

我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

转身看向不远处的空旷场地上此时已经停止比斗的拜山擂。

目光随着一些玩家嫉妒的眼神以及一些热议的话语，落在了其中一个擂台上伫立的白衣玩家。

此时。

这名白衣玩家也是警惕地双眼紧紧盯着他，身上笼罩着一抹颇为不自量力的红芒，代表对他存在敌意。

“平生傲气......这个名字，上一世玩家中都没听过啊。没想到，他竟然继承了小李飞刀的传承。”

江大力盯着白衣玩家心中暗暗思索。

通过刚刚周围一些玩家的议论，他已经清楚，这个叫平生傲气的玩家，用的便是一把飞刀。

而且刚刚已经在擂台上以一把飞刀连赢了七场。

几乎刀刀重伤或是秒杀一位黑风寨或八荒弟子，出尽了风头。

先前部分玩家还只是怀疑这玩家可能与李寻欢有关。

而当李寻欢承认已经传授飞刀绝艺给一名玩家之后，就基本已彻坐实了这玩家的身份。

看到黑风寨主居然在此时看向了擂台上疑似小李飞刀传人的玩家，顿时其他玩家全都眼睛微亮，都嗅到了一些不同寻常的讯息，开始了各种脑补。

然而江大力只是淡淡看了一眼平生傲气，随后便挪开了目光，像是根本懒得跟这种小辈计较见识。

众多关注正准备幸灾乐祸的玩家见状，不由都有些失望。

擂台上，平生傲气却感觉浑身压力一松，霎时大出了口气，拎得悬到半空的心脏缓缓放下来，暗道必须立即离开这里，不能再出风头了。

他的确是得到了李寻欢传授的飞刀绝艺。

然而他却并非李寻欢的弟子。

主要也是因为李寻欢传授他小李飞刀，是为了弥补心中愧疚，但实则他的确是做错了一些事情。

故而李寻欢在传授他小李飞刀满足了他的愿望后，也就互不相欠，更不肯收他作徒弟。

这次他跟随小李飞刀出现在这里，也是见黑风寨如此气盛大出风头，心中潜伏许久的野心再也按捺不住。

于是主动请缨在获得少林的认可后，代表少林出战，技惊四座，扬名立万。

结果没想到李寻欢来这里的目的居然是为了阻止黑风寨主，而且即使出刀了也依旧败给了黑风寨主，匆匆逃走，令他顿时身陷危境。

“还好，黑风寨主虽然是个山匪头子，但却傲骨铮铮，不是小心眼，显然不想跟我这个小辈异人见识......”

平生傲气心里暗想，面上装作从容平淡，主动走下擂台，放弃继续挑战。

而就在此时，江大力看着缺少比斗的擂台，冲着诸多玩家高喝一声，“小的们，难道我们的黑风拜山擂这么快就已经结束了？是你们不行，还是少林没人出战了？”

这句话一出，顿时大批玩家的热情和积极性又被调动，不少黑风寨玩家都哄笑吼了起来，少林玩家则都脸都成了猪肝色。

“黑风寨儿郎不能说不行，不行的是都龟缩着不出战的少林秃子。”

“来，再来！今天除非战死在擂台上，否则我必要赢十个少林和尚。”

“老子中原瞄人缝回来了，小金蛇唐剑，我来战你！”

又一轮新的擂台比斗再度打响。

不过就在这同时，一道不同寻常的任务讯息，突然悄悄发布了出去，在所有玩家的面板中出现。

一些玩家诧异点开面板，顿时便看到了出现在面板的任务讯息。

“您触发了临时任务《马屁精》

任务内容：小李飞刀李寻欢重出江湖首战黑风寨主江大力，无往不利的小李飞刀却在面对黑风寨主江大力时失手，李寻欢发出一刀后重伤逃离，但其疑似传人的异人平生傲气却还逗留在原地。

黑风寨主江大力似认出了平生傲气的身份，但他并未亲自动手，或许是碍于身份地位不愿欺负小辈，这种面子上的事情江湖上常有。

任务要求：出手擒拿异人平生傲气，悄悄交给黑风寨，也许可能会得到黑风寨丰厚的嘉奖。

任务奖励：黑风寨友谊点500、黑风寨贡献点300。

额外奖励：未知！

注：（此任务可能会讨好黑风寨主，也可能并不会讨好到黑风寨主，权看黑风寨主心情）。

是否接取？”

才刚下擂台故作淡定从容没走多远的平生傲气，同样是打开面板看到了这条任务。

对于悄悄发布任务的江大力而言，这种面向全体的任务，他当然是不好单独指定一些人发布的。

而无论任务内容还是备注，他也都非常巧妙的将他自己从“发布任务者”的位置摘了出去，给所有玩家一种这种任务只是临时场景触发的错觉。

这样的做法，自然也是他的面子作祟。

即使对于得到小李飞刀传承的玩家平生傲气抱有好奇和探究欲，却也委实难以在这么多玩家众目睽睽下出手抓一个小辈置气。

于是干脆将这种擒拿任务发布出去，交给玩家们帮他解决。

想必玩家们都是非常乐意帮这个忙的。

果然，随着这道任务发出。

看到任务讯息的玩家们脸色纷纷都变了，一道道形形色色的脸孔和闪烁目光，全都汇聚向了脸色铁青的平生傲气身上。

空气中的氛围霎时变得凝固。

周遭土著江湖客们都还没反应过来是怎么回事，顿时便有一大群玩家大叫着冲向了脸色大变的平生傲气。

噗噗——

石灰粉、飞蝗石、透骨钉甚至刀片网等等诸多暗器全都招呼向了平生傲气。

你小李飞刀的传人就算飞刀再厉害，也总不至于是无敌吧？

人海淹都要淹死你。

“混蛋！！”

平生傲气愤怒大喝一声，双手突然闪电般射出两把飞刀。

冷厉光芒划空而过，当场便有两名玩家惨叫着化作白光消失挂掉。

而后，平生傲气作出了一个所有人都意料不到的举动，竟突然一个鹞子翻身，转身就向着黑风寨主江大力的方位发足狂奔，大喝道。

“黑风寨主，我已经抓住了平生傲气！我就是平生傲气！我想把自己交给你！”

一大群正冲向平生傲气的玩家，听到这一声大喝，霎时脑瓜子嗡嗡的。

卧槽这是什么操作？

我抓我自己？

...

...

（求月票推荐票！今天总算赶在最后十秒之前，把加更的写出来了，就算短点儿！不过今天加起来也七千多字了）





四百九十二~四百九十三：黑风寨主又能有什么坏心思呢？


“噗嗤——”

一大篷石灰粉还未到江大力身前，便悉数被震开。

平生傲气沾染了一身灰尘，灰头土脸到了江大力跟前道，“黑风寨主，我就是平生傲气，我要把自己交给您，希望您能成全。”

话罢，平生傲气眼角余光斜瞥周围大量目瞪口呆玩家，心里冷笑。

想抓他平生傲气去交任务？

简直做白日梦！

就算他自己把自己交出去，也绝对不会成全别人。

况且他也非常想清楚。

这般自己主动来投，比之被人擒住后再来投奔，无论是颜面上还是可能拥有的待遇上，都肯定要好上不少。

“艹！这平生傲气干脆改名叫平生骚气，这也太机智了。”

“我们这上万玩家都在附近，又还有一神这些高手在场，他知道肯定是逃不出去，所以干脆自己抓自己。”

“不愧是能诓得李寻欢都传授了绝技的人，就这贼精又不要脸的精神，连我巅峰时期都要避其锋芒。”

大量玩家纷纷止步，看着对江大力深深鞠躬的平生傲气，均是议论纷纷，有人恼火有人佩服。

但更多人此时都在观察黑风寨主的反应。

【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

毕竟从刚刚的任务讯息来看，这种任务似是场景触发的，并非黑风寨主发布的。

平生傲气这般突然的骚操作，黑风寨主未必就会接受。

果然，江大力此时皱着眉盯着平生傲气道，“小子，你这是何意？什么把自己交给本寨主？你若是瞧不上你师父李寻欢来投靠本寨主，也要把话说明白点儿。”

平生傲气一惊，霎时反应过来。

刚刚的任务是突然触发，从任务内容提示可以看出任务并非黑风寨主发布的。

而且备注也已说明，这种任务可能会讨好黑风寨主，也可能不会讨好黑风寨主。

黑风寨主这样的大人物，又能有什么坏心思呢？

一想到这里，平生傲气再一看周遭围拢而来的虎视眈眈的玩家们，心里顿感焦急。

现在黑风寨主就算不收下他，其他那么多玩家无论是处于嫉妒落井下石还是出于任务，都肯定不会罢手。

所以他必须立即主动化解这场危难。

若是没有继承小李飞刀，眼下这种局面其实也很好脱身，当场自杀就能摆脱。

然而正是因为继承了小李飞刀这种蕴含特殊刀意的绝学，他才绝对不能死。

一旦死了这门绝学将会彻底沦为寻常的武学，而李寻欢也绝对不会再传他刀意与功力。

“寨主！”

平生傲气当机立断，一咬牙单膝跪地抱拳道，“刚刚小的话没说清楚，其实小的今日来参加这拜山擂，就是为了吸引寨主您的注意，想要投靠寨主。

却没想到我曾经的师父李寻欢竟然会突然出现与寨主您交手，不过还好，寨主您大人大量放过了他。

小的现在就打算弃暗投明投靠黑风寨，还请寨主您成全！”

“草率了。这平生傲气简直连最后一点儿脸皮都不要了啊。”

“要是我，宁愿自杀死一次，也不会这么没节操。”

“也许是他正好想投奔黑风寨呢？哼哼，曾经诓得李寻欢传他小李飞刀，现在见李寻欢败给了黑风寨主，于是又改投黑风寨主。”

见刚刚还在台上高冷淡定的平生傲气，现在却半跪在地如此卑躬屈膝，周遭一群虎视眈眈的玩家纷纷无语吐槽。

便是看到这一幕的土著江湖人也均是神色鄙夷，委实瞧不起这等趋炎附势欺师背祖的家伙。

“看来这个平生傲气应当是有什么顾忌啊。否则不至于如此作贱自己。”

江大力盯着平生傲气微微颔首道，“我黑风寨的大门不似其他敝帚自珍的门派，但凡带着诚意上山的，都是来者不拒。

既然你如此有诚意眼光，本寨主当然也不会将你拒之门外。

不过你既曾经得到了李寻欢传授的飞刀绝艺，本寨主倒是要看看你得到了他的几分功力，如此也好日后安排你在山寨内的职责。”

平生傲气一惊，面上却露出狂喜之色，“多谢寨主成全，寨主您要指点小的，这真是小的的荣幸。”

“来吧！”

江大力一招手，一股无可抵御的气劲便直接卷出，托起平生傲气。

“请寨主指点！”

平生傲气一抱拳，缓缓后撤几步，面容渐渐严肃，眼神也愈发明亮。

周围玩家们也迅速噤声。

道道视线跟随着平生傲气缓缓拿出的一把小刀移动着。

便是一神、唐剑、听水等诸多顶尖玩家，也均凝重看向平生傲气手中的飞刀。

他们也都清楚平生傲气的飞刀究竟有多强。

实力处于玩家最顶尖一层的确没有问题。

那么这样实力的玩家对黑风寨主这种大BOSS出手，又能对其造成多大的伤害呢？

就在道道视线凝聚于平生傲气手中小刀上时。

平生傲气此刻却感到压力巨大，手捏这飞刀凝视着对面的江大力，却不知如何出刀。

小李飞刀非但讲究精气神的高度凝聚，更讲究一瞬间的机会。

如果敌人给了自己哪怕只有千分之一秒的机会，若是抓住这一瞬间的机会，那么敌人的弱点便会在飞刀之下彻底放大，以此达到一刀制敌的效果。

但现在，江大力只是平平淡淡站在面前，任何防御姿态都没做出，平生傲气却就感觉到了如山般庞大的压力。

仿佛无论他如何出刀，对于对方而言都是不堪一击，甚至会给自己带来生命危险。

豆大的汗珠从平生傲气的额头冒出。

但他此时也已彻底进入到小李飞刀发刀时的状态，尽量放松、尽量冷静，尽量沉浸在刀意之中。

慢慢的。

那种紧迫压力感渐渐消失。

一种平淡如风般的刀意，缓缓在其手中小刀间凝聚。

“嗯？”

江大力心中一动，脸上露出笑意颔首道，“不错！”

这一句话出，也就等同于是有所分神，主动给了对方机会。

平生傲气也终于从那充满威慑力的气机中找到了那唯一的，江大力留给他的一丝机会！

刀光一闪！

当空闪出了一道耀眼的白光，瞬间直逼到江大力面前。

江大力目光微凝，两根手指伸出一夹。

铿！！

一把如鱼儿般灵活的飞刀被他精准无误的夹住，刀身滚烫，仿佛在空气中摩擦出了温度，更爆发来一股强猛的冲击力和刀意。

然而这点儿冲击力和刀意，根本无法撼动江大力的心神。

不过他也并未直接捏碎飞刀，反倒任由这把飞刀如罅隙里闪出的闪电，余势不减激射在他身上露出肌肤的部位。

“击中了？！”

“平生傲气这一刀竟然真的能击中黑风寨主？”

所有看到这一幕的玩家，全都大惊。

“-13！”

这时，一道嘲讽般的伤害，缓缓从江大力头顶冒出来。

顿时又令无数玩家感到遗憾、失望、释然、骇然。

即使平生傲气，看到这造成的一点儿伤害，明亮的双眼也慢慢黯淡了下去，感到很是打击和遗憾。

刚刚那一刀，他已经倾尽全力，自认为是发出的最强的一刀。

此时体内的内力都几乎被完全掏空了。

然而这样的一刀，才只能造成黑风寨主如此低微的一点儿伤害，以黑风寨主的恢复速度，几秒钟也就能恢复了。

与此同时。

一道讯息也伴随着这道伤害，出现在了江大力的面板中。

“您遭受了爆气境玩家平生傲气的攻击，您受到了23点气血伤害......是否查看该玩家部分资料？”

江大力选择查看。

一道并不算完整的属于平生傲气的属性讯息，出现在他的眼前。

“平生傲气

实力：爆气境

门派：无

身份：保定迎风酒楼伙计

气血内力：？？？

武学：《小李飞刀》（50%残）

说明：得传自铁胆大侠李寻欢直接传功的天阶绝学《小李飞刀》，此绝学只可意会不可言传。

故而李寻欢传功之时，亦是以类似心灵大手印醍醐灌顶的方式传输刀意令其感悟。

具体能感悟多少，全看个人天赋与悟性，若天赋悟性不够，则无法掌握《小李飞刀》的全部威力与真谛。

简介：每个人都可以学小李飞刀，但真正的小李飞刀从来都只有一人。

武学：？？？

武学：？？？

注：（学会天子望气术、百晓天机术、鬼谷占卜术等等特殊武学，即可获取更多讯息。）”

浏览完平生傲气的部分属性面板，江大力顿知平生傲气所学会的小李飞刀绝学讯息，也知道了对方的顾忌所在。

果然对方并没有继承学会完整的小李飞刀，甚至可能死一次，对小李飞刀的感悟就会消失部分，导致绝学威力大减。

对此，江大力并不意外，却感到颇有些遗憾。

江湖上除了李寻欢，根本就没有人能发挥出完整威力，甚至超越百分百威力的小李飞刀。

这也是这种具备特殊武道意志的武学的独特之处。

绝大多数武学，玩家们想要学会都能学会。

但有的武学，并不是想学就能学会的。

“你的实力还不错，既然投靠于本寨主，本寨主便收下你。”

江大力面容平淡看着平生傲气，笑道，“不过你要记住，一入黑风寨，生是山寨人，死是山寨鬼。若是你背叛山寨，江湖之大，你绝对没有容身之所。”

平生傲气心中一寒，听懂了江大力话语中警告的意思，立即笑着拜下去，“不敢不敢，寨主您放心，小的能加入黑风寨，高兴还来不及，又怎会背叛？”

说完，平生傲气已听到了面板中提示的加入黑风寨的讯息。

几乎同时，《马屁精》这个任务，也自动判定是完成了，收获了奖励黑风寨友谊点500、黑风寨贡献点300。

周围其他所有接到了任务的玩家，都在同时听到了《马屁精》任务已被完成的讯息通知，各个神色变得很精彩。

自己抓自己去交任务。

这样的骚操作，竟然也都能成功。

一些人气得牙痛，暗骂平生傲气真不是个东西，居然连自己都不放过，让他们连一点儿汤水都没得喝。

“真是大千世界，无奇不有，啧啧啧，哈哈哈哈。这些异人还真是有趣啊。”

陆小凤看着就这么投靠了江大力的平生傲气，啧啧称奇。

心里暗道以后他挑选徒弟可得把眼睛擦亮了，否则徒弟学成了武功却转眼投靠了自己的敌人，那可就真是能把人气死了。

很快，随着江大力带着萧峰和陆小凤等人离开场地，拜山擂台赛也继续开始如常进行。

江大力此行的目的其实已经达到。

但他也不是自己吃饱抹干净嘴巴就走人的老大，还是需要让小的们跟着一起喝点儿汤水。

现在拜山擂继续下去的意义，便是满足所有来此的玩家最后的狂欢，令但凡来捧场的玩家都能得到应有的任务奖励回报。

至于因实力不够没能得到奖励的，也会在参与过程中得到安慰奖励，并且起到激励的作用。

于江大力而言，无论有实力还是没实力的韭菜，都是好韭菜。

没实力的韭菜将来也会成长为有实力的韭菜，这其间成长的过程，便是他反复频繁收割的过程。

故而他全都一视同仁，悉心呵护。

在玩家们于擂台上比斗得热火朝天时。

此次小李飞刀重出江湖却被江大力重伤打跑的事件，也开始在江湖论坛上传播了开来，引起的震动不小。

...

“你这次其实已经算是破了李寻欢小李飞刀例不虚发的神话。”

“算不上。我没有躲过那一刀，还是中刀了。那种刀意的确非常犀利，若非我及时施展金刚不坏神功，恐怕阴神将会受不轻的伤。”

“你应该说是我传你的灵犀一指厉害，否则你都夹不住那样的一刀。

可惜可惜，我没能亲眼目睹，也没法亲自领教。”

观赏台上，陆小凤倒着酒水，摇头晃脑遗憾道。

江大力揉着眉心，嗤笑道，“你现在连天人境都还没突破，还想去接小李飞刀？

江湖上都说你的灵犀一指能接下叶孤城的天外飞仙，我看是悬，叶孤城现在肯定是天人境吧？你呢？”

“喂！这种境界上的事情，可不是那么容易突破的，你以为我是你这种天赋惊人的变态，又或者是得天独厚的异人？”

陆小凤吹胡子瞪眼，端起酒杯一饮而尽郁闷道。

“我其实也算是半个异人。”

江大力心里暗道，不作声地喝了一口酒水，继续默默伪装天赋惊人的练武奇才。

“哎！”

萧峰一抬手对陆小凤笑道，“陆兄弟你也不必妄自菲薄，这境界突破，有时就是悟透那一下子的事情。

也许你今天把这酒喝好了，一觉醒来也就突破了。来，喝！”

“萧大哥说得也是，来，喝酒！萧大哥你也传授传授小弟突破天人境的经验，给小弟一点启发。”

陆小凤哈哈一笑，端起碗与萧峰碰了一下。

萧峰一怔，哑然失笑尴尬道，“陆兄弟你有所不知，我这突破天人境界，其实就是一次喝酒喝得酩酊大醉后，醒来时自然而然就突破了。”

这话一出，候在一旁的寇仲和三王等人，包括萧远山，全都是错愕默然。

“真的是喝醉酒后睡一觉就突破了？”

陆小凤目瞪口呆。

“陆大哥你不要听这浑人瞎说。”

阿朱上前为三人倒下一杯酒水，笑道，“其实早在之前，江大哥就传了好几门神功萧大哥，那几门神功都是非常契合萧大哥的武学。

萧大哥得了那几门神功武学后练了些日子，可能厚积薄发之下便实力精进突破了。”

“这......”

陆小凤语塞，心里郁闷更甚。

江大力传了萧峰几门神功时，他也在场啊。

而且江大力当时也传了他《不死印法》和《九字真言手印》，他也是在那时将《灵犀一指》传授给江大力的。

结果，现在这两人都已经是天人了。

唯有他还卡在罡气境不尴不尬的非常难受。

难道他陆小凤的练武资质，真的就比不上江大力和萧峰？

“其实，通过这几次接触的天人境江湖高手，我倒是渐渐有了一些关于天人境这个境界的感悟......”

江大力放下酒杯，斟酌着语言低沉道。

这一句话出，霎时所有人的目光都看向了他。

天人境的感悟，这可是大宝藏，非常难得。

在座众人中，也唯有江大力和萧峰是天人境，其他人都不是。

若是能得到江大力指点几句，或许也能距离天人境更近一步。

没有人怀疑面前这位的感悟价值。

因为很多人都是看着其实力在短短大半年间突飞猛进到今天这一步。

若没有惊人的修炼天赋和武学独特感悟，又岂能如此出众？

...

...

（求月票推荐票！）





四百九十四：性格论英雄，天人需有道！


“是什么感悟，你既然说出来了，就不要吊人胃口了。”

见江大力沉吟着始终没发言，陆小凤心中急切，面上佯作不满，亲手拿过酒壶为江大力斟上一杯酒水。

江大力含笑端起酒杯，道，“我要说的是心性，我们每个人的心性。”

“心性？”

陆小凤凝眉思索。

周围其他人闻言也是若有所思，却又暂时没想到深处。

江大力继续道，“其实你们想想，每一个突破到天人境的强者，几乎都是有着区别于常人的心性，并在“做自己”的这条道路上，始终坚持到底，不曾改变。

就例如我和萧兄弟之前在明国皇宫遭遇的老太监，甘愿自宫后留在深宫忍耐上百年如一日的寂寞修炼武功。

这样的人心志之坚韧已到了极端可怕的地步，又怎能不强大？”

说到老太监时。

萧峰和略知一二的陆小凤倒还神色如常。

其他人则都是神色诧异，不明白江大力说的究竟是谁。

不过通过江大力的言语，众人也清楚其表达的意思，均是心里凛然之余暗暗记下。

江大力道，“不过与老太监相较，我们先前在少林遭遇的扫地僧也是不差。

明明有着一身强悍的实力，却甘愿隐姓埋名退隐江湖蛰伏修行，扫地僧的心志之坚韧可怕，不比老太监差。

甚至在心灵境界上，因为他是佛门高僧，精研佛法常年磨砺心灵的缘故，肯定比之老太监的心灵境界更高。

这也是我找到的扫地僧比老太监还要强的原因。

主要是因为扫地僧更加看得开，心性更好，如此纯粹淡然的修行态度，自然在修行道路上精进速度极快......恐怕下次我们再与他相见时，他已经更进一步。”

“少林之内，的确卧虎藏龙，那少林高僧，是我见过的最可怕的几人之一。”

陆小凤闻言凝重说着，

又看向江大力道，“你的感悟莫非就只是这些？难道你的意思是叫我效仿这两人，找个地方隐姓埋名默默潜修，忘记功名利禄，忘记江湖恩怨？”

“你还没听懂我的意思。”

江大力摇头，又环顾一周看向众人道，“我的意思是，你们所有人都有着自己独特的性格，若是你们能深深挖掘自身的性格，找到自己的道，可能道路清晰后，就能看到突破天人境的道路。

我就举一些简单的例子......”

他话语一顿，看向萧峰道，“正如萧兄弟的降龙十八掌，武功如其人，正气凛然，从不不投机取巧，简单又威猛刚强。”

萧峰讶然，摇头一笑端起碗饮下一口酒。

江大力补充道，“又例如我曾亲手打死的丁春秋，一身毒功出神入化，化功大法真是武如其人，又狠又毒。

像华山风清扬、令狐冲，这二人都能练会独孤求败传下的“独孤九剑”，而独孤九剑的要诀就在于无招胜有招、随心所欲、随手配合。正好映称了这二人的无拘无束、自由洒脱的个性。”

“个性......心性......自己的道路......”

众人听到这里时，已是渐渐有所明悟，萧远山更是为之动容，大感豁然开朗，颇为叹服。

江大力喝了口酒，悠悠补充道，“想我那挚友东方，黑木崖上，一根落水不沉的绣花针，寒气逼人，见针如见人，让人无端毛骨悚然、挥手间谈笑杀人，岂非也正印其凌厉迫人、孤傲求败的个性？

再有那武当张真人，武当太极拳已将他“返璞归真、无为而为”的道家思想意境表露无疑。

还有李沉舟此人，权倾天下，只相信自己的拳头，从不使用其他任何兵刃，权力越大，出拳的力道就越猛，这也是典型的走出了自己道路的狠角色。

可惜，李沉舟已死在了我的手里，否则迈入天人境，是迟早的事......”

“说得好，说得真是好哇！江寨主你这一番感悟，当真是叫老夫心里豁然开朗。”

萧远山大笑放下酒坛，冲着江大力竖起大拇指，一幅大有收获的模样。

其他如寇仲以及三王等人，也均是或多或少都有些感悟。

尤其寇仲，不禁想到了曾经拜访的前辈天刀宋缺。

天意如刀，其高莫测。

天刀宋缺也是走出了自己的道路，成就天人之境，而且在天人境中的实力可是委实不弱啊。

想到这里，寇仲收敛了心思，不敢再去细想宋缺此人，连与宋缺以及宋玉致之间商议的一些事情也不敢去想。

不知怎的，在黑风寨主江大力的面前，他总有一种只要对此人诞生任何恶意，就会被此人察觉的感觉。

台上气氛霎时一片静默，只有陆小凤发出的一阵自语喃喃声。

“从性格挖掘出自身的道路，而后找到突破的契机......”

陆小凤眼神思索着，缓缓抬头看向江大力道，“你只说了别人，却没说到你自己。

你黑风寨主江大力，何尝不是人如其名，大力神拳下多少英雄好汉叫饶？

你的霸道，你的高傲，你的野心和追求力量的狂热，这种个性也成就了你的道路，所以你才能这么快就突破到天人境......我明白了。”

“这就明白了？可我突破天人境，其实只是割一波韭菜就做到了。”

江大力享受着酒水穿喉后在体内热辣开的气息，心里暗笑道，面上却挂着孺子可教的表情对陆小凤点头，“不错，你能听懂我的感悟，想必很快也能找到你自己的道路，而后天人交感，突破到天人境。”

他这一番感悟，的确并非胡言乱语，而是实实在在的自身感悟。

这些感悟，主要也是这半年来经历的大大小小许多场战斗所提炼出的。

尤其是与几位天人境强者的交手，令他更明白了一些道理——人的潜力天生注定，也由心性所决定。

要说老太监的资质，绝对不会比扫地僧差。

而且活得时间肯定要超越扫地僧至少一百多年。

然而在境界高度上，老太监却不如扫地僧。

这便是因扫地僧的心性更高一筹，豁达从容，看轻功名利禄，看轻江湖恩怨，甚至连武学也都看轻。

这才更容易时时刻刻进入天人交感的状态，达到天人圆满之境。

这种更高的心灵境界，无疑是对实力境界的突破有着天然加成的。

但江湖中，真正能达到扫地僧这种心灵境界的人，又有几个？

江大力目前知晓的，也就仅有武当张三丰以及不知是否存在的少林达摩可能是这等境界。

至于其他，便是诸如李寻欢、风清扬这些人，也都难免会涉足一些江湖恩怨。

这般一番边喝酒边交流。

时间过去得很快。

到了黄昏时分。

黑风拜山擂基本也已经随着再没有少林弟子出战，从而宣告落幕结束。

到了此时。

江大力也与萧峰等人喝了四十多坛子酒水，整个观赏台下都堆满了空酒坛子，便是萧峰和陆小凤这样的酒鬼，这次都喝了个够饱，都感觉膀胱发紧。

王语嫣和阿朱等女流之辈都因受不了几个酒鬼身上的酒气，早早下了观赏台，躲在角落里私语一些女人之间的悄悄话。

“寨主！”

黄昏霞光下，亲卫队玩家月牙弯弯来到观赏台前高声禀告，“二十个擂台都已无人再比斗，少林寂灭大师表示少林弟子均已疲乏，不再参加擂台比斗。还请寨主定夺。”

江大力自桌旁站起，走到观赏台旁看向远处人头攒动的一大群玩家们。

一道道长长的血条，在他的眼前显现而出。

一道道玩家的视线都交织过来，落在他魁梧的身上，目光敬佩、崇拜、狂热、畏惧、淡然种种不一。

这是足以令任何山匪头子都会感到发慌的一幕，上万精锐玩家聚集起来，若是真要推平一个山寨推倒一个山匪BOSS，那绝对足以办到。

然而面对他黑风寨主就不可能。

因为这上万玩家中，几乎大半都是他自己亲手培养出的小弟。

江大力豪气自生，振臂笑道，“儿郎们，你们今天的表现都很不错，本寨主全看在眼里。现在少林方面已无人出战，本着我黑风寨和少林的友谊与未来发展，本寨主现在宣布——黑风拜山擂，就此正式结束！

所有取得十连胜的异人，都可以来找我领取额外的嘉奖！”

...

...

（求月票推荐票！）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





四百九十五~四百九十六：寨主的核心吸引力，云家盯上的…


在江大力宣布黑风拜山擂结束之时，先前发布出的《齐赴少林壮声势》这项大型势力任务，也正式宣告结束。

顿时，在场上万玩家都得到了任务完成的提示。

不少玩家身上当场就冒出了境界提升的白光。

这是因为有许多玩家都选择利用任务获得的修为点提升了境界，使得实力境界提升。

极少数在拜山擂上表现优异杰出的玩家，则都收到了不同的额外任务奖励的提示，得到了江大力的亲自召见。

这些表现优异杰出的玩家中，有二十多人都是黑风寨以及杀猪联盟的八荒弟子。

另有四人却是霸绝堂的听水、风影、凌云、伤心小刀等人。

而专注割韭菜的江大力，自然也没放过别人盘子里的韭菜。

对于那些并未接取任务的站队在少林阵营的一神、唐剑以及后来突然冒出的小四月等三位顶尖玩家，他也是直接抛出了橄榄枝邀请见面。

“您在黑风拜山擂上表现非常出彩，黑风寨主心胸宽广，喜交江湖英豪，不屈一格降人才，邀请您上观赏台一会，请问是否前往？”

一神刚想转身离去，突然接到了面板内的这道提示，顿时脚步一顿。

“一神师兄，怎么了？”

只有七八岁的宋青书仰头看向一神，笑着问道，眼神中有崇拜，也有深藏的一丝嫉妒。

“没什么。”

一神摇摇头，看向此时自对面走来的一名黑风寨山匪。

这山匪靠近后便一抱拳道，“这位壮士，我们寨主见您方才在擂台上表现非常出色，邀请您上台一叙。”

武当宋远桥、俞岱岩以及卓非凡等人均微微色变。

方才擂台上，他们可是看出了其中有不少戴着黑色头套的八荒弟子分明就是武当弟子，竟然也敢上擂台在天下英雄面前贻笑大方。

也是在那时，他们才派出一神清理门户。

岂料现在黑风寨主竟然连一神也盯上了。

俞岱岩冷哼刚想直言拒绝，宋远桥却抬手阻止，看向一神道，“一神师侄，既然黑风寨主如此看重你，你且就去拜见一下江湖前辈，切忌莫要有失礼仪，也莫要堕了我武当的威风。”

一神心中一动，看向面板。

“您触发任务《武当异端》

任务内容：宋远桥有感此次少林之行发现了不少武当异人弟子中的叛徒，欲派你去面见黑风寨主接触一番，弄清楚黑风寨主是如何招揽武当弟子为其做事，同时希望你展现出武当弟子的风范。

任务要求：自行发挥。

任务奖励：视完成度给予门派贡献点、藏经阁参悟天数等。”

“好！”

一神直接接下任务，对宋远桥等诸多师门长辈一抱拳，落落大方潇洒去面见黑风寨主。

“爹爹。青书也想去见黑风寨主，青书什么时候才能像一神师兄这样威风？”

宋青书神色嫉妒又羡慕看着一神远去的背影，又仰头看向宋远桥。

“青书，你现在还小，绕指剑法你都还没练得纯熟，等你长大了，一定比你一神师兄还要威风。”

俞岱岩含笑摸了摸宋青书的脑袋，于公于私，他自然是更亲近宋青书这个师侄，而非一神这个异人师侄。

纵然武当张真人再怎么讲究公平公正，一视同仁，上行下效，到了徒子徒孙辈，难免还是举贤唯亲。

在这时。

其他诸如金蛇君唐剑、无名刀客小四月等在方才擂台赛上表现极其出众的顶尖玩家，也都接受了黑风寨主的召见，一同齐上观赏台。

...

观赏台上，萧峰与陆小凤等人都已暂时退避。

江大力雄壮之极的身躯身穿威武铠甲，安坐在梨木大椅上，目光审视打量着一群上台来拜见的玩家们。

一道道好奇、敬畏、探究的目光，也纷纷交织落在他的身上，在感受到滚滚压迫而来的威慑力和其身上代表极度危险的黑芒时，又均是有所收敛。

这一群玩家中，唯有一神、唐剑、听水以及江大力亲手培养的一批山匪精锐玩家们，表现得不卑不亢，落落大方，已初具江湖高手的风范。

而诸如一神、唐剑、听水、伤心小刀、宁肃等人，都已是具备了罡气境的实力，其他所有人都只是爆气境的实力。

即使如此，这一批汇聚于此的玩家，也已基本占据了整个综武世界最厉害的顶尖玩家中的三分之一。

“诸位......”

江大力低沉开口，吸引所有人注意力后含笑道，“本寨主有诺必践，此次黑风拜山擂上表现杰出者，必重重嘉奖。”

他随手拍拍手掌。

顿时几条人影从台下抱着几个大箱子蹿了上来。

打开箱子栓一看，竟是一箱箱武学典籍，最差的也是人阶绝学，地阶武学诸如黑风寨主曾经的招牌武学《日月金钟罩》赫然就在内。

在场众人顿时微微骚动。

不过毕竟都是一群最顶尖的玩家，有的背景还不小，故而除了少数人分外激动，其他诸如听水等人，都是很快按捺了下来。

江大力粗壮的手指在桌椅上敲击得嗒嗒作响，淡淡笑道，“这都还只是小意思，我知道诸位之中还有几人并不是我黑风寨的朋友。

不过不要紧，本寨主最喜欢结交天下能人异士，今天能被本寨主邀请来到这里的朋友，证明你真的很出色。”

此言一出，顿时众人的目光都有意无意看向了唐剑、一神、小四月等人。

在场中要说不是黑风寨朋友的，也就只有这几人了。

江大力目光落在小四月身上，脸上带笑问候，“昔日昆仑一别，没想到今日还能在这里再见到你，你现在的提升，让本寨主感到很是欣慰。

观你所学刀法，你应当是得到了昔日的名侠沈浪的传承吧？”

众人闻言不由惊愕，道道诧异目光均看向小四月，同时脑子里均在搜索名侠沈浪这个名字的相关讯息。

小四月站出抱拳，对着江大力谦逊道，“小四月拜见寨主，昔日若非得到寨主您的点醒，恐怕我早已跟随热血公会的灭亡而消失江湖，岂会又有今日之成就。”

“原来是曾经那个热血公会的人。”

“热血公会我只听过一个热血茄子，没想到现在热血公会灭亡了，还有一个人却变得这么强。”

“听他的意思是得到了咱们寨主的指点，居然能和咱们寨主有另一番互动，这际遇也太好了。”

周围玩家们是眼神闪烁，窃窃私语，有些羡慕。

“嗯。”

江大力对着小四月欣慰颔首道，“令师沈浪如今可还健在？”

小四月摇头惭愧道，“实不相瞒，我只是得到师父遗留的武学传承，又吃了一颗朱果才能变得如今这么强，但师父他老人家，我却根本没有见过。”

“原来如此.......”

江大力又看向一神，目光湛湛道，“这位小英雄一身内力竟已达到一甲子，想必便是得到了武当张老前辈真传的纯阳无极功吧？”

一神脸色微变，只觉在江大力那如炬目光下，浑身浑似没有任何秘密一般，仿佛体内的内力走过的运功路线都要被对方一眼看透，当即轻吸口冷气站出抱拳回应。

“寨主您慧眼如炬，师祖确传了我《纯阳无极功》。”

一众人暗暗心惊，除了如听水等人消息渠道够强早就知晓，其他人都还是头一次得知一神与张三丰之间的这一段际遇，均是暗道这次拜山擂当真藏龙卧虎。

不过相较于此，众人更是惊诧于江大力如此随和平易近人的态度，好像真的是求贤若渴、礼贤下士。

这与平日里一言不合就喊打喊杀的煞星形象完全不同，仿佛印证了江湖传言的黑风寨主最重视优待玩家的说法。

就在这番交流中。

众人纷纷上前领取了武学秘籍的奖励，根据要求当场学习完便要当场归还。

同时，所有人与黑风寨主之间的好感度也在这短暂的相处中，噌噌噌往上涨。

这种涨幅速度，直令宁肃、李剑锋等己方玩家感到非常惊愕，显得有些不正常。

然而谁都没有料到，这却就是江大力刻意为之的操作。

“见面先建立好关系，才能彻底邦死这一群未来潜力最强的玩家们。我这就是未雨绸缪。”

江大力看着一群渐渐放松下来的顶尖玩家，心里暗道，面上却依旧保持不失威严的温和，一幅平易近人的长辈形象，悉心指点一些上前求教的高手玩家，欣然收割了对方辛苦积攒的修为点和潜能点。

江湖中但凡是玩家，都知道他黑风寨主的好感度不好刷。

这也就证明了与他处好关系的价值。

而此时，他主动把这一群顶尖玩家对他的好感度提升起来，将来才能更方便的差遣使唤这些人。

那时就算有人想要与他为敌作对，也会考虑到关系之间的友好程度，从而有所顾忌甚至直接放弃为敌。

这也就是最正确的“与韭菜相处的外交关系技巧”。

针对别人家菜地里长得而肥硕的高端韭菜，就主动施肥给点儿好处，悄无声息便能将之勾引到自家的菜地里来扎根。

“我这就与黑风寨主的关系达到了友好程度了？”

一神凝眉看着手中被一个山匪亲卫队的女玩家强塞过来的“黑风寨土特产”以及一个黑色头套，若有所悟。

“给些好处就想拉拢我，就像发布一次次的大型任务招揽其他门派的玩家为之做事，这就是黑风寨主能驱使其他门派玩家的手段......

不得不说，这个NPC是真的很聪明，完美利用了我们玩家自身逐利的特性和贪婪的特点。”

想到这里时，面板已提示任务完成。

一神看着与黑风寨主已达到了友好程度的关系，便是高傲如他，也不得不承认，他动心了。

因为与任何NPC的关系一旦高到了一定程度，便可以与该NPC达成更多的互动，甚至是结婚、结为金兰兄弟之类的，在一些高难度的任务时，还能请来该NPC帮忙出手。

黑风寨主的友好关系，绝对值得他重视甚至去经营。

恐怕宋远桥也没想到，一个眨眼，堂堂武当最杰出的异人弟子，这么快就已经快要倒在了黑风寨主的主动勾引之下，也将成为一位八荒弟子。

此时，显然非但是一神想到了这一点。

另一旁同样提着黑风寨土特产的唐剑以及小四月也都想到了这一点，均是看向了首座上含笑指点一些玩家的江大力，怦然心动，感受到了来自黑风寨主的致命吸引！

“呵呵呵......看来我的核心吸引力计划已经基本成功了。

没有玩家，能拒绝我黑风寨主抛出的橄榄枝！”

江大力眼角余光感受到来自一神等人的关注，嘴角勾勒出一丝微笑。

若是此次能处理好与一神等顶端玩家之间的关系。

那么在将来，对他而言，也是有许多好处的。

因为每一位玩家，都可以说是跟他一样的开挂者，相较于土著而言，成长速度更快，潜力巨大。

而一神等各方面资质都出众的玩家，更是其中的佼佼者。

当然最主要还是，将来在探索一些诸如战神殿等洞天福地之时，这些顶端玩家都将会是最好的高级开荒者，能帮他规避掉许多风险。

半个时辰后。

处理完拜山擂的诸多奖励事宜，江大力私底下又面见了听水，与之商议与霸绝堂方面更深层次的合作，其中涉及的合作内容便有更多的古籍讯息。

“我们手里目前掌握的古籍也并不多，不过其中倒是有些关于天下会雄霸的古籍内容，若是考虑好将天山童姥交给风影，我们倒是可以把那部分古籍内容给你。”

听水呷了口茶水，面具下的双眼平静看着江大力道。

江大力平淡道，“别忘了你们还有一件事要为我完成，现在还跟本寨主提条件？”

听水平淡道，“现在谈的只是一场交易，你需要我们完成什么事情，可以再提出来。”

江大力悠悠道，“我知道你们在圣朝肯定经营有一些关系，我想你们动用你们的关系，从圣朝直接向宋国施压，化解宋国官府对我黑风寨的敌意。”

听水眼神微变，“这不可能。你自己也清楚黑风寨如今在宋国的声威，可以说已经彻底引起了宋国的警惕，呵呵呵......说句不好听的话......”

听水轻笑玩味道，“以你现在的势力庞大程度，若是揭竿而起向宋国官府发难，纵然不可能成功，也是能引起极大的动乱。

现在宋国的那几个王侯若是谁有心，可能都会想着要诏安你。

你说宋国皇帝现在如何看待你？

这岂是能轻易化解的？”

“不能化解也要化解。”

江大力双手交叉一起冷冷道，“这个麻烦若不解决，难道你以为我黑风寨垮了，对你霸绝堂会有什么好处？

而且你给我天下会雄霸的材料，也是想要借我之手对付天下会吧，你以为我会这么轻易给你们当刀子？”

“你杀了雪暗天和冷不防，恐怕就算你不想对天下会动手，以雄霸此人的野心和霸道，也迟早会对付你。”

听水摇摇头，“不过你说得也对，我们现在是合作盟友，你黑风寨若是倒霉了，我们也并没有什么好处。

我们可是很难再找到你这样有实力、有潜力，又对我们异人有卓绝看法的人。

宋国方面，我可以为你提上去，但我答应你的最后一件事非但就此抵消，你还得再答应帮我们一件事。”

江大力眼神一闪，“什么事？”

听水嘴角微翘，“杨公宝库！”

“嗯？”

江大力神色一凝，双眼微微眯起，脑海中不由想到了一个东西——“邪帝舍利”！

上一世，他就是在接触到邪帝舍利后的刹那失去意识，再苏醒时，就已经是重生在了综武世界内。

这一世的现在，距离正常时间的杨公宝库开启之日，还有三年半的时间。

没想到听水竟然在这个时候提起杨公宝库。

莫非云家发现了什么，又或者是得到了相关的古籍，单纯想要得到宝库内的东西？

但现在不到宝库开启之日，想要强行打开这等洞天福地，可非是什么易事......

...

...

（求月票推荐票！）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





四百九十七：你们1起上！天人是打出来的！


“杨公宝库......不知道云家又对这个宝库知道多少，是否知道邪帝舍利的存在？

呵呵呵，不过从听水答应只要我帮他们打开宝库，宝库内的东西就分给我一部分来看，他们应当还不知道宝库内的邪帝舍利。”

送走听水之后，江大力凭栏而立看着炊烟腾腾的少林，目光深沉，想到了很多事情。

邪帝舍利他自然是必定会拿到手的。

但对于这种邪门的东西，他也颇有些忌惮。

盖因他也不清楚若是再拿到此物，是否又会发生像上一世那样失去意识，而后重生的经历。

若是再来一次重生，即使以他的心志之坚定，恐怕也多少会心态有些崩的。

毕竟这一世的成就，也是经过他无比艰辛的修炼和努力赢来的。

而且最主要是，若是如此困在综武世界内周而复始的重生，多少会消磨人的斗志，令人感到绝望。

“邪帝舍利乃是由古魔族月摸眉心的精神力量结晶所化，在月魔的族群，此物被称之为幻石，通过幻石便可发动阴阳二神之力沟通天地鬼神......

所以理论上一个非天人境的人持有此物，善于使用的话都可以拥有天人境的手段......

历代邪极宗的宗主在死前都会将自身的功力和元精灌入其中，导致此物愈发充满魔性。”

江大力沉思着，“不过能让我重生的力量，必定是邪帝舍利那可沟通天地鬼神的效果才是，或许也是因其中储存的力量过于强大导致天地时空发生变化？”

想到这里，江大力就感到有些头痛。

有关邪帝舍利的资料，还是上一世他在争夺此物时才调查到的，但现在越想就越是感觉邪乎。

“这一世我要拿到邪帝舍利其实也不难，抓住邪王石之轩也就差不多能促成此事。

石之轩虽然很会藏匿，但我想要抓住他的方法有很多。

无论是通过徐子陵抓住他的女儿石青旋，或是直接去一趟慈航静斋抓住碧秀心，

又或者通过阴后祝玉妍......”

“你在想些什么这么出神呢？我说你这边的事情也处理得差不多了吧？该是时候跟我去明国紫禁城了吧？”

一阵风飘来，风中有女人香也有酒味儿。

陆小凤的身影宛如一片树叶从天空打着旋出现，脚尖一点栏杆便轻松跃下站在江大力身旁。

江大力思绪被打断，一笑道，“算算时间，也确实是时候跟你去紫禁城了。

不过我倒是好奇，这和尚庙附近，哪里又有女人让你陆小凤入怀享之？竟是沾染了一身女儿香，莫不是你去采了本寨主亲卫队的娇花？”

“咳！你不要误会，我只是和她们坐在一起喝喝酒，聊聊人生理想。看得出来，她们都挺喜欢我的。”

陆小凤干咳摸了摸两撇胡子，又挑眉道，“你该好奇的不应该是明国官府对你的态度吗？怎么还有心思关心我的人际关系。”

“明国官府方面的问题你不是早就已经解决。况且若是你没有解决，我去了也只会让场面更加混乱吧？”

江大力含笑转身，看向不远处聚在河边篝火旁的萧峰等人，道，“走吧，我看萧老先生应当已经快要突破到天人境了，便取助他一臂之力！”

陆小凤色变，“什么？这怎么可能？”

“你不能，不代表别人不能。萧老前辈能生出萧兄弟这样的人物，难道你认为他又会差到哪里去？”

江大力轻笑一声，纵身下了楼台，走向河边腾烧的篝火。

“我怎么就没看出他有突破的征兆，这个家伙是怎么看出的？”

陆小凤皱眉嘀咕，身法一动也跟了过去。

...

河水潺潺，月色清凉。

山风吹来，风中夹杂着远处的村妇在傍晚以棒槌洗涤衣物的阵阵敲打声。

篝火旁，一只山鸡和山兔被阿朱烤得嗤嗤流油，油脂滴落在篝火中，燃烧得冒出袅袅浓烟。

王语嫣坐在一旁调制调味的材料，鼻子嗅到浓烟中的香味儿，忍不住悄悄咽口水。

萧峰正坐在一旁为萧远山讲解着自身有关天人境的感悟。

萧远山仔细聆听着，时而若有所悟，时而又凝眉不解。

他本就资质绝顶，三十多年前就能以一人之力打得少林玄慈等诸多门派的高手死得死残得残，三十年后的现在已变得更强。

但却始终因仇恨而无法释怀，难以在境界上更进一步。

可今天，所有大仇都已得报，他的一切心结都已随之解开，又得到江大力的一番点拨，已是隐约看到了突破的希望，时而能冥冥间有所思感，接触到天地间的玄妙力量。

此刻随着萧峰的讲述，对于天人境他是知悉更多，却也更为之有些迷茫。

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

江大力的声音突然传来，打断这一对父子的交流。

萧峰和萧远山均是转头，看向夜色下宛如一尊魁伟牛魔般大步行来的江大力。

江大力双手环胸，胸前如岩石般的肌肉撑得高高隆起，双目熠熠笑道，“像你们这样慢吞吞地交流，讲上十天半个月都不如直接打一场来得更方便痛快，唯有实战出真知！”

萧峰眼睛一亮，“恩公你说得没错，必须在实战当中，才能得到锻炼。”

他看向萧远山，“爹，不如孩儿就与你交手一番，让你更细致的感受天人境界夺取天地造化的手段。”

“不！”

江大力豁然伸出如砂锅般大的拳头，捏得嘎吱一响，掌心挤压得空气发出气爆，咧嘴笑道，“若是你对你爹出手，非但大逆不道，你也根本下不了重手，换我来！”

萧峰一愣，看着江大力那坚硬、刚猛、粗壮的手臂和拳头，下意识婉拒，“恩公，我爹他如今一把老骨头，可经不起你几下重拳，还是......”

“啪！”

萧远山一巴掌拍在萧峰背上打断其话语，站起身皱眉哼道，“你爹骨头虽然是老了，但心不老。

况且我们契丹人一生好战，岂会畏战，江寨主要指点老夫，这也是老夫的机会。”

“老居士，你不是认真的吧？喂，这家伙出手没个轻重，你......”

陆小凤从后方赶来，吃惊瞪圆了眼睛，指了指萧远山。

江大力突然一把抓住其肩膀，笑道，“还有你陆小鸡，你也一起参与进来，不给你一点压力，你是很难突破到天人境的。”

“我？不行不行......我不喜欢打架，还是去帮阿朱姑娘烤兔子吧，我喜欢小兔子。”

陆小凤下意识就要抗拒。

江大力冷哼，“整日脑子里想着的不是女人就是兔子。难道你不想突破了？

所谓心中无女人，出招自然神。

看看你现在这副鬼样子，实力差我太远了。

以后老子想要找你帮忙你都帮不了，还得老子给你擦屁股。”

陆小凤再怎么好脾气，也顿时被这句话气到，哼了声一指点开江大力的胳膊，闪身到了萧远山身旁，冷盯着江大力道。

“来就来，我看你慢吞吞的能不能打着我。”

“这......”

萧峰看看萧远山，又看向陆小凤，仍旧感觉很悬。

这两人就算一起联手，他也总感觉非常危险，可能稍有不慎就要被江大力打得半条命都没有。

今日他才与萧远山父子重聚，还真不想看到父亲被自己的恩公打得吐血。

“萧兄弟，我们也很久没有再交手了，你也一起来吧。”

就在这时，江大力声音传来，对着萧峰笑道。

萧远山和陆小凤神色一动，却均是没说什么。

萧峰讶然，顿时明白江大力这是看出他的担忧，当即不禁胸腑中战意昂扬，爽朗一笑，“好！那我们三人就一起来战恩公你。”

阿朱闻言立即抛下手上活计，冲着江大力道，“江大哥，你出手可得轻点儿，我可不想好不容易烤好的烤鸡和烤兔待会儿没人能吃。”

“好！”

江大力哈哈大笑，脚步一跺一个倒纵，已射飞到五丈之外，暴喝一声如天空打雷般道。

“都过来这边打！”

“哼！”

萧远山冷喝一声。

脚步一点，身形炮弹般掠出，闪电扑向江大力。

随势以毕生功力，猛然劈山一掌。

轰！

猛烈掌风霎时化作铺天盖地的掌影，将江大力四面躲避的方位完全笼罩，空气凝滞，速度之快，让人乍舌。

几乎在那同时。

萧峰的身影非常默契的出现在右侧，不慌不忙一掌拍出，无匹恐怖的力道在掌中凝而不发，引动空气震颤。

潜龙在渊！

“都来得好！！”

江大力哈哈一笑，身形尚且在倒纵时突然不可思议般凌空翻转，体外随着双臂展开，陡然出现一圈椭圆状的刚猛气罩。

轰！！！

金钟罩浮体闪现，却是被两股惊人的力量狠狠冲得颤抖了一下。

其中一股自萧峰发出的掌力更是在接触的刹那，突然爆发更狂沛的掌力。

昂吼！！！！

带着龙吟之音的掌力直接挤爆金钟罩。

但在那瞬间，一只粗壮的充满金色的拳头陡然出现，手捏外狮子印，撞在这一掌上。

砰！！

萧峰身躯一沉，沉腰落髋后撤一步，身体坚硬如铁，竟是硬生生地将江大力凶猛一拳招架下来，身上的气势更是突然再度凝聚，在九玄大法与降龙十八掌的气势加持下更为强盛。

在那瞬间，一道鬼魅般的影子突然出现，身子忽如大鸟般向左扑出，空中一个回旋，快逾闪电般的手指点向江大力背后几处大穴。

与此同时，江大力眼前一黑，被一片突如其来的黑影笼罩。

黑影之中，千百指影掌影扑面而至，爆发极其凌厉的锋锐切割气息。

袈裟伏魔功！

这一刻，三大高手齐齐向江大力发难。

眨眼就已是将江大力笼罩在了完全避不开的恐怖攻势范围内，几乎是一重一重根本不给江大力喘息的机会。

江大力精神奕奕大笑，面对陆小凤和萧远山袭来的攻势不闪不避，手捏宝瓶印，霎时神色宝相庄严，一股无比厚重的气势顿时汇聚在身。

萧远山只觉双手触碰到江大力身前两尺的刹那，便有股推撞力汹涌而来，宝瓶气劲透掌涌出，推得他身形跄踉，不由主的往后退去。

“九字真言手印我也会！你教我的嘛，寨主！”

陆小凤大喝一声“咄”，临时变招，两手变化出万千印影，反覆使出内外狮子印，点向江大力身躯。

“当当”连声爆响。

江大力背后的衣物都爆开，露出金刚般坚硬散发淡金色的隆起肌肉，居然寸步不移，只是皮肤出现发红清淤的迹象。

“这是人是怪物？！”

陆小凤脸色巨变心中大骂就要后撤。

呼——

一个巨大的黑影突然囊头罩来，令人鼻息皆窒......

...

...

（求月票推荐票！尤其是月票哦，书评区有称号活动可以参加！）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





四百九十八~四百九十九：酣战！愈战愈勇的萧峰！


一个巨大的黑影突然囊头罩来！

危急关头，警兆狂鸣！

陆小凤大喝，双手突然半空画圆划过，施展出不死印法，一掌凶猛一掌轻柔，突然接触在江大力打来的一掌上。

砰！

左右两掌截然不同的劲道突自陆小凤手中爆发，非但刚柔热寒有异，且刚热之致，阴柔至极。刚热的右掌劲狂猛如怒潮巨浪，倾泻狂击，左掌阴柔寒劲却生出无可抗御的吸卸之力。

这赫然是不死印法最高明的借劲卸劲和吸劲的手段。

巨大黑色掌影霎时掌风尽碎，露出一只粗厚手掌与陆小凤双掌交接。

那一霎天地空间巨颤。

足有两丈的天地之力突兀汇聚集中，致使一方空气都是紊乱扭曲。

陆小凤双眼暴凸，只觉宛若一座大山兜头撞来，周遭的空气更像是化作成了一个箱体狠狠挤压而来，不死印法卸劲也是无法卸走，难受得几欲吐血，心中更是惊骇无比。

嘎嘎嘎——

他的双臂骨头都发出脆响，口角鲜血流出，忙收手闪电般十指弹出，啪啪啪一阵霹雳般的爆响，陆小凤借力提气後翻，手捏宝瓶印！

江大力的手掌如影随形。

轰！

宝瓶印构筑的气墙轰然炸开，那粗厚手掌已然到了面门。

“住手，你是要打死我吗？”

陆小凤口角溢血大叫，已然避无可避。

就在此时一声昂长龙吟伴随一股排山倒海的劲风扑面而来。

昂吼！！！

当空骤然炸响起一串龙吟！

巨大的声浪疯狂的回荡之中，一道荒狂凶猛的龙形气劲自萧峰双掌爆发，狠狠撞向江大力，周遭一丈方圆的天地之力都被引动，震荡空气产生波纹。

江大力一笑，回身一掌大摔碑手打出。

轰地一下空气爆涌发出闷雷滚滚般的巨响，构成涡流般的旋涡。

轰！！

两人的攻势撞在一起，爆发出无比狂暴的剧烈轰鸣。

涡流掌力与龙形气劲齐齐爆开，成环形冲击波轰然扩散。

地面剧烈颤抖，一些石子都被震得跳动起来。

江大力双脚一沉，腿铠连接处的锁铠都发出不堪重负的声响，地面咔嚓一下被踩踏得裂开。

萧峰身体当空一震！口中竟是爆出一声仿佛受伤怒龙的龙吟！

“昂吼”！

这一声怒龙之吟化为一股更加勇往直前的力量与气势，伴随九玄大法的加持效果，吸纳入体，萧峰的气势竟是奇迹般地又拔升了一截。

“再来！！！”

萧峰暴喝一声再度出掌。

狂放的怒龙气劲随着一丈天地之力的加持，凶猛宣泄而出。

降龙十八掌所讲究的便是以最狂猛的力量摧毁敌人……

而萧峰所施展的降龙十八掌，无疑便是彻底发挥出了这一套掌法的精髓威能，带着掌法特有的龙吟之音和荒狂的霸气，宛如一曲BGM被开启。

一掌强过一掌，气势愈强掌势愈强。

轰！！

更为猛烈的对撞在这傍晚夜色中爆发开来。

远处不少还未散去的玩家全都被激动，各个如撒欢似的纷纷冲来围观凑热闹。

玩家们只看到四道人影伴随凶猛的金龙和狂沛掌力疯狂对碰，直打得气劲四射，地面时而就有大块泥土爆炸崩开，仅仅扩散开来的气劲，就掀动一些人的头发疯狂摇摆舞动。

“卧槽发生了什么？大力哥被人围攻了。”

“太快了看不太清楚，不过看上去怎么像是萧峰父子还有陆小凤在围攻大力哥？”

“这是简单切磋还是真打啊？我看陆小凤和萧远山的血条都被打掉了一半了。大力哥太凶残了。”

玩家们神色惊骇纷纷议论着，远远观望着战场中的情况。

但见江大力那魁梧如魔神般的身躯立在场内，双手齐出，承受着萧峰等三人从四面八方打来的狂风暴雨般的攻势，血条居然始终保持在九成以上，根本没受什么伤。

反观萧峰三人中，陆小凤和萧远山都已重伤吐血。

唯独萧峰越战越勇。

陆小凤越打越是难受得吐血，眼冒金星，很想撤走。

然而到了此时，眼见萧远山和萧峰还在暴喝着战斗，自身的傲气也促使陆小凤一直咬牙坚持，时刻以不死印法减伤卸力。

压力！

前所未有的压力。

纵然曾经面对西门吹雪时，陆小凤都没感受到今日这般的压力。

因为西门吹雪终是没有对他下杀手。

然而现在与江大力一战，陆小凤却有种稍有不慎不拼命就要死在其掌下的错觉。

与之相较。

江大力却感觉还未曾施展全力，只不过动用了正常状态下的所有力量调动天地之力对抗三人。

这其中大部分的力量，还是用在与萧峰的掌力对轰之上。

然而战斗到现在，面对气势越来越强的萧峰，他竟也是感觉渐渐不支。

萧峰一掌重过一掌，环绕手臂间的龙形涡流越来越粗。

越打战意越高昂。

这已是彻底将降龙十八掌以及九玄大法对势的累积运用到了巅峰，重重加持之下，掌力变得越来越强，已比第一掌还要凶猛三倍有余。

纵然江大力能调动的天地之力比萧峰还要多出一丈。

到了此时二人对掌，江大力都能感受到气血翻腾手臂剧痛，稍有不慎便会被对方打破基础横练状态的防御。

“萧峰果然是战斗天才，越战越勇。这天下间同处于天人阴神的层次，能逼我开启金刚不坏神功的人已是少之又少，我这萧兄弟也算得一个！”

“现在我的阴神可调动两丈天地之力，对于自身实力的增幅可达到四成左右，其中包括力量、防御、回气速度以及精神冲击等各个方面。

若是往常那般只能调动一丈天地之力，我恐怕还无法胜过现在学了九玄大法以及天龙七式、达摩易筋经等种种武学的萧兄弟。”

江大力心思电闪掠过，在战斗中思考如今自身的实力状态。

阴神突破到了可调动两丈天地之力后的他，在不施展金刚不坏神功的状态下，无疑是要比萧峰要强一线的。

可这种强，还不至于构成必胜的压倒性因素。

因为萧峰的战斗天赋实在太过出众，甚至越是受伤打得越凶越猛。

如果说没有受挫的萧峰，对敌时往往十分留有三分。

那么伴随着受挫，萧峰会渐渐不再留手，甚至发挥百分之一百二十的力量，超常发挥。

江大力思索时稍有分心，顿觉飕飕鞭影卷来。

萧远山掌中的黑鞭倏地活了起来，鞭头一抛一点，一招“龙卷风飞”连削带打，带起一道黑芒，直打在他的锁腰穴上，如蛇般卷中他的身躯。

几乎同时，陆小凤腾空而起，飞临斜上方，两手由内狮子印转作外狮子印，化为漫天掌影，铺天盖地往江大力罩下去。

“恩公当心了！”

萧峰长啸一声，气势重重叠加攀升到巅峰，长身而起，哼哈几声，双手抱圆左冲右突。

轰！！

一股金龙气劲瞬间自双掌中凝聚，散发出的惊人吸摄力卷来八方能量。

“当心的是你们！！热身结束，老子要认真了！”

江大力大笑一声，也不闪避，怒喝间双臂一震，呼吸之间，气流鼓荡，内力充盈体内，身体里仿佛有使不完的力量。

一抹刺目的金光开始自其面门出现，连头发眉毛都瞬间变成了刺目的金色。

两道凶猛的攻势齐齐打至。

惊人的激烈碰撞声爆发！

江大力脚下地面巨震，崩裂塌陷，其身躯却宛如岿然不动的大山，力扛萧峰以及陆小凤的攻势。

铿！

萧峰刚猛无俦的一掌直接将其胸甲打得变形凹陷下去，狂沛的力量冲体而过。

江大力面部金光浓郁，身躯在霸体状态下却动都没动一下，反倒是突然一掌打出，两丈天地之力灌注，直接就将萧峰掌间的气劲打爆，强行震退。

汹！！

他单掌斜劈而出。

空气温度骤然升高、扭曲。

一道散发着金芒的火焰刀影掠过。

“燃木刀法！”

陆小凤大叫，双手结宝瓶印抵挡，下一刹胸口巨震，衣物都瞬间焦黑一片，骨头爆响，整个人抛飞了起来，直接摔出五米外，气血几乎跌到了仅剩五分之一。

“你下手太重了！”

萧远山狂喝，鞭像毒龙般脱腰而出，鞭鞘往江大力胸口点去，再又忽然上扬，缠往他的脖子，变化之巧，令人瞠目。

“不重你们哪有压力？！”

江大力冷笑一声，不管不顾脚步发力，大腿肌肉隆起，身躯直接入炮弹般冲出。

嗤啦——

缠绕在他脖子间的长鞭顿时发出不堪重负的声响，陡然拉直。

萧远山身躯都被带动一下子踉跄而起。

“啊！——”

他大叫果断松鞭，一个大旋身，一拳击往江大力的面门。

江大力不闪不避，同样一拳打出。

镑地一声爆响！

江大力如钢铁般的脸颊皮肉微微内陷。

萧远山痛得老脸都皱到了一起，只觉一拳宛如打在了凹凸不平的铁山上，拳头痛得几乎要裂开。

但此时根本不是痛苦之时，感受到凶猛的拳风逼近，萧远山厉喝一声左手一弹，五指犹如百十道霹雳闪电爆发可洞金裂石的指风，一下子炸开。

无相劫指！

叮叮当当一连串爆响。

金色拳头却毫无阻碍，直捣黄龙而过。

砰！！

萧远山五指飙血，高大身躯直接被一拳打飞了出去，肋骨都断了两根，血条跌落了一大截，看得远处玩家们纷纷色变。

“爹！！”

萧峰怒啸一声冲天而起，双臂一展，整个天地间的气流似乎都化为了己用，随着手臂张弛带动周遭空气震动，五指箕张，狠辣无方。

昂吼！！

天龙七式之云龙探爪！

一道粗壮金龙自高空直撞而下！

江大力单臂竖起，背后披风轰地一下狂卷，随着他一记云龙探爪打出，披风都旋转化作了一条血色怒龙冲天飞起。

铿！！

震耳欲聋的爆响伴随气劲汹涌八方，血色披风瞬间炸碎成片片碎絮当空飘舞。

江大力魁伟身躯一颤，霸体状态下，他的身躯没有移动分毫，然而地面却凭空塌陷下去一大截，泥土崩裂炸开。

反观萧峰则被震得再度腾空，以天龙七式横空掠过，一股更加强大的气势伴随其狂涨的战意，从其体内腾起，双掌聚势......

“再接我一掌！！”

又是一式飞龙在天，凝缩了上空的所有空气，化作直径四米的巨大龙形涡流，张口出一声震颤天地地龙吟猛冲而下。

这攻势之猛，连招之快，令江大力都有一种空气凝滞的紧迫感和危机感。

下意识地抬手，双臂交叉一挡！

轰！！

一条四米多粗龙形涡流狠狠的砸在了江大力的手臂上。

下一刻，萧峰再度一掌打出，降龙十八掌第十三式紧随其后，更狂更猛。

铿铿铿！

一阵阵惊人的爆响在场内凶猛爆发，直打得地面尘起飞扬，一片乱象。

周遭玩家包括赶来的寇仲等人全都看地目瞪口呆，惊骇异常。

只看到一条金龙是环绕着处于中心位置的江大力不断狂轰滥炸。

所过之处地面犹如豆腐般在气劲冲击下土崩瓦解。

江大力宛如站在风暴眼的中心，双臂化作三头六臂，打出一连片的残影，接下来自四面八方的龙影轰炸。

突然！

一股毁灭性的力量随着一声怒吼爆发。

咻！！

赤红的高压气柱直接自江大力粗壮的手臂打出刹那冲出，狠狠撕裂了第十七掌的凶猛掌势，赶在萧峰出第十八掌之前，将其身影击飞了出去。

砰！！

萧峰高大的身躯落地，在巨大冲击力下将地面都贯穿出一个深坑，向后犁出半米多长的沟壑，蓦地面色涨红，额头冒汗，一缕鲜血自嘴角溢出。

他陡然抬头，目光惊诧地看向对面浑身笼罩在金色光芒中散发毁灭气息的魁梧身躯，不禁涌起更强烈的战意和欲要喝酒的冲动......

（未完持续，这部分内容仅正版读者可看，算是福利赠送字数，不计费，盗版不可看）

...

...

（求月票推荐票，晚上继续写加更的一章，月票加更我已经还完了，你们都给力点儿吧，过年有打赏加更的也可以来哦）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





五百：分道江湖，齐赴紫禁城


“萧大哥！”

阿朱冲过来一声叫唤，顿时令萧峰胸腔内的战意微微削减，不禁回身看向跑来的阿朱。

“萧大哥、寨主，你们别打了。”

王语嫣施展凌波微步赶来，跑起一路烟尘，差点儿没刹住脚扑入江大力怀里，红着脸瞪着江大力道，“寨主你看看你把他们打得都吐血了，切磋哪有你下这么重的手的？”

“不下重手，他们又怎么可能感受到生死威胁，感受不到生死威胁，就别想在大恐怖中感悟天地，接近天地。”

江大力喘息一下，低笑指向地上趴着的萧远山，“你且看他。”

王语嫣讶然看向萧远山。

只见萧远山趴在地上咳出鲜血，肋骨都断了两根，头上冒出大颗大颗豆大的冷汗。

王语嫣俏面一变，“他伤得太重了。”

江大力嗤笑一声道，“看来你还没感觉到，他已经快要濒临突破的边缘了。”

萧峰此时也注意到了自己父亲身上散发出的若有似无的接近天人的气息，面色稍缓，看向江大力肃然道，“恩公，实战虽然的确是最能刺激人突破的捷径，但这般再打几场，我怕我爹这身子骨是吃不消的。”

“无妨！”

江大力轻笑一声，指了指天空，“你们难道忘了本寨主还是藏了一些好宝贝的？”

众人仰头一看，但见魔鹰此时在天际盘旋，凑过来的寇仲双眼微微圆瞪，“寨主，你不会是要拿出那宝贝吧？”

江大力洒然一笑，“早在此战开始之前，我就已做好了出点儿血的准备，若是陆小凤和萧老居士都能突破到天人，我这点儿投资也算是值得的。”

萧峰闻言讶然，却也自江大力这般自信的话语中稍稍放心下来。

此刻，萧远山身上散发出的那种淡淡天人气息更为明显清晰。

甚至也顾不得一身伤势，开始盘膝坐地，屏息凝神，细细感受与天地之间似有若无的一丝联系。

另一旁，

陆小凤托着近乎骨折的受伤手臂走来，神色惊愕看着盘膝坐地的萧远山。

既百思不得其解，又内心感到些许挫败，皱眉喃喃。

“我挨打也不比他轻多少啊，手都要被打断了，怎么就没能感悟接触到一丝一毫的天地之力？难道我的天赋这么差？”

江大力，“因为你的心还不静，总是存在侥幸，即使我方才真的将你逼到了生死境地。

可因为萧兄弟和萧老居士的援助，你就始终能找到变通之法，会想尽办法借助外力，却不挖掘自身的潜力。

下次我再单独跟你练练，不逼你到一定程度，你是很难觉悟的。”

陆小凤眼神一变，不过这次他倒是没有再口花花或是推脱，反倒眼神露出一丝坚韧道，“好，下次我就和你单独交手，如果你真的能助我到天人境，以后就算有什么麻烦事，我也绝对帮你。”

说到这里，陆小凤又看向天上盘旋的魔鹰，嘴角笑出酒窝，“现在你总得拿出你的宝贝，让我和萧老前辈看看效果如何吧？”

“不要得了便宜还卖乖！”

江大力冷哼，大拇指抵着食指成环，放置在曲卷的舌间，吹出一声嘹亮的口哨。

唧——

空中魔鹰霎时收到讯号，自高空俯冲而下。

江大力看向陆小凤等人道，“我这宝贝，乃是我留着保命之物，世间罕有，量也并不算多，一滴即可让你们重伤恢复，断骨续接，甚至功力有所精进。”

萧峰惊讶，“世上竟有如此神药？”

寇仲嘟囔道，“那是当然，当初这神药还是我和寨主一起发现的，寨主可是连我都没赏赐一滴，你们算是有福了。”

江大力平淡道，“但凡是我的朋友，若是重伤濒死或是即将如这般突破天人境，我都可拿出几滴此神药作为助力。”

陆小凤笑道，“你这么一说，我反倒是都有些舍不得浪费这样的神药，至少我现在的伤势还不算太严重，只是手骨裂了。”

话是如此说，陆小凤却是心知这次的人情是必须欠大了，而且他还不得不欠。

若是寻常之事，他自然不愿承江大力这么大的人情。

纵然再怎么厉害的神丹妙药，他都不愿平白无故去占便宜。

然而此次涉及到突破天人境之事，却是关乎今后成就，陆小凤知道根本抗拒不了。

“哎......罢了罢了，自从我和这个家伙成朋友开始，好像就已经甩不开了。

即使明知他野心甚大，数次都想避开，可如今多次合作，交情已至，也别想怎么避开了。

倒不如再承他一次情，以后再慢慢还。”

...

一炷香后。

随着陆小凤和萧远山都服用下一滴千年黄参汁液，身上的伤势也在药力发挥作用后迅速恢复，断骨续接，气血也恢复得七七八八。

甚至因头一次服用此等奇珍，二人的内力修为都有所精进。

如此惊人的药效，看得众人全都心中震惊，感到不可思议，刚烤好的山鸡和山兔也都不香了。

江大力看着众人的表情，心里暗笑。

他手中的一品奇珍，可是不止千年黄参汁液呢，还有三颗血菩提藏着并未动用。

这三颗血菩提。

江大力打算在合适的时机给萧峰以及东方不败服用。

不到万不得已，不打算自己服用，避免浪费。

盖因这等增强功力的一品奇珍，也唯有在头一次服用的时候，药效最佳，最多能增强一个甲子的内力。

他曾经所服用的那颗血菩提，便是四颗血菩提中体积最大的一颗。

服用后直接增强了他15000点的内力，赫然便是一个甲子的内力。

并且因血菩提的激发，竟令他具备了一丝丝麒麟之血。

那一丝丝麒麟之血显示在面板上，唯有0.1%的量，却也增强了他的身体火焰抗性和手臂力量。

江大力猜测，继续服用血菩提，他的内力应该不会再增强多少。

但麒麟之血的含量可能会变得更多。

然而这等堕落灵兽的血脉，江大力也不敢保证吸收太多后，是否会带来什么负作用。

故而稳妥起见，暂时他并未继续服用血菩提。

...

当晚。

分食了山鸡、野兔过后。

众人于月下喝酒谈天，谈起今后打算。

江大力表示将随陆小凤前往紫禁城，应对即将就要展开的紫禁之巅两大剑神之战。

萧峰想到紫禁城内的怪物老太监，遂打消了带着阿朱去往塞外牧羊歇息一段时间的念头，表明也将同往。

萧远山即将处于突破天人境的边缘，当然愿意跟随江大力，待突破之后再做其他打算。

如此一来，众人一合计，下一站便齐齐定在了紫禁城。

而距离月圆之夜西门吹雪与叶孤城之间的巅峰之战，还剩下十三天的时间。

众人即使分作几路前往，也能在巅峰之战开始的那一天之前赶到紫禁城。

第二天，沉睡的山峰迎着晨风苏醒，沐浴着朝阳的光辉，显得更加巍峨峻拔。

一头雄俊的巨大黑鹰与一头毛羽鲜艳亮丽的鸾鸟在高空亲昵耳鬓厮磨了片刻后，载着两伙人分作两个方向振翅飞走。

镑镑！！

江大力哧着上半身立在魔鹰背脊上，用硕大的拳头将凹陷下去的胸甲强行敲打恢复原状，迎着狂风看向渐渐远离的少室山，又看向一旁冰魄玉石椅上的倚天剑，平淡轻笑。

“倚天入手，屠龙何在？不知道三王能否从谢逊手中帮我拿到屠龙刀，若是这点儿小事都办不到，我看也不用叫三王了。”

在今天离开之前，他就已经吩咐三王动身去寻找灵蛇岛，找到谢逊后将屠龙刀为他取回。

同时，他也将《九阳真经》的抄录本交予三王，为此时应当刚出生没多久的张无忌带去，算是给这位为未来的主角留一份机缘。

不过世事变幻，张无忌提前这么多年得到九阳真经，将来发展将会如何，也是难以预料的。

“哈！我现在感觉你黑风寨的情报系统好像真的挺强的，江湖人全都在找谢逊却找不到，你却竟然知道他的下落。”

一旁陆小凤听到江大力的轻语，扭头说出了心中的好奇。

江大力神秘一笑，“有些情报，正常的人或许不知道，但不正常的人却可能早就知道了。”

“你是说异人？”

陆小凤恍然，开始自行脑补思索，“难怪！难怪！”

“寨主，此次既然要去紫禁城，为什么走这个方向？”

另一边，正帮王语嫣整理行礼的寇仲起身远眺下方，诧异问。

江大力目光悠悠看向远处，平淡道，“先去一个地方，找一个人。”

“找谁？”

“一个被誉为大侠的人！一个被低估为高手的家伙。”

...

...

（求月票推荐票！我看了下，这月平均每天更新了八千字，上架后每天平均九千多字，咋还算我日均六千，委屈）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





五百零一~五百零二：茅屋为大力所破，刀与剑


随着江大力以及大批异人彻底离开少室山少林，一场吸引了江湖无数门派目光的闹剧就此彻底落幕。

少林与黑风寨的一场比斗，影响深远。

综武世界的土著江湖人，将这一场由黑风寨主江大力一手掀起的大事件称为少林之耻。

渐渐江湖上一些与少林亲近的大门派，都已开始打起了除魔卫道的口号，隐隐已将黑风寨视为魔道旁门，大有群起而攻之的征兆。

这是黑风寨迅速崛起膨胀的速度以及黑风寨主越来越强的实力，开始愈发刺激到了一些人的神经，令他们下意识开始抵制甚至抱团，欲要除之而后快。

然而因江大力自身恐怖的实力以及强悍的人脉关系。

这种抵制如今也只是在江湖上掀起一些稀稀落落的口号，倒并没有任何大门派首先站出执牛耳，唯恐落得权力帮以及十二连环坞水寨的下场。

江湖论坛上，好事的玩家们则将此次大事件视作是一场游戏新的资料开篇，称之为——《少室山论剑》

此次事件中，绿林黑风寨与正道少林的激烈对碰，江湖风云再起，波澜汹涌。

而在玩家们自认也不再是如曾经只能打酱油那般，反倒是在黑风寨主的一手促成之下，成为了这次大事件舞台中的主角，尽情的在擂台上展现实力，收获了名与利，得到了极大的满足感。

这其中的事件插曲，自是黑风寨主与正义神话李寻欢的巅峰一战。

传闻中例不虚发的小李飞刀，在这一战中确实没有让人失望。

然而黑风寨主的金刚不坏神功之强，却也不是小李飞刀能奈何的。

最终李寻欢重伤而逃，两日后有断剑门玩家遇见带着林诗音的李寻欢时，李寻欢仍是刀气入体伤势未愈，气血处于仅有一半的程度，从而引起了断剑门大批玩家心中的贪婪，再度引发了一场血战后，李寻欢负伤更重，带着林诗音失踪。

这一番血战虽然玩家死伤惨重并无收获，却更增强膨胀了玩家们的信心。

因为多数玩家都发现，伴随着他们的整体实力持续提升，曾经不可战胜的NPC也不是没有战胜的希望，主要还是看挑选对象。

如黑风寨主这等高攻、高防、高血、高移速、高内力的五边形战神，自然不用去自取其辱，靠人海战术都是自寻死路。

但若是像李寻欢这种高攻、高移速、低防、低血又始终心怀善意的高手，却反而是玩家们最好发挥人海战术的狩猎对象。

不过天人境的高手还是太过危险。

玩家们经过仔细分析研究后，多数厉害的大公会，已主动开始联合。

他们将目光主要集中在罡气境的知名独行NPC身上，企图通过人海外加精英高手联手的方式，抓捕或击杀这一类NPC，收获厉害的绝学或高端功法。

当这种设想被顶尖公会们普遍认同后，一神、唐剑、小四月、中原瞄人缝、宁肃、平生傲气等在黑风拜山擂一战上大放异彩的顶端玩家们，皆成了炙手可热的香饽饽，被各大顶端公会奉为座上宾，出场费用都已是炒到了天价。

由此也更为刺激到了普通玩家们追求名利的一颗变强之心。

一场新的江湖波澜，渐渐拉开帷幕。

...

纵使晴明无雨色，入云深处亦沾衣。

庐山。

滚滚云雾如水般流淌翻山而过，直泻深谷，似瀑布湍急，气势磅礴，宏伟壮观。

这赫然是庐山蔚为壮观的名景瀑布云。

群峰在茫茫的云海中，均只露出尖尖的峰顶，似隐若现，仿若无数航船的桅顶沉浮在汪洋大海的滔滔急浪之上。

冉冉上升的红日光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。

一个巨大的黑影突然穿过彩色的云海，好似水中冲出的鲲鹏，掀动云海爆涌，露出黑亮的羽毛和庞然身躯，发出嘹亮长鸣破雾而过。

江大力坐在大椅上破雾而来，换上的一袭黑色劲装都已被雾水湿透紧贴在身上，隆起的块垒层层贲起的肌肉中，蕴涵了巨大的令人不能忽视的力量。

在其身旁，陆小凤和寇仲均也是衣衫湿透，满面细微的水珠，鼻青脸肿仿佛被人暴打过，形象很狼狈。

但二人却均是阖着双目静观灵台，已进入到玄妙的神思冥想之境。

一旁王语嫣时时刻刻运转着体内的真气，以各种奇想运用着真气，时而将身上的水雾蒸腾干，时而又爆发凌寒气劲将水雾凝结成冰晶，玩得不亦乐乎。

此时距离当日自少林出发之时，已过去了三天时间。

这三天赶路，江大力行得不快，时而便降落在城郭停歇，吃饱喝足后再暴打陆小凤和寇仲一顿，而后继续赶路。

到了第三日，总算也是到了庐山地界，抵达了曼陀山庄王夫人提供的情报中所言的目标地点。

...

此刻，庐山群山的一处山脚下。

几名靓丽女子便齐聚于此，皆神色紧张恭谨在道旁等候着。

其中一名颇有丽容的美妇时而翘首看向天际，目含期待和忐忑。

她年纪约有二十六七岁，成熟而健美，额头高洁，鼻梁秀挺，一双杏眼熠熠生辉，带着几分英气与风尘气，乃是江湖中少见的美女。

“高姐，您说您曾见过黑风寨主这位大人，何以我看您还这么紧张？难道黑风寨主真的像传说中的那般有着三头六臂、青面獠牙、凶神恶煞的吗？”

一名脸上略有些雀斑的年轻女子凑近美妇紧张问。

“休得胡说！”

美妇脸色微变，下一刻神色似陷入了些许回忆，朱唇亲启道，“曾经我以为十二飞鹏堡的万鹏王是天神一般的人物，直到我见到黑风寨主江寨主后，我就知道，万鹏王给他连提鞋都不配。

万鹏王坐着就看上去比一般人站着还要高。

但就算他站在黑风寨主的面前，也像是小矮人站在一个巨人的面前。”

一名圆脸女子咂舌，“差距这么大？万鹏王我也听说过，他是个很厉害的人。但可惜，万鹏王好像已经死了。”

美妇面带讥诮一笑，“不错，万鹏王死了。是我杀的。

可真正帮我杀了万鹏王的人，便是黑风寨主。

甚至他都没有露面，只是发出了一道命令，万鹏王就死了。”

三女闻言皆不作声了，只是听到这种内容，她们就感到心脏紧缩，有些窒息。

美妇神色幽幽道，“万鹏王你还能说他是一个人，他能被刀剑所伤，能被毒药毒翻。可黑风寨主已经不能算是属于正常人的范畴，因为他刀枪不入，他更是万毒不侵。

而且，他为人其实还是挺谦和懂礼的。

曾经他骑鹰降临我的快活林，虽然与慕容世家的几名家将发生了冲突，最后却也还是颇给面子，并未将我那快活林给拆了......”

听着美妇说到这里。

三女渐渐也不畏惧了，但内心却更为期待的想要见到名望冠盖几州，甚至震慑江南的黑风寨主。

美妇眼睛一亮，指向高空出现的黑影，“来了，你们快做准备。稍后由我亲自接待，你们注意谨言慎行，莫要轻怠了寨主。”

“是！”

三女应声，仰头一看那巨大黑影，均神色微变，紧张而期待紧紧盯着自高空俯冲下来的魔鹰。

呼——

狂风跌宕，一阵腥风扑面。

魔鹰如轰炸机般卷起凶狂气浪，飓风吹得四女衣裙飘舞，发丝向着脑后扯动。

除了高老大仍旧面带矜持中隐含妩媚的礼仪微笑，保持从容。

另外三女都已是看着那足可噬人的魔鹰背上的魁梧身影，均感到有些腿软。

“高老大？！”

魔鹰背上，江大力魁伟如山般的身躯安坐在冰魄玉石大椅上，野性的目光如猛虎巡山般扫过，最终看向了四女中当首的美妇。

“寨主！”

高老大收拾着激动的心情，嘴角噙着温柔妩媚笑意，莲步款款上前欠身作礼道，“是李夫人吩咐我在此等候寨主，没想到寨主您如此守时这么快就到了。

许久不见寨主，您是越来越英伟了。”

“李夫人？我娘？”

王语嫣从鹰背上起身惊讶看着高老大，礼貌欠身道，“我认识你，你是快活林的高老大，曾经我随同邓大哥他们去过你的快活林。”

高老大一笑颔首，“不错。不过江湖人都并不知道，我和我的快活林，其实已经投靠了小姐您母亲的曼陀山庄，接受寨主的任何调度。”

“什么？我娘怎么会......怎么会......”

王语嫣惊愕，想说我娘怎么会接手快活林这等场所，但一想到这可能是大恶人江大力逼着她娘接手的，她又低叹闭嘴了。

“哦？没想到啊，快活林竟然都成了我陆小凤朋友的产业，这可真是快活了，那我以后去快活林里潇洒，是否就能是省下一大笔钱呢？”

陆小凤讶然起身，摸着胡须打量高老大笑道。

高老大仔细打量陆小凤那鼻青脸肿的模样，“噗嗤”一笑，“我差点儿没认出您竟是风流浪子陆大爷。

若是陆大爷来我的快活林快活潇洒，那也是我快活林的光荣，我高老大自然全包了。”

陆小凤刚想叫声好，嘴角牵扯到伤口疼痛，唯有尴尬一笑。

“好了。我们时间紧迫，此行结束还有其他事，带我去那处茅草屋吧。”

江大力缓缓起身，身形一动披风展动，自魔鹰背上跃下落地。

“是！寨主请随我来。”

高老大面容一肃，立即领命，招呼左右三人，转身带路。

她似乎从来都是这般懂眼色的人，该温柔的时候温柔，该吸引男人的时候就会抛媚眼。

然而该严肃认真的时候，也向来雷厉风行，的确是颇有江湖大姐大的气质。

寇仲连忙帮江大力抱着金刀、倚天剑等兵刃跳下魔鹰，紧随在身旁，一幅抱刀侍从的模样。

“魔刀丁鹏？还有一位大侠？此时都在庐山？也不知道这家伙找过来是要干什么。”

陆小凤心里嘀咕。

一行人随着高老大走在山间小路。

没多久，便已能看到前方山林深处的一座茅草屋。

两道瘦削身影远远看到高老大走来，均是动作轻盈如狸猫一般，自树荫下走出。

这二人未曾走出时，竟是连陆小凤和寇仲都没有发现，仿佛不存在，也只有江大力凭借天人境的灵觉隐隐察觉到。

陆小凤和寇仲都是神色微变，颇为警惕诧异的瞟了眼两人，暗暗分析这二人的身份恐怕便是快活林高老大培养的杀手。

江大力瞥了一眼从树荫下走出的小何以及孟星魂，冷凝如实质的目光充满威慑，令二人全都心中一凛，收起最后的一丝试探。

纵然是性格张狂如小何，现在却也不敢在江大力面前张狂。

因为他是聪明人，很清楚如今大家投靠的老大是谁，他新学到的夺命十三剑剑谱又是谁给的。

这江湖从来都是拳头大的说话，钱给得多的是爷，杀手也是人，也需要吃饭喝水找女人，也离不开钱。

茅草屋内。

面相平平无奇的丁鹏，风轻云淡的伫立在茅草屋内的一条长长过道前，腰间轻轻悬着一把连鞘的刀，黑黑的刀鞘，弯弯的刀柄，刀上刻着“小楼一夜听春雨”的诗句，充满着一众令人怵目惊心的魔性力量。

在其身旁六十度角的位置还伫立着另一人，

那人有着斜飞入鬓的眉，深湛而悠远的空负大志眼神。

这样的眼神，与李沉舟如出一辙。

他也是一个与李沉舟惺惺相惜的人，他的背上也插着一把剑。

三尺七寸，古鞘剑锷上细刻篆字“长歌”。

这二人都已在此地伫立多时，始终盯着那长长的无人过道，仿佛是痴了傻了魔怔了，但他们的眼神却又时而清明。

突然在此时这二人都是齐齐身躯微震，气机隐隐察觉到了一股极具威胁和侵略性的霸道气息在靠近，甚至已很近很近，就在屋外。

丁鹏眼睛一眯，察觉到这股气息周围其他也并不算弱的气息，薄薄的嘴唇咧开笑道，“他果然不是一个愿意多等一段时间的人，可惜了。”

一旁眉毛斜飞入鬓的男人凝重而又压抑着怒火道，“他就算不来，我也会去找他！”

丁鹏道，“你不过刚刚突破，凭你的忘情天书功力，还不是他的对手。”

男子刚要说话。

嘭地一下。

茅屋一颤。

门没有开。

墙却直接被撞开了一个人形门户，显露出了外面透射进来的光。

一道肩宽胛厚的魁伟男人身影，将光芒遮挡了一大半，昂首阔步走了进来，浓眉之下一双充满野性的目光如黑暗中打过两道闪电，点亮屋舍。

冰冷威严的声音传来。

“好巧，这间破屋子里，也能遇到你们两个人！”

...

...

（求月票推荐票！这章四千多字，稍后晚上还要加更哦。今天在某音上直播了会儿码字，哈哈）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





五百零三：共谋天下大事！忘情天书


茅草屋外，高老大等人瞠目结舌看着房屋墙壁被撞破的一个人形大窟窿。

寇仲提着手中的倚天剑苦笑道，“寨主总是不喜走寻常路。不过他在进去前已经从我手中把刀拿去了，是不是告诉我不用跟上去了。”

陆小凤摸摸胡须手托下巴道，“一般江湖人都喜欢在门口设下埋伏，他不走正门进去也不容易遭到暗算。”

王语嫣皱皱眉道，“难道还有人能暗算到这个臭家伙吗？他身上的肌肉硬得就像石头，不，是比石头还要硬，就算有冷刀子砍在他身上，恐怕也得崩出个口子。”

几人说完，又看向不发一言显得很聪明的高老大。

陆小凤轻笑一声指了指清淤的眼眶道，“这一路上我已经跟这家伙交手很多次了，现在就算屋内有架打，我也不想去凑热闹了。”

“这茅草屋的面积虽然很大，但质地却不算牢固，若是真的发生战斗，寨主一发功这茅草屋也就要垮塌了，我们进不进去都意义不大。”

寇仲摇摇头，打消了进去的准备。

江湖俗话说得好——逢林莫入。

这不知深浅的茅草屋内，自也莫要一头扎入进去得好，还需得留些人在外面照应。

不过所有人都认为，以江大力的实力，若是真有什么危险无法应付，他们无论是进入还是留在外面，其实都意义不大，无法形成太多助力。

此时。

茅屋内。

三双眼睛在黑暗中对视到了一起。

一道眼神清冷如水，冷静深处似隐藏着一股子魔性般的疯狂。

一道眼神深湛而悠远，此时透着一丝凝重和愤怒。

江大力的目光冷冽而淡然，嘴角噙着淡淡奇异笑容，先是看向丁鹏微微颔首算是打过招呼，而后才看向立在一旁背负古剑的青年，嘴角微翘道。

“浣花剑派三公子，萧秋水？”

青年目光一沉，

“正是，你便是黑风寨主江大力？杀了李沉舟的那个黑风寨主？”

江大力手指轻弹怀中抱着的金背大刀，发出铿锵声响双目如电道，“江湖上应该还没有不长眼的人敢顶用我黑风寨主的名头。”

萧秋水冷哼，“你可不是“凑巧”找到这里来的。”

江大力，“当然，不过那并不重要。我知道你要找我，于是我先来找你，因为本寨主很忙，很少在一个地方逗留太久，怕你找了大半辈子都找不着我。”

萧秋水轻笑，“你是怕我找不着你，就去杀了你的那一窝山匪为民除害？”

“哈哈哈哈。”

江大力讥讽般笑了起来，“堂堂大侠能说出这般非黑即白的话，你这大侠当得真是廉价。”

萧秋水怒道，“你说什么？”

江大力眼帘微亸，“想我那黑风寨，在会州之名何人不知，周边百姓皆是拥戴，信我黑风寨更胜过信宋国官府，你可知道这是为什么？”

萧秋水双目一瞪，正要呵斥不可能，突然又想到屡遭奸臣陷害的岳飞，话到嘴边又不禁憋了回去，甚至内心也在此时都有些动摇。

这非是他信黑风寨真的为百姓所拥戴，而是对宋国官府的确也是非常失望。

宋国朝廷奸臣当道，官府中不少机构已是烂透到了骨子里。

若非还有岳飞这等精忠报国的忠臣还在支撑，宋国真是早就已为金国所灭。

“你没有反驳，证明你也是清楚。”

江大力看着萧秋水淡淡一笑，“现在来说说我们之间的事情，你为什么要来找我？是因为我杀了李沉舟？”

萧秋水轻吸口气，点点头，“不错。”

江大力目光一闪，“据我所知，早年你父亲的浣花剑派卷入有关「天下英雄令」的正邪争夺战，结果却被权力帮精英所围，你父亲萧西楼及萧家上下均力战而死，唯独你一人活了下来。

你此生的报仇之志，不正是要灭了权力帮？

本寨主帮你灭了权力帮，实则还是你的大恩人，你为何还要为李沉舟找我的麻烦？”

萧秋水神色变得复杂，沉声道，“我曾经也与李帮主接触过一段时间，他与我是一类人，我想要瓦解权力帮，但我更想匡扶宋国。

李帮主后来跟我是不谋而合，我将他视作敌人，也视作朋友。

而另有一个原因，便是他的父亲是燕狂徒。

我曾受燕大侠多次指点，他于我无师徒之名，我却已将他视作半个师父。”

话到这里，萧秋水话音一顿，目光灼灼盯着江大力，“但让我更下定决心要找你的原因，便是风闻你黑风寨无恶不作，为祸宋国！”

“哈哈哈哈，好一个无恶不作，为祸宋国。”

江大力大笑，不羁道，“漫说宋国朝廷奸臣当道，便是没有，本寨主为祸了又如何？轮得到你萧秋水来管？”

萧秋水眼神微冷，“看来今天你我终将有这一战。”

话音方落，一股淡淡的与自然融为一起，与天地浑然一体的剑意，开始自其身上酝酿升腾而起。

江大力眸光平淡道，“萧秋水，我今天来这里，并不想杀你，你最好控制你自己，不要逼我杀你。”

萧秋水眼神一凝，面皮轻轻抽搐。

一旁始终没有发出一言的丁鹏也不禁嘴角露出了一丝笑意，感觉有趣。

虽然他料定萧秋水应当不是此时的黑风寨主对手，但黑风寨主说出此等侮辱性极强的话语，萧秋水又岂会忍住不动手？

“就算你先我一步跨入天人境，也不应如此狂妄。即使我今日不敌你，你也未必能杀我。”

萧秋水沉声冷哼，手掌抓上背后古剑。

江大力却摇头哂笑，怀中抱着刀突然迈步，走向二人之间，站在长长过道之前。

他这一动，仿佛一片平静的湖面突然被一颗投入进来的石头砸得掀起波澜涟漪，整个屋内密布的恐怖气机被打破，令丁鹏以及萧秋水二人原本平和的气机瞬间引动。

霎时二人的双眼齐齐棱芒暴射，如四道电炬从两个方位击打在江大力身上。

任何未入天人境的江湖人若被这两道目光盯上，恐怕当场就要被恐怖的神意冲击吓得昏死过去。

然而江大力体外突然空气扭曲，一股奇异的阴冷气息化作一道虚影自他头顶扩散的刹那又收缩，阴冷而浩大念头与二人的目光对碰。

整个房屋内霎时风起尘飞，似有无形的气流在轰然对碰撞击，重重叠叠交织连片。

“二丈天地之力？阴神二重？！”

丁鹏双目一缩，目光爆射锐利精芒。

萧秋水同样惊诧。

二人气机引动之下，几乎忍不住当场就要被如此鲁莽狂妄主动打破平静的江大力出手。

然而此时察觉江大力的阴神强大程度，萧秋水抓住剑柄的手掌指节发白，双目刺出凛芒，却并未直接出剑。

江大力目光炯炯盯着对面的长长过道，口中如数家珍般道，“萧秋水，你服下了燕狂徒所留的「无极仙丹」，又受各派八大高手倾囊所受武学以及功力，其中几人的实力更是要堪比朱侠武，你更是习得武林人梦寐以求的《忘情天书》。

你的确是好命，得到了江湖人梦寐以求得不到的一切。

这样的好命，你该好好珍惜。

本寨主这次来见你，不是取你的命做这种无意义又没格局的事情，而是要和你达成一场事关天下的合作。”

“什么？你要和我达成合作？”

萧秋水面色一变，皱眉冷道，“难道你也是为了天下英雄令？你怎么知道我手里就有这块令牌？”

“呵呵呵，天下英雄令？”

江大力不屑冷笑，“这种只能号令天下智障的东西，于本寨主有何用？”

...

...

（求月票推荐票！）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





五百零四：新的主线，剑神留下的剑关


“「天下英雄令」乃是岳飞将军昔日发出，号召天下英雄护卫国家抵御外族，你这狂徒竟是如此侮辱。”

萧秋水冷喝，怒视江大力。

“呵呵呵......英雄.......天下英雄？英雄所代表的意思，往往就是冷酷、残忍、寂寞、无情。”

江大力轻笑一声，“要说精忠报国的岳飞将军，我当要竖起大拇指。

但要说天下英雄，我却觉得你萧秋水结识的那么多人中，枭雄如李沉舟有之，狂豪如燕狂徒有之。

论英雄，却一个没有。”

“你！！”

萧秋水怒视。

江大力摆摆手冷道，“好了，今日我们不论天下英雄，只说我欲和你合作共谋之事，你若是识好歹，那就且洗耳恭听。”

萧秋水冷笑，“那好，我倒是想要听听你这土匪头子有何谋划之事，若是大奸大恶之事为我先知道，我也正好提前阻止。”

江大力嘴角微翘，“我知道，你曾与李沉舟共谋一起援助岳飞保家卫国，共同为宋国抵御外敌。

现在权力帮已为我吞并，李沉舟也已经死了。

要说为宋国抵御外敌之事，宋国绿林当中，舍我之外，再无二者。”

“你现在突然说这话，是何意？”

萧秋水眼睛眯起。

江大力淡淡一笑，“李沉舟可以与你合作共同援助岳飞将军，本寨主也不是不能与你达成此合作。”

“什么？”

萧秋水渐渐皱起眉，“你到底葫芦里打得什么算盘？”

“不必不相信我的诚意。今天我来找你，却没有直接动手，已是给足了你诚意。”

江大力低笑，“你觉得我黑风寨现在在宋国的处境如何？”

萧秋水目光一闪，

沉声道，“风光无限，若论风头，更胜过昔日权力帮许多。

但你不懂得韬光养晦低调行事，必遭宋国官府驱逐灭之。

宋国毕竟是一个国家，昔日方腊都被驱逐到域外，你纵再强也无法与之抗衡。”

“你说得不错。”

江大力看向萧秋水，“所以你现在可清楚我的意思？”

萧秋水恍然点头，“你是希望通过援助岳飞将军驱逐外敌后，在宋国彻底站稳跟脚。”

话语到此，萧秋水心中的怒气已是消散了一大半，取而代之的则是惊喜与怀疑，“你当真有此意？”

“自然是真的。”

江大力语气平淡，半真半假道，“其实对于李沉舟我也是颇为惋惜。

但可惜，我和他都是一类人，争霸路上，我们都没得选择。

但未来的道路，我却可以选择。

我黑风寨的势力重心就在宋国，若是宋国为他国所统治，于我而言，这也并非什么幸事。

而岳飞将军铁骨铮铮，精忠报国，的确当得起英雄二字，今日我锦上添花援助将军，他日将军也必会回报于我黑风寨。”

萧秋水惊疑不定，迟疑道，“你如真有匡扶宋国抵御外敌之念，再大的恩怨我都可以放置一旁，相信李帮主泉下有知也必定欣慰。”

话语一顿，萧秋水又自我攻略道，“是了，我也曾听闻过，李帮主当日死前，曾对你道过一声感谢，感谢你自铁索横江朱顺水手中救下其夫人之恩。

你黑风寨主，确也并非彻底大奸大恶之辈。”

“这世界本就不是非黑即白。”

江大力一笑，“既然萧兄信得过我，大可将我之言，告知于岳飞将军，有些事情将军不好去做，我黑风寨却可代劳。”

“希望你说得是真的，不是刻意为应付我的诓骗之言。侠之大者，为国为民，你黑风寨如真能匡扶正义，必当流芳百世。”

萧秋水沉声道。

江大力嘴角微翘，“说得好，不如将来做得好。你们大可拭目以待。”

话虽是这么说，江大力心里却轻笑，另有算盘。

对于岳飞，他确有钦佩。

但对于宋国，他却并无好感。

要令他对宋国效忠，那是不可能的。

不过援助岳飞，其实也就是援助他自己。

曾经他只是单纯的想要争霸绿林，成为圣朝神州唯一的绿林地下皇。

而后再一步步控制圣朝乃至这个世界，赶在四大世家之前挖掘出这个世界的秘密。

从而调查清楚他重生后被困在综武世界的谜题，离开此世。

但随着如今黑风寨越来越强大，江大力也愈发感到势力发展扩张的超高难度——宋国的插手管辖和封锁。

目前在圣朝下的诸多诸侯国下，他也就只是勉强解决了一个很弱的大理。

至于更强许多的大宋，江大力自知还是无法打开通行令的。

而始终寄人篱下卑躬屈膝，也并非他的风格。

与其被宋国钳制，倒不如他化被动为主动，以援助岳飞作为敲门砖，打入宋国朝廷，发展经营自己的官方势力，到最后甚至左右朝堂，成为幕后大佬。

这已是他分析思索出的目前最佳的发展路线。

在圣朝监察巡视下，不会再有新的诸侯国诞生。

绿林做大再怎么强，也终是难有最终出头之日，倒不如在幕后架空左右，少得也只是一个名分。

当然这些话语，他自是不可能对萧秋水明说的。

萧秋水乃性情中人，情绪际遇难免大起大落，有时杀性未免过强，凡所见恶徒亦皆尽屠戮，以杀止杀。

他虽是不惧，但为大局考虑，倒是可以先利用摆布此人，达成争霸之途再说。

此时见二人一番侃侃而谈说完，一直在一旁听着的丁鹏才道，“你们都有这等鸿鹄之志，我这江湖粗人也听得是热血沸腾。

不过你们在我跟前说这些，就不怕我将你们的合作说出去，让宋国那些个奸佞之臣都知道。”

萧秋水闻言一抱拳，“我虽与丁兄你接触时日不多，却也知丁兄你乃性情中人，此等置喙之事，你定是不屑为之的。

况且......黑风寨主如今也只是嘴上说说，未真正做出实事之前，谁又说得准？”

“呵呵......”

江大力轻轻一笑，突然心中一动，察觉到面板出现异动，当即查看。

“您心中有野望，胸中有丘壑，不满足再仰仗他人鼻息，欲主动发展打入官府，左右朝廷。

您开启了新的主线任务：《草头天子》

任务内容：圣朝威压108州，声威之强甚至威慑108州外的化外之地，号令诸侯国莫敢不从，勒令天下格局就此定型。

然天下合久必分，分久必合。

没有千古不衰的王朝，王侯将相宁有种乎！

今有黑风寨寨主大力者不满桎梏，欲脱出樊笼得自由，盖走上争霸天下之路。

任务要求：【入乡有党排宗泽，帷幄无人用岳飞】阶段1明线开启：援助岳飞抵御宋国外敌、歼除朝中奸佞，提升个人及势力在岳飞与朝廷中的声望；（0%）

阶段2暗线开启：于宋国朝廷中埋藏暗桩人手，以明线掩饰暗线，发展自身势力，渐渐左右朝廷，成幕后大佬。（0%）

任务奖励：草头天子气运、命格、所有武学境界提升1境（10境武学不可提升）。

注：（此任务风险极大，一旦失败非但个人势力顷刻覆灭，个人性命亦堪忧，请注意严格保密。）”

江大力凝神看完开启的新的主线任务，不由是内心一阵惊喜。

主线任务的奖励无比丰厚。

在综武世界这么久的时间，他都只是触发开启过一个《绿林霸主》系列的主线任务。

然而《绿林霸主》这个系列的任务到了第三阶段，却也卡了许久，目前尚且还未完成。

现在却又触发了《草头天子》这样的主线任务，于他而言是好处多多。

尤其是目前第一阶段就奖励草头天子的气运和命格。

这奖励若是得到，对于他将来争霸，无疑是有着极大的助力。

就好比雄霸的二十年天命的命格，除风云之外无人可杀雄霸，往往才动手威胁到雄霸的性命，就突然倒了大霉，这就是天命命格的可怕玄奇之处。

丁鹏和萧秋水都不知江大力此时遭遇了什么，只是隐隐察觉到其神色间的欣喜变化。

还不待二人多想，江大力已回过神来，目光看向了前方长长的通往茅屋外的过道，平静道。

“这莫非就是神剑山庄庄主谢晓峰所留下的剑关？”

丁鹏眼神一闪，终于露出惊奇之色，“剑关......剑关？原来这里叫剑关？好名字。你初次来此，怎么知道这里就是谢晓峰留下的剑关？”

还不待江大力回答，丁鹏想到屋外那几道不弱的气息，眼神中的惊奇又稍减，颔首道，“看来你黑风寨的情报力量的确很强，我不曾告诉你此地所在的位置，你却自己找来了，还调查清楚了这里的情况。”

他说着，缓缓提起手中的圆月弯刀，目光定定看着，冰冷的眼神中渐渐浮现一丝魔性般的疯狂和痛苦，沉声道。

“七步！这剑关之内，残留有谢晓峰的剑招，我在此地闭关了两个多月，与谢晓峰的剑招交手了两个多月，终于突破到了天人境。

但是我还是不能走过这条巷子，呵呵呵......呵呵呵......谢晓峰......”

他说到最后，声音竟然都已带了一些嘶哑，眼神仿佛陷入了一丝迷茫。

一旁萧秋水也是摇头，凝重看着巷道，神色钦佩道，“谢前辈无愧是有神剑之名，他留下的这剑关就令我受益匪浅，令我有如醍醐灌顶突破到天人境。”

“哦？”

江大力轻笑道，“既然你们这么说，看来这剑关还真是个宝地了，若是我将此地霸占包围起来，岂非可以批量造出天人境的高手？”

“这个玩笑并不好笑。”

丁鹏冷道。

萧秋水笑道，“寻常人没有到那一步，对于刀剑也并无感悟，那么这条巷道就不过是一条普通的巷道，随进随出。

然而若是真到了那一步，进入巷道内，就等同于是面对持剑等候的谢前辈！”

“既是如此神奇，那我倒是真的想进去试试。”

江大力手掌一紧，抓上金背大刀的刀柄，目光渐渐冰冷无情，缓缓一步步走向剑关。

对于这剑关，他上一世也便知晓。

不过那时，只是有几个玩家无意间发现处于剑关内的丁鹏，后来丁鹏与谢晓峰寥寥几招交手和对话中，才发现了剑关之秘。

然而任何玩家们进入到剑关之中，都并没有获得任何任务提示以及好处。

久而久之，玩家们也就对剑关失去了兴趣，认为此地可能是更高端的副本，需要实力强大到一定程度后来此才能触发。

但对于现在他这一世而言，自然是完全够格闯一闯剑关的。

随着江大力靠近，他眼前的巷道竟开始散发出令人触目惊心的红光，仿佛有极强的危险在巷道内酝酿......

（未完，部分内容防盗，不计费，仅正版可看）

...

...

（求月票推荐票！晚上回来再加更一章，月票加更我已经加完了加超了，多投月票）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





我特么心态炸了哈


我特么心态炸了哈！最近这个番外，我发了单章不说，作者的话也解释了七八次。还是天天有人威胁我不搞掉番外就怎么怎么。

我要是能处理我不早就处理了？

说了七八次了这玩意儿的确是编辑让我写的，但是是编辑直接发布的，由网站运营决定！编辑都不能删，得等技术上班后才能处理。

我后台看不见！我一天说一次！就是不能谅解！甚至我也回复一些读者的疑问了，还是天天威胁我！

那网站的事我怎么决定？

能不能体谅一下作者呢？

非要逼得作者心态崩了写不下去吗？

网站明天收假上班，大家看他们上班后的处理速度吧？在此之前未免影响大家阅读心情，我也冷静一下，就不继续加更了，让他们处理好了。

我已经背锅被骂了十几天了。

请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





五百零五：剑关：夺命第15剑！


“看来这剑关也是灵韵风水宝地，结合谢晓峰那早已天人合一的剑招剑意，便孕育出此等奇地。”

眼看巷道内代表危险和敌意的红光浮现，江大力脚步不停，一步踏入巷道之中。

唰——

一道剑光突然破壁而出，以无与伦比的速度骤然刺来，犹如长虹贯日，更充斥一种一往无前的气势。

江大力眼帘微亸，随意探手轻轻一按，轻描淡写似的当空打出来了一片金属交鸣的声音。

铿！！

一道剑气被他二指夹中的刹那崩溃。

第一步他已然走出。

他的目光顿时凝聚在一旁巷道墙壁上的一道深深剑痕。

仅仅只是目光看去，就有种眼珠要被刺痛的凌厉之感。

江大力目露思索，伸手靠近那剑痕。

随着手掌越是靠近，手掌皮肤竟都有种针刺刀割般的锋锐感。

“嗯？有意思。”

江大力眉毛微扬，手掌猛然按在剑痕之上。

轰！——

脑海中仿佛突然有道惊人的剑光骤袭而至，那剑光如白虹，似流火，撼动心神，仿佛要把人的脑袋都劈成两半。

“-32！”

一道伤害从江大力头上冒出。

他目光一凝，清醒过来。

抬手一看，手掌隐隐传来皮肉割裂感，居然已多了一道伤口。

“天地之力，竟然也都凝聚在这一道剑痕里，再加之此地灵韵十足，这才导致谢晓峰这一道剑痕日积月累之下，还能迸发出如此威力......”

江大力筋骨一颤，手掌都化为淡金之色，进入了由三门震古烁今层次的《铁布衫》、《十三太保横练》、《金身功》等共创出的基础横练状态。

在这种状态，他的身体防御已经大大提升。

即使不如进入金刚不坏神功之时，却也提升了54~60点防御值，罡气境的江湖人即使持着三品名器都很难伤到他。

铿嗤——

江大力淡金色的手指抚过剑痕，仿佛发出刀削斧劈般的声响，再难伤到分毫。

他看向前方巷道墙壁上一道道更多的剑痕。

每一道剑痕都不相同，充斥着一股股更深层次的剑意。

倏忽间仿佛眼前出现了一道人影，在巷道内舞出各种剑招，剑意冲天，撼动心神。

丁鹏的话语从后方传来，“伤人的并不单单是剑气，更是谢晓峰留下的剑意。只要感应到谢晓峰的剑意，若不能在精神意境上超越谢晓峰，就不可能走出这巷道。”

“谢晓峰早在二十多年前与燕十三一战之时，就已经是天人境的强者。

现在时隔二十多年过去，也不知实力已经到了哪一步，这巷道内剑痕，应是他在十余年前所留下的。”

江大力平静道。

对于他这种横练武功极强的人来说，谢晓峰这等出剑断人魂的剑神，才是最大的威胁。

身体防御力再强，气血再厚，一道剑意就可伤及心神，遭受重创。

这也是当初李寻欢的一刀为何明明只给他造成一些皮外伤，却也导致他气血暴跌五分之一。

最主要的伤害还是在精神层次。

无论是丁鹏、谢晓峰又或者燕十三、傅红雪、浪翻云，都是伤人断魂的高手。

不过......

若是进入金刚不坏神功的强神状态，或是将无情刀意臻至高声层次，即使这些人的剑意刀意再强，也会被被削弱......

江大力收敛心神，继续往巷道深处走去。

一连迈出四步。

此等行为看得丁鹏和萧秋水俱是一凛，暗道这黑风寨主江大力当真是狂妄胆大。

嗤嗤嗤嗤——

四道剑光几乎同时伴随惊人的剑意骤然袭来。

仿佛谢晓峰出现在巷道之内，在一刹那间出四剑，攻杀向江大力。

一剑轻飘飘仿佛柳条摇摆在半空，绵绵中潜藏锋芒。

一剑杀气极重，就像漫天乌云密布，铺天盖地的剑气。

一剑好似灼灼阳光，是流金铄石一般的烈日，是其红如血的夕阳。

还有最后一剑，仿佛无穷变化，又好像没有变化，飘忽、厚重、轻灵又毒辣。

一瞬间整个巷道内都是剑气纵横，剑意冲天，将江大力的身形完全淹没在剑的海洋。

普通人别说还击，恐怕连其中任何一道剑气都根本招架不了。

然而在那一刹，一道惊人的璀璨刀光突然在巷道内升起。

那刀光虽是璀璨，却充满冰冷和死寂的韵味，仿佛冬日的阳光，不给人任何温暖，反倒寒彻人心！

铿！！——

刀光自江大力粗壮的手掌中一掠而过。

滋啦一声！

巷道内的墙壁巨颤，爆发一道惊人的火蛇，霎时多出了一道惊人的刀痕，带着霸道、灭绝冷酷的气息，直接撕裂了其中四道剑痕，横亘而过。

“什么！？”

丁鹏和萧秋水齐齐色变，脑子仿佛被一道闪电劈中，好似固有的认知都被颠覆。

江大力的魁梧身躯也在此时，持刀大步走出了第六步第七步。

又是两道剑气袭来。

然而在这两道剑气还未临近，江大力当头一刀怒斩而下！

“破！！”

轰！——

一道粗大狂放的七八米长冰冷刀气怒斩而过。

两道剑气才刚刚冒出便瞬间崩灭。

左边墙体轰然巨颤爆响，石子崩飞，两道剑痕被刀痕掩盖。

墙体都直接从中破开一道巨大的豁口，令茅屋外的光亮透射了进来。

两股剑意狠狠冲击在江大力的心灵。

江大力闷哼一声，双目中的冷酷之意更为清晰明显，已彻底进入极境无情刀的状态。

这两股剑意也只是令他心神受慑，原地驻足了半晌，便继续向前迈步。

在巷道外的丁鹏和萧秋水齐齐双目瞳孔紧缩，均怔怔看着江大力在墙面上制造出的狰狞刀痕，脑海中各种念头和启迪冒出。

“谢晓峰提示我当避虚就实，亦步亦趋才可走出巷道，可为什么？为什么？”

丁鹏盯着一步步越走越远，破坏得巷墙愈发残破不堪的江大力，眼神中满是震惊、怀疑、错愕和一丝明悟。

“其实谢前辈说得并没有错。”

萧秋水道，“避虚就实，亦步亦趋，的确是最容易走出巷道的方式。

因为我们的每一次对抗，就会给巷道内的剑气剑意注入力量，导致反击变得更强。

唯有亦步亦趋，顺势而为，才可借势破局。

这种方式，就好像我们感悟天人境，需要天人交感，顺应天命，顺其自然，最终天人合一自然所向披靡。

但这黑风寨主却并不是那么顺从的人。

他从不愿走别人走过的路，更不愿被人牵着鼻子走。

所以他现在走的路，就是在以己力破局，没有路，他就劈出一条路，这需要大毅力和大力量。”

萧秋水神色钦佩，缓缓摇头，“真是难以想象，这样一个人，他是如何突破到天人境的？他本就是一个逆天而行的人。”

二人说到这里时。

巷子尽头，一阵犹若古钟被敲响的悠扬般的金属颤音爆发。

江大力浑身笼罩在璀璨刺目的金光中，连眉毛、头发丝都是金色的，整个人仿佛一尊灭世金刚，充斥着冷酷无情而又坚不可摧的气势。

在那巷道尽头，空气都仿佛凝滞了，地面的灰尘漂浮而起，本来所有动的事物都似凝固，全部静止。

绝对静止！

只有一道不停颤动的剑气袭来，除了这道剑气外，天地间再已没有别的生机。

“这剑.......不可能！！？这是夺命第十五剑？”

江大力的神色都已凝固，几乎要被这一道绝对代表死亡的剑气中的剑意灭绝。

他感觉思维都似变得迟缓，金刀在手，但刀也已是死物。

仿佛当这道剑气开始拥有生命袭来时，他的刀就已经死了，已无法再作出任何应变。

因为任何应变都已在这一道剑气的掌控之，所有的生命和力量，都要被这剑气剥夺。

嗡嗡——

茅草屋外的寇仲等人全都察觉到这一道大恐怖的剑意，倚天剑都在剧烈嗡鸣颤动，爆发剑吟仿佛回应。

茅草屋内的丁鹏和萧秋水都已经僵直在原地动弹不得，冷汗湿透了衣物，脑海中全是那由生到死的一剑。

丁鹏双眼中爆射难以置信和无比璀璨的精芒，死死盯着巷道深处，双眼中仿佛有无数道刀光交错掠过，最后只汇聚成了一刀。

这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃——神刀斩！

萧秋水的眼神中也酝酿出了一道剑光。

这剑光仿佛没有任何不同寻常的地方，但却如火焰燃烧激发出他所有的潜力。

曾经在自身处于逆境的任何时候，不论自身多么的不利，不论受到何人的偷袭，这一剑出，即可扳回劣势，扭转乾坤。

这是惊天一剑！

霎时，两道剑意、两股刀意，在茅草屋内冲霄而起。

仿佛在这一刻，两大绝世刀客和一大绝世剑客同时出手，抗衡那由生向死的一剑。

轰！！——

剑气刀气席卷，凭空似爆发了一个晴天霹雳，茅草屋的顶棚都掀翻切割成碎片。

外面的陆小凤等人大惊迅速避开。

地面颤动，飞沙走石，被剑气刀气快速切割出道道沟壑。

屋舍坍塌。

一片废墟之中，唯有两堵墙构成的巷道还存在。

三道人影立在尘起灰扬的场地之中。

两人眼神惊悸站在巷道这头，还有一道宛如钢浇铁铸一般的人影立在巷道那头。

江大力心神战栗伫立原地，脑海中还始终是那代表死亡本身的一剑，久久不能平息。

半晌过去他才双眼明悟，低沉道，“不愧是剑神谢晓峰。不知道你若是重出江湖，可能与西门吹雪以及叶孤城一较高低？”

他转身，看向两侧还未倒塌的巷墙。

这巷墙上的九道剑痕都已被他的刀痕破坏。

唯有最后一道剑痕还未被破坏。

若是这最后一道剑痕也被破坏，那么这剑关恐怕也会随之坍塌。

“没想到，没想到你一来就走过了这剑关。”

烟尘弥漫中，丁鹏缓步走向江大力，目中有战意，眸光熠熠如刀。

江大力摇头平淡道，“前面一段路其实走过并不难，只需要在剑关中走出自己的道路，就可破了谢晓峰留下的路。”

“走出自己的路。破了谢晓峰留下的路？”

丁鹏脚步一顿，神色奇异，细细揣摩这句话，突然郑重抱拳，对着江大力肃然一拜，“江兄字字珠玑，我丁鹏受教了。”

“江寨主说来容易，但这天下间，真正能不受外界干扰，坚定走出自己道路的人，又能有多少？”

萧秋水缓步走来，神色钦佩笑道，心里对于江大力的印象已再度渐渐发生了改变。

“可惜......可惜我也不算真正闯过剑关。道逢剑客须呈剑，不是诗人莫论诗。”

江大力遗憾摇摇头，“我最后也算是取巧过关。也幸好谢晓峰并不是真的会夺命第十五剑，或者即使他会，也根本不敢完全施展出来，因为那一剑本就是代表死亡的一剑。-”

“代表死亡的一剑？燕十三的夺命第十五剑......？”丁鹏喃喃。

萧秋水看向那巷墙上最后的一道剑痕，神色悠悠，“当死亡真正来临的时候，世上又有什么力量能阻拦？”

一道提示突然自江大力的面板中出现。

江大力退出金刚不坏神功的状态，感觉在这闯剑关的短短十步之间，阴神力量就已损耗了足有一半，致使心神已略有疲倦。

他打开面板，查看这道新出的讯息，若不出意料，当是此次闯剑关后的惊喜收获......

...

...

（求月票推荐票！今天网站上班了，但他们处理番外需要流程。晚上我继续加更！求月票推荐票）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





五百零六：无情之后还有道，新的热闹之地


“您通过了神剑山庄三少爷谢晓峰留下的剑关，您在此过程中多次施展无情刀法刀意与谢晓峰剑气剑意对碰，甚至完全破坏谢晓峰所遗留剑气剑意。

您对《大力一刀之霸刀无情刀》的理解更上一层楼，刀法等级提升到10境震古烁今层次，刀法威力大幅度提升。”

江大力看了一眼面板讯息，遂收回视线。

对于这种提示，也是他意料之中的事情。

因为在刚刚通过剑关之时，他处于无情极境的状态下对刀法刀意的运用，的确已在压力下达到了另一种高度，对刀法刀意的运用有了更多的理解和认知，感觉受益匪浅。

“我的大力一刀得益于霸刀的有情一刀启迪，从而转为大力一刀之有情刀，但当时还并非完全是我自己的刀法，只是人阶绝学。

而后由有情刀彻底走向无情刀时，已是我自身的刀法，刀法的等级也判定提升到了地阶。

现在我的无情刀道也已到了10境震古烁今的层次，这门刀法到最后下一步时，又该如何提升？”

江大力嘴角微翘，退出无情极境的状态，双眼恢复了清明而有温度的光泽。

下一步刀法的升华路线，在无情刀到了这一步，他心里已经有答案。

但这个答案，还需经历多番与人交战磨砺的练刀过程，才能在碰撞中去芜存菁，更为完善。

一旁丁鹏和萧秋水都只觉江大力浑身冰冷的气息消退，又恢复到了刚刚见面时的那种霸道中带着慑人气息的感觉。

二人都只觉相较于刚刚那种冰冷凌冽的死寂气息，现在充满慑人霸道气息的黑风寨主竟反倒更容易接受一些，至少......更多出一种人味儿......

“寨主！”

就在此时。

王语嫣的声音穿透淡淡的烟尘传来。

衣袂飘飞声响起，陆小凤等人均靠近了这片几乎成废墟之地。

“这几位，都是我的属下和朋友。”

江大力含笑对丁鹏以及萧秋水介绍众人。

丁鹏平淡看了眼陆小凤，又看了看寇仲腰间的井中月以及手中的倚天剑，冷傲收回了视线道。

“你这些朋友和属下我也都听闻过，若是在两个月前，我或许还想要试试陆小凤的灵犀一指能否夹住我手中的圆月弯刀，得到天刀宋缺指点的口中刀法有又多厉害。

但现在我已入天人，再向这二位讨教，便是有些欺负人了。”

陆小凤和寇仲闻言俱是皱眉。

然而二人也都是听过圆月山庄庄主魔刀丁鹏的名声的，此时看了看丁鹏手中的圆月弯刀，还是并未生事。

至少对方说得也没错。

不入天人境，与天人境的高手交手，的确是很难很难获胜。

天人境即使只是初入，一旦调动阴神夺取造化之力，也比正常时期高出两成的实力。

而这两成实力却是包含精气神等各个方面，不单单仅是力量，足以构成碾压的局面。

丁鹏相貌平平无奇的脸上缓缓勾勒出笑意，看向江大力，“上次我们论刀，我说过，你若是领悟出了无情刀，或可在刀意上与我一较高低。

如今看来，你对于是刀道更有新的见解，可愿与我再比刀一番？”

“你既然没有走出剑关，看来还是处于人刀所役的阶段。

我们仅凭刀法一战，可能仍旧是不分上下。”

江大力平静笑道，“在你之前，我曾遇到过魔教教主任天行，他也与你一样，处于人刀所役这个阶段。

他用神刀斩砍了我一刀，竟然把我的手掌砍伤了，的确很厉害。”

一直在旁没敢吭声的高老大差点笑出来。

人家魔教教主全力一刀把你的手砍伤了，就能称之为厉害了？

丁鹏眼中精芒爆闪冷哼，“我的神刀斩，一定比他的厉害！”

“这一点，我认同。”

江大力微微颔首，“不过我今天的确没有兴趣与你再比刀，因为那没有意义。

现在剑关还有最后一步，你若是能走过去，自然就到了以人役刀的地步，那时，你也就不会再为手中的魔刀所影响了。”

丁鹏轻轻皱眉，“看来你的意思是我没走过剑关，就没资格和你比刀，好！等我走过了剑关，我就首先来找你，然后再去找谢晓峰。”

“到时候我们可以一起去找谢晓峰。”

江大力心里轻笑了一句，面上微微颔首，看向丁鹏手中的圆月弯刀，“我对这把刀很感兴趣，听说这把刀的刀锋上，还写了一句诗——“小楼一夜听春雨”。我很想看看，丁兄可否借刀于我一观？”

这话一出，顿时场内气氛都是为之凝固。

对于一个刀客而言，自己心爱的宝刀便是荣耀，是生命，比自己的老婆还要珍贵。

现在江大力竟然说要看看圆月弯刀上的镌刻的诗句。

这就等同于要看看别人老婆的胸口纹的纹身一样无礼。

刀在人在，岂可轻易转手于人观赏？

“在我出刀的那一刻，看到那一句诗的人，都已经死了。”

丁鹏冷冷一句话否决，“下次我们比刀，你若是胜了我，我就借你一观。”

江大力咧嘴一笑，“一言为定。”

他在意的，并非魔刀本身，而是魔刀上所附带的那种魔性。

他非常好奇，圆月弯刀上的魔性，是否与邪帝舍利上的魔性同源。

若是同源，那么有些事情就很有意思了，尽管这种可能性并不大。

“看样子你是要走了，我们之间的账怎么算？你真的让我带话岳将军？”

萧秋雨看向江大力。

江大力，“当然。我说的话可非儿戏，你得放在心上。”

话语一顿，他又悠悠道，“我知道你和燕狂徒的关系很不错，如果碰到他，你最好劝劝他，否则下次他再来找我做傻事，我可不会再让他那么顺利逃了。”

“你已经遇到过燕前辈？”

萧秋雨心头狂震，听江大力这意思，似乎拥有七个甲子内力的燕狂徒都不是其对手，这也委实惊人。

“走了。”

江大力不给予任何回应，转身悠悠道，“月圆之夜，紫禁之巅！现在江湖中人全都齐赴紫禁城一观两大剑神之战，你们若是感兴趣，倒是可以立即启程去看看。”

“西门吹雪和叶孤城么......”

丁鹏眼神幽幽，又看向仅剩下一道剑痕的剑关，打消了念头。

他不愿浪费太多时间在路途中，而且在刀法没有更进一步之前，他也并无把握与两大剑神争锋，既如此，也没必要去做个看客。

萧秋水有些意动，但想到江大力提及的合作之事，还是按捺了下来。

相较于匡扶宋国挽救黎民百姓，江湖恩怨都可以抛诸一旁。

二人目送着江大力魁伟的身躯在众人簇拥下远去，嗅着空气中还未散去的尘土气息，心思各异。

“他强了很多。他似乎每天都在变强。”

丁鹏突然道，神色中满是奇怪不解。

萧秋水一怔，问，“你们上次见面时是什么时候？他那时有多强？”

丁鹏，“上次见面是在两个多月前。那时我的刀法还胜过他许多，即使他的其他武功也很强，但那时我自认还是可以胜过他。”

萧秋水，“那现在呢？”

丁鹏摇头，“现在......你难道没听到他之前说的，他没兴趣跟我比刀，因为没意义。”

萧秋水，“我听到了。”

丁鹏苦笑。

这种笑容很少出现在他的脸庞上。

曾经他苦笑时，是被秦可情欺骗而败给了柳若松，输得一塌糊涂的时候。

但自从他掌握魔刀，成为圆月山庄庄主之后，他再没有苦笑过。

这次他是真的感到一种挫败，于是苦笑。

“你知道为什么没意义？因为现在我和他比刀，可能也是在伯仲之间，难分胜负。而若是真的交手，不单纯是比刀的话，我肯定不是他的对手了。”

萧秋水听到丁鹏这样骄傲的人居然说出这句话，刚想喊出不可能。

但话到嘴边也喊不出来。

他知道这个手持弯刀的男人的骄傲，更知道对方的实力。

可是强中更有强中手，江湖就是如此残酷。

黑风寨主连燕狂徒都已击败，实力的确已经超出想象了。

不过很快他又露出了笑容。

因为丁鹏不愧是丁鹏，纵然有挫败，却仍旧很快收敛心神，继续迈步走向了巷道最后那一道剑痕所在之地。

一个人经受了挫折打击不可怕。

可怕的是经受了挫折打击后，就失去了攀登更高的勇气。

而丁鹏却是经受了挫折打击后勇气更盛的人，越挫越强。

...

“丁鹏是一个典型的凤凰男。

被女人骗到了山穷水尽之后，也因一个爱他的女人从而爬上了人生巅峰。

他无疑是一个极端现实和功利的年轻人，但这种现实和功利却并不让人讨厌，因为他的功利透着足够的坦荡。

而且正因他曾经距离彻底的失败是那么近，所以他才会不放弃任何摄取一丝关于成功的机会。

所以每当你看到他的时候，你就会感到十足的锋芒和攻击性。”

高空之中，鹰声破云，江大力坐在冰魄玉石大椅上，含笑给出了对丁鹏的评价。

众人闻言，想到见到丁鹏时的印象，觉得江大力居然说得非常吻合，仿佛就好像是丁鹏的知己一般，比对方自己更了解对方。

“那萧秋水呢？我感觉这个人身上有种特殊的说不出的气质，寨主您好像也非常看重他。”

寇仲好奇问。

江大力含笑道，“虽不求闻达于诸侯，却不见得也不管天下不平事。这句话说得就是萧秋水。

这个人恐怕比你陆小凤更喜欢管闲事，一生的志向就是驱逐外敌，廓清宋国。

你们有机会可以多认识认识。”

“不了不了。我可没那么忧国忧民，最多就是挽救一下各个艺楼内处于水深火热中的可怜女子。”

陆小凤摸着胡须哼道，“而且我虽然喜欢管闲事，但其实我很讨厌管闲事的人，所以还是不要接触了。

不过你这次竟然没有动手，这不符合你的做事风格，这个萧秋水虽然很强，但应该还不是你的对手。”

江大力讶然一笑，粗壮手掌在椅子扶手上摩挲道，“我这次来是寻求合作，不是给自己找麻烦的。

有时候敌人未必一直是敌人，也可以因为利益变成朋友。

此人修炼的是《忘情天书》，这一门功法很厉害，他这个人也很厉害，以后成就不会小。”

陆小凤等人闻言微微错愕，能让黑风寨主江大力如此称赞的人，还真是少见。

曾经还有一个人就是李沉舟，但李沉舟已经死了。

他们均是在心底记下了萧秋水这个名字。

长风破云，鹰呼西去，风驰电掣间，众人直奔应天府而去。

在这同时，有关“月圆之夜，紫禁之巅”的巅峰对决之事，也已在江湖中愈演愈烈，吸引得所有玩家包括土著全都将视线汇聚向应天府。

一些好热闹的江湖人，早便已是背刀带剑驾马直奔应天府而去。

这一次。

江大力并未再发布什么大型势力任务赶着薅羊毛。

主要也是这次他是赶去维和的，而非闹事的。

万一号召的八荒弟子人手太多，可能就成了帮倒忙的。

与此同时。

备受江大力关注的三王以及玄冥二老等属下，也已带着一干山寨的精锐玩家，正式出海直奔冰火岛而去。

江大力通过精锐玩家小队在黑风寨版块锁定的秘密帖子内发布的每日动向汇报，清楚掌握着这一行人的动向.......

...

...

（求月票推荐票！这章加更四千字哦！求月票推荐票哇！谢谢大家了）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





五百零七：江大力收徒，迎入应天府


随着玩家们开始变得越来越强，黑风寨已经逐渐摆脱了前期无人可用的尴尬。

尤其在黑风拜山擂结束后，黑风寨内已有罡气境的玩家高手彻底超过十位，爆气境的玩家高手更是多达两百多。

而这其中，超过半数的高手玩家。都已在无量山的洞天福地无量玉璧前深造过，几乎各个都是武学境界极高，战斗力十足的小牛犊子。

在江大力的指挥方针干涉下，这些高手玩家经受调度，组建成一支支精锐小队。

精锐小队享受山寨内最好的福利以及特权，却需要履行高难度以及风险的任务。

且江大力特别要求，精锐小队的任务都需要记录下每日的任务汇报，最终交由他的亲卫队亲信整理汇总后，交到他的手中。

原本这种每日任务汇报，也只是江大力想要考验玩家们的执行能力，方便管理。

结果玩家们的“懂事自觉”程度，超乎他的想象。

竟然在每次任务过程中于江湖论坛的黑风寨版块内发锁定的帖子，记录下任务过程。

而锁定的帖子密码，就是他给每次任务命名的代号。

这就导致江大力可以随时通过江湖论坛，查看每一支精锐小队的任务状况。

此时，他便通过一支由玩家“蓄谋贵妇”带领的精锐小队发布的任务视频，实时了解此刻已出海前往冰火岛的玩家小队状况。

这一队玩家目前只是刚刚启航出海。

根据掌舵的船夫介绍，要抵达冰火岛至少还得需要十天左右的时间。

江大力给这一队玩家的任务便是“辅助玄冥二老和三王”完成任务。

说是辅助，其实也就是充当移动眼，避免玄冥二老和三王耍什么花招。

虽然玄冥二老这五人现在都已被江大力控制得死死的。

但这次江大力交代的任务毕竟涉及到九阳神功以及收徒张无忌这种大事。

有玩家在场，

玄冥二老等五人知道聪明就会在完成任务时尽心尽力，不敢怠慢。

“十天后，这群人抵达冰火岛，我的应天府之行也基本结束了。

届时若是有时间，便也可去海外转转。

对了，可以额外发布任务给这一队精锐玩家，让他们提前在海外发展，将无相门先发展起来，顺带也给我摸清楚侠客岛以及吴名小老头所在的位置。”

江大力尽情让思维发散开来，嘴角不由露出了收割韭菜时才有的满足笑容，低沉的笑声令一旁正在不亦乐乎玩着掷骰子的王语嫣三人齐齐打了个寒颤。

“这家伙......”

陆小凤手里捏着骰子蛊，神色狐疑看向咧嘴笑的江大力。

寇仲后脖子发凉，每当寨主这么笑时，就有人要倒霉，他此时有种私底下的小动作被发现的忐忑感，刚摇出的一柱擎天感觉都不香了。

“寨主经常半夜睡觉都会自顾自的这样傻笑，我已经习惯了，没事，我们继续。”

王语嫣玩得正起劲儿，连声催促二人。

陆小凤和寇仲闻言神色更为怪异，甚至看向王语嫣的眼神中都有些怜悯和遗憾。

江大力沉浸在割韭菜的畅快中，给正飘在海上的精锐小队补充了新的任务奖励。

正在海面上飘着感觉非常枯燥无聊的玩家小队，此时都齐齐面板震动，传来了新的任务提示。

玩家蓄谋富婆精神一振，立即打开面板查看。

“您的任务《冰火岛之行》已进行到新的阶段，您开启了新的任务奖励。

获得奖励要求：1：辅助伪装后的玄冥二老给幼年张无忌一掌（注：不得令张无忌有任何性命危险）；

2：辅助三王将黑风寨主嘱托的神功秘籍带给幼年张无忌修炼，收下张无忌成为黑风寨之人，谨作为黑风寨主的弟子，并成功自谢逊手中拿走屠龙宝刀。

任务奖励：1、无相门掌门人信物——游鸾令；

2、由黑风寨主直接任命并拨送资源，在海外冰火岛建立无相门，门主暂由蓄谋富婆担任，其他参与任务者可担任长老、护法等职务，作为黑风寨分舵在海外发展。”

“卧槽！！走狗屎大运了？”

蓄谋富婆看完任务奖励，顿时精神大振。

这新增的任务奖励，简直就是白送啊。

而且奖励也未免太丰富了，竟然直接就是要扶持他一个玩家在海外担任一个门派的掌门。

要知道现在黑风寨内虽然是有不少分寨由高手玩家作为舵主坐镇，但分寨却不同于一个独立的门派那么拉风。

况且可以看到由游鸾令创立的无相门，起步就拥有6流势力的气运，这起步就要比黑风寨下属所有分寨都强多了。

其他小队内的玩家看清楚任务内容，也均是激动异常。

海外现在是黑风寨还未涉及的一块处地。

现在看样子，似乎寨主有意开始在海外培养一批自家的势力。

那么他们这一批先驱者只要好好干，肯定是能吃上螃蟹肉的。

“这任务奖励爽是爽。不过看样子咱们寨主似乎很看重这个叫张无忌的土著啊。”

“调查过了吗？这个土著有古籍记载吗？”

“只调查出了金毛狮王谢逊和武当张翠山、妖女殷素素的部分资料。

这几个土著都不简单，不过相比咱们寨主还差了一大截，不知道寨主为什么对他们的儿子这么上心。”

“谁知道呢？也许张无忌不姓张，而是姓江。哎？你们为什么这么看着我？我可什么都没说啊，寨主心眼小你们不是不知道。”

“别瞎猜了，应该跟寨主没关系，没看到任务要求的吗，竟然要玄冥二老先送小张无忌一掌，再让三王大人去传功，寨主这么安排，好像是有什么深意。”

玩家们激烈议论着，时而看向前方甲板上阴沉着脸喝酒的玄冥二老，不禁都有些憋笑。

自从玄冥二老接到这种任务后，脸色就没好过。

毕竟他们即将是要对一个小孩出手，还得使用他们引以为傲的玄冥神掌，并且得控制力道不能把人给打死。

这种古怪任务怎么都感觉别扭郁闷。

其中力道着实不好控制。

若是他们控制不好把张无忌给打死了坏了事情，回去也绝对吃不了好果子。

任谁也想不到。

江大力之所以如此安排，也是想要令张无忌尽量按照古籍中记载的发展路线去走。

人唯有在压力下，才能诞生出更强的动力。

若是张无忌一出生就有一对好父母好外公，还有他黑风寨主亲自派人送去的九阳神功修炼，从小就走上人生巅峰，也不知道长大后会是怎样的一个人，能否成大器。

不过这一番安排，江大力也并非是看重张无忌的武学天赋。

而是看重这样一个已知的古籍主角身上所附带的气运指数。

若是将张无忌收做了徒弟，那么黑风寨的气运指数肯定会超过200点，满足晋升5流势力的要求。

...

三天后，应天府城。

街上行路难，江上客船满。帆影随潮去，歌声带雨寒。

纵是小雨连三日，应天府城内近日亦是摩肩擦踵人流汹涌。

尤其是外城，来自五湖四海的江湖人均闻紫禁之巅一战而来，几乎将应天府城的客栈挤爆，周边艺楼内的姑娘们每日忙得穿不起整齐衣物，脸都要笑僵了。

西门吹雪和叶孤城一战还未开始。

赶来应天府城的诸多江湖人就已爆发了大大小小数十起摩擦战斗。

不过在明国驻守禁军以及东西两厂、六扇门等高手的多番压制下，所有赶来的江湖人全都被阻拦在内城之外。

唯有极少数名满江湖又有身份的大人物，才能在两大剑神一战的当日进入内城远远观赏。

许多赶来看热闹的玩家看着围满了明兵的内城城墙，防卫森严得如同铁桶一般，也只能诸多吐槽着，颇为郁闷。

“玛德！大老远赶来，却连内城都进不去，还怎么在月圆之夜当天看两大剑神一战？这不纯粹是消遣我们。”

“哎，可惜了。据说加入了六扇门的一些高手玩家就有资格进内城观战，别的我不羡慕，就羡慕这待遇。”

“听说黑风寨玩家也有一些名额。”

“扯犊子。黑风寨主还正被明国官府通缉吧，他自个儿都不敢出现在应天府，还那些喽啰呢！”

一群在茶楼内的玩家议论之时，突然便有一只只白鸽突然穿过雨幕飞了进来。

几个收到飞鸽传书的玩家诧异，立即拆下字条查看，脸色一变立即起身。

“黑风寨主竟然真的来了应天府城！”

“卧槽不是吧？这煞星怎么还这么大胆子呢？难道又想被抓紧天牢里？”

“快快，出去看看。”

...

应天府城满是雨水的潮湿街道上。

人群被两队威武的明国官兵分开。

江大力身高两米，虎背熊腰的身躯坐在其中一匹雄俊的黑马背上，与一旁并肩驾马而行的陆小凤以及身后的寇仲等人一起，沿着被分开的街道，向着内城的方向行去。

周遭来自土著以及玩家们的一道道惊异、错愕、崇拜的目光，纷纷落在他的身上，议论声如上万只苍蝇在振翅，不绝于耳。

江大力看着眼下这等场面，心中感慨。

时而伸手对着一群目光狂热的八荒弟子挥了挥，顿时便迎来一片欢呼声，论受欢迎程度，远超所有土著NPC。

甚至此时已经有好事的玩家，将黑风寨主驾马在应天府城被官兵迎接入内挥手的视频，发到了江湖论坛上，引来了许多吃瓜玩家一片的热议。

“嚣张，什么是嚣张？黑风寨主现在就在上演什么叫嚣张！”

“害！我家大力实在是不知道收敛，前段时间还被通缉呢，现在竟然就被明兵堂而皇之迎接去紫禁城的内城。”

“我的体温37度，请问泡在多少温度的水里，才能泡到黑风寨主这样的猛男？”

“江湖中处处都有大力哥的传说，黑风寨牛批！估计黑风寨的玩家还真的有一些能进内城，羡慕哭了。”

江湖论坛上的玩家们炸开了锅。

江大力此时也是看着一群毕恭毕敬的明兵心有感慨。

前阵子他还打死了不少明兵呢。-

结果现在，这些明兵就这么热情的迎接他进去。

就不知道这次还会不会遇到曹正淳又或者护龙山庄的人。

“想必铁胆神候朱无视，已经知道古三通死了吧......也许这次会来找我。”

江大力嘴角微翘，双臂环胸看向周遭街道，高高鼓起的胸肌随着他的动作像座小山隆起，铁板一块，隐隐还泛着金铜色，不似人体。

他心中一动，看向此时聚集在外城的大量玩家，直接发布了一个寻人任务......

...

...

（求月票推荐票！晚上还有加更！大家多投月票吧！快跌出前百了。保持住！）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





五百零八：第7代金轮法王！


“您触发了寻人任务《黑风寨主的弟弟》

任务内容：黑风寨主有一位失散在外多年的弟弟，名为成是非。黑风寨主最近打听到成是非可能会赶来应天府城凑热闹，希望您能帮助他找到失散在外多年的弟弟。

任务要求：找到成是非。

任务额外提示：成是非，男，身高约莫八尺左右，游手好闲痞里痞气，嗜好赌博，长发，鬓角发型微卷，长脸大眼浓眉，肤色略黑。

任务奖励：找到成是非即可获得黑风寨主好感200点，黑风寨友谊点300点，白银千两，地阶武学秘籍一本。

是否接取？

注：（黑风寨主脾气不好，最好确认找到的人的确是其弟弟成是非再前往交差，否则极可能激怒黑风寨主）。”

一道特殊的寻人任务的提示，出现在所有街道附近看热闹的玩家面板中。

霎时间，一位位玩家全都不约而同陷入观看任务的发呆状态，旋即道道哗然和抽冷气的声音在街道四面八方传来。

哗然声渐渐愈演愈烈。

不少心思活络的玩家当场就懒得再看热闹了，立即扭头就直奔应天府城内大大小小的赌场而去。

异人如此的骚动和异常举动，也顿时引起了土著们的注意。

然而土著们全都是摸不着头脑，完全不明白异人们为什么突然如此激动上蹿下跳。

不过异人们的奇怪行为也不是一天两天了，土著们不理解也就全当异人们这是“病情”发作了，见怪不怪。

江大力看着一刹间为他所调动的玩家们，内心充满舒泰和满足感。

这天下间诸侯国那么多，皇帝老儿也不少。

可就算是皇帝，也没他这么会使唤玩家令玩家们听话的。

玩家们的潜力是无穷的。

作为综武世界的第四天灾。

只要能掌控这样一股势力，

将来就算是圣朝也未必不可打下。

江大力心里未尝没有燃烧过熊熊野心的烈焰。

只不过在如今，这簇火焰还在以火苗的形式，静静蛰伏燃烧着。

就在应天府内接到任务的玩家们应声而动时，江大力等人也被迎接进了内城，最终在内城的一座云来客栈下榻入住。

客栈内的掌柜亲自客客气气的将他们分别领进了天字第三号以及地字几个门号的雅间，告知所有的饮食费用全都已经由官家包场了后，恭敬退了出去。

雅间都是古色古香，门帘为香竹串连而成，散发一种淡淡馨香。

桌椅则为梨花木雕刻而成，墙上还挂着出自大家之手的山水画，纵然江大力这种粗人看了都舍不得一把撕掉擦屁股。

“啊——我陆小凤住着地字第二号房间没什么问题，估计也是沾你大老黑的光，但你都住在了三号房，我倒是好奇第二和第一号房都住着谁？”

陆小凤在自己的房间转了只有一圈就出来了，在江大力的房间倒是转了好几圈，踱步间说出这句话。

江大力却是坐在桌旁欣赏着倚天剑，淡淡道，“只要是你不知道的东西，你都会好奇，你要知道，好奇是个坏毛病，得改！我就不好奇！”

陆小凤“哈”了一声笑着飞到椅子上一个金鸡独立，屁股挨着椅子靠背坐下来，翘着二郎腿道，“我就不信你不好奇。难道你好奇还忍着？这可一点儿都不像你的风格。”

“那你倒是可以去了解一下，了解清楚了可以来告诉我。”

江大力头也没抬道。

陆小凤刚想说话，突然闭嘴。

楼梯口上几乎在这同时响起了一阵脚步声。

脚步声很沉重，仿佛来人抬着什么重物，并非什么武林高手。

但是陆小凤在听到这阵脚步声后，脸色却是渐渐的凝重了起来。

因为他知道，虽然大都高手的步伐都是轻盈为主。

尤其像他这样的轻功高手几乎步履无声。

但能走出这种沉重的脚步声，像是就在耳朵旁跺脚，令地面颤动的，脚步的连接和节奏之间却有着一种奇异的关系，仿佛那脚步声的前一步与后一步之间有着一种难以言语的和弦感，来人必定是外家高手！

陆小凤一抬手，掌风“啪”地打开了窗户。

透过窗户一看，楼梯口走上来了一个魁梧之极的大汉，满脸的虬髯配上那一幅青黑色如铁塔般的魁伟身材，背着两把擂鼓瓮金锤，看上去竟有一种如山岳般的压迫感。

“这位是......？”

陆小凤看到那魁梧壮汉悚然一惊，只看对方装束，像是蒙古国的人。

可蒙古国的人怎会在这个时候出现在这里？

就在他吃惊之时。

魁梧大汉已然砰砰砰如巨木擂楼般，径直走到了天字三号房的房门前，发出嗡地一声宛如擂鼓般的低沉声音。

“蒙古勇士阿尔蒙，奉师父金刚宗第七代金轮法王赤达之命前来拜访！我师父赤达想要与你换一个房间，还请你到楼下地字第一号房去住！”

“蒙古金刚宗第七代金轮法王赤达？原来是他住在地字第一号房间。”

陆小凤面色微变。

江大力却皱起眉，“什么赤达？要说金轮法王我倒是知道，不过金轮法王的名字我倒是的确没听过。

但金轮法王不是早就为救郭靖之女郭襄死于战乱之中了？”

正疑惑时。

砰地一声，房门的门栓一震，直接被一股蛮力撞得断裂爆开。

阿尔蒙魁梧壮硕的身影如蛮横野熊精般闯入了进来，怒瞪着江大力和陆小凤喝道，“我师父金轮法王赤达要住进这里，请你们出去！”

陆小凤无奈看向江大力道，“这蒙古来的人脑子缺根弦，可能没听过你的名头，你下手轻点儿。”

江大力放下手中的倚天剑，“我下手就不可能有轻的。而且就这种货色，你让我出手？”

陆小凤摊手，“又不是我住这天字第三号房间，要我说，这房间号的确是有些侮辱人。我就不服气你住第三号，你应该住第一号或者第二号。”

江大力，“你这么喜欢唯恐天下不乱，似乎不是带我来维和的，而是来捣乱的。”

“你们听到没有！”

阿尔蒙怒吼一声，见二人居然对他置之不理，顿时大怒狂冲而来，猛地一挥手，倏地“蓬”的一声，硕大的拳头冲出凌厉无匹的劲气狂扬，往看上去最具威胁的江大力直击而去。

江大力看都不看也一拳打出，拳头散发淡金之色，气势如同山洪暴发般一拳正打在对方打来的拳头上。

乍合倏分！

咔嚓一声！

一声惨叫伴随响起。

阿尔蒙手臂喀刺刺一响直接小臂的臂骨刺穿手肘，血液伴随血肉炸飞，魁梧身躯如金砖玉柱倒塌噔噔噔跌了出去，直接撞断了三层护栏坠了下去。

“哼！”

一声冷哼从二层一个房间内爆发。

嗡地一下有两道金色的轮盘掠出陡然接住阿尔蒙的身躯，一个飞旋就将对方身躯带回了二层走廊。

与此同时。

三道金色轮盘宛如飞碟般转过一个弧形，居然在飞出二层房间的刹那拐了个弯，如有灵性一般钻入江大力所在的房屋内，犹如齿轮般转动，切割空气爆发尖锐气浪，直袭江大力身躯三处。

“不知所谓！”

江大力咧嘴冷笑，两只手掌似爪如刀，五指箕张突然朝空抓出，劲气卷天，同时散发出无比凌寒的气息。

铿锵！！

两道金色轮盘直接被他双掌狠狠抓在手中，竟切割得他双掌冰寒气劲溃散，冰霜冰屑四散。

江大力冷哼双臂发力狠狠一捏，两道疯狂旋转的金轮骤然静止，坚硬的轮盘表面居然直接内凹下去。

“有点儿硬！”

江大力意外，双手齐齐向中击出。

铿地一声爆响，第三道旋转切割而来的金色轮盘直接被狠狠磕得砸飞了出去。

一道魁梧高大的人影霎时自外面飞蹿了上来，一把接住第三道金色轮盘，砰地一下落在第三层冷视着江大力道。

“黑风寨主，果真名不虚传，你的确有资格住天字第三号房间，刚刚是本王的弟子鲁莽了。”

但见此人身披黄袍，脑门光亮无发，衣袍下精壮的身体肌肉纠结，油光发亮，宛如最凶猛的猎豹，双眼中没有出家人的慈悲，反倒时而有股杀戮气息偶尔泄露，令人寒毛倒立。

“哦？你就是金刚门的第七代金轮法王？”

江大力轻笑，随手极其自然的将两道金色轮盘塞入一旁的包囊内，在对面金色法王赤达略有抽搐的面皮中起身淡淡道。

“既然你这法王如此识抬举，把你的兵刃都送给本寨主赔不是，本寨主也不是没有气量的人。

你现在就跪下来，给本寨主磕三个响头道歉，本寨主自然不会在这明天子脚下，打死你这蒙古人。”

“你放肆！”

金轮法王赤达厉喝一声，一声怒吼，像天雷在耳畔炸开了一般，令整个酒楼内的人都为之骇然。

砰！！

他身体一动，脚掌踩踏的原地霎时塌陷下去一个清晰无比的脚印，在原地留下第一道残影，快如闪电一般冲向江大力。

“住手！！”

就在此时。

一道威严的中年声音突然自门口位置传来。

“老子就喜欢正面找刺激的人！”

江大力嘴角微翘，双眼闪过凶厉之芒，骤然举起了无比强壮的手臂，一股毁灭般的恐怖气息霎时自他手臂隆起肌肉和青筋时爆发！

紧跟着，整个房间似乎一暗！

仿佛有个庞然大物陡然飘过！

震破窗户纸的碰撞声响，在一道道震撼的目光中，紧跟着爆发......

...

...

（求月票推荐票！呼呼，赶在十二点加更出来了！大家多投点儿月票吧！番外bug周一应该就修复了）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





五百零九~五百一十：铁胆神侯现身，大力挖墙脚


感受到瞬间强盛了足足一倍的毁灭气势，金轮法王赤达面色巨变，汗毛倒竖！

在那一刹间他一声咆哮，双手内圈，划了半圆，带着弧形拍向充满毁灭气息的一拳，一阵龙吟虎啸之声伴随瞬间调集而来的天地之力霎时爆发。

轰！！

一股气浪宛如山洪汹涌伴随强烈的精神冲击推挤而出。

砰！！

拳头和双掌以拙制拙，毫无花巧的对碰。

一阵沉闷不舒服的声音，在两者对碰交击的刹那传出，声波激射往四周围睹的每一个人的耳膜内，使人心跳意躁。

吼！！

江大力散发淡金色的粗壮手臂筋骨齐鸣出龙吟。

如山洪爆发的大力传来，金轮法王赤达面色一白，口喷鲜血，打着转跌往十步开外飞旋在半空。

“回来！！”

江大力一声狂喝，五指箕张猛然一抓，一头蓬乱黑发霎时无风自起。

昂吼！——！

一道灰黑色荒狂龙首气劲卷出，爆发无比强悍的吸摄力，直接就将地面地板都吸起，卷住金轮法王赤达的身躯。

然而就在此时，一只看起来异常模糊的白皙大手陡然出现，一掌击在那卷出的龙首气劲之上。

汹！！

龙首气劲诡异地扭曲，居然直接被那一只白皙大手化解吞噬，满空吸摄力霎时消散。

顿时被拘束在半空的木板、碎屑等等全都如雨般纷纷落地，砸得噼啪响。

“嗯？吸功**！”

江大力目光微凝，看向狼藉走廊上突然出现的一人。

但见此人约莫五十之龄，身穿蟒袍系黑色披风，一身尊贵气息，身材并不高大，但一张国字脸以及下颚的黑色胡须却予人威严和正气凛然的气质，

双目明亮而深邃，带着一些深不可测的意味。

“铁胆神侯！”

陆小凤一看这中年男人身穿的蟒袍，顿时低呼出声。

“不错。正是本侯！”

中年男人看向陆小凤，双目隐隐露出亲和笑意颔首，随后又看向江大力上下打量道，“阁下想必就是闻名几大洲的黑风寨主江大力吧？当真是人如其名，大力勇猛。

本侯最喜结交天下英雄，今日一见江寨主此等英雄甚是高兴，不如江寨主给本侯一个薄面，就此停手如何？”

唰唰唰——

突然有三道人影在此时从下方跃上来，齐聚在铁胆神侯身侧。

赫然是天地玄三大护龙山庄密探——段天涯、归海一刀、上官海棠。

“呵呵呵......”

江大力咧嘴轻笑看着铁胆神候朱无视，淡淡点头道，“既然是堂堂侯爷为蒙古鞑子求情，本寨主当然要卖这一个面子的，就不需要蒙古鞑子给本寨主磕头谢罪了。”

“你！”

金轮法王赤达脸色一变。

“法王。”

朱无视一笑，转身看向赤达道，“法王既是要住天字号房，直接与本侯说就是了，本侯的天字第一号房，就让给法王你住如何？可莫要再因此有什么意气之争了。”

金轮法王赤达微微皱眉，盯着朱无视双手合十道，“侯爷言重了。其实贫僧觉得地字号房间也很好，刚刚只是与这位江施主开一个玩笑，岂料江施主却不是开得起玩笑的人。既是侯爷你如此开口了，贫僧自是不会再争。”

“你还算识趣。”

江大力冷冷盯着赤达一笑。

“告辞！”

【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

赤达冷哼，对朱无视一合十，拂袖转身便下楼。

一直走到楼下自己的房间关上门。

赤达霎时面如金纸，一口鲜血到了嗓子眼再也压制不住猛地喷了出来，眼神中满是骇然与忌惮。

“这个黑风寨主，实力竟是如此之强......都不动用天人境的手段居然就一拳将本王打得内伤。”

楼上。

朱无视盯着江大力面带笑意道，“久闻江寨主一身横练武功之强惊世骇俗，可谓是刀枪不入，曾经进入天牢都能强行逃出来，今日一见江寨主你的实力，的确是非常厉害，有机会可以去我护龙山庄坐坐。”

江大力双手环胸平淡道，“会有这个机会的，我对神候你扬名天下的吸功**也很感兴趣，以后有时间我倒是的确会去护龙山庄找神候你领教领教。”

“好！”

朱无视胡子一翘含笑点头，深深看了眼江大力，转身便要带着段天涯等三大密探离去。

江大力的声音却意味深长在此时传出。

“护龙山庄天地玄三大密探，上次本寨主也接触了其中两个，的确都很厉害，今后你们三位若是不想在护龙山庄待了，倒是可以来我黑风寨投奔本寨主。”

此言一出，下方一些观望热闹的江湖人都是哗然，均道这黑风寨主也委实太狂妄胆大了，竟然当着铁胆神侯朱无视的面挖人。

朱无视脚步一顿，眼神闪过一丝不以为意的笑意，对身旁三个面有怒容的密探轻声道。

“看得出江寨主是很欣赏你们三个，这既是你们的荣幸，也是本侯的骄傲，你们应当谢谢江寨主对你们的看重。”

稳重的段天涯转身，对着江大力郑重抱拳沉声道，“多谢江寨主赏识，不过我们天地玄三大密探都是从小追随侯爷，从小立志守护明国，守护皇上，是绝对不可能投奔你黑风寨的。”

一旁眼神冰冷的归海一刀以及眼神坚定的上官海棠都没说话，但显然也都是与段天涯一样的意思。

江大力一笑，“世事无绝对。本寨主也是一样的喜欢结交天下英雄，黑风寨的大门，将永远为你们三位敞开。

有什么困难，随时可以来找本寨主。”

这话一出，一些看热闹的江湖人即使面上不敢表露，却都忍不住心里嗤笑。

你黑风寨主厉害是厉害，黑风寨也的确势力不小。

但人家护龙山庄也不差，铁胆神侯更是早就名震天下，更位高权重，人家三密探身份高贵，又不是草根，凭什么去你黑风寨投奔你做山匪？

简直痴人说梦。

段天涯等三人也显然都不放在心上，转身便随着铁胆神候朱无视一同离去，也压根没有在客栈住下的意思，似乎只是碰巧路过这边，过来看看情况。

“喂！你怎么回事？你和铁胆神候有仇？为什么一见面就针锋相对，竟然还挖对方的墙角？”

见铁胆神侯等人离去，陆小凤忍不住拉着江大力询问。

江大力微一挑眉，“没仇就不能挖人墙角吗？而且......难道你认为下面那个金轮法王真是二愣子，还没见面一言不合就来找本寨主的麻烦？”

陆小凤脸色微变，“你是说......？这么说金轮法王可能是受神候之意来试探你，你还真的和铁胆神候有什么仇？”

赶过来的寇仲和王语嫣闻言也微微色变。

和一个王侯成为敌人，这对于任何江湖人而言都是非常恐怖的事情。

江大力神色从容淡淡道，“我曾经被关入天牢九层。那九层曾关着一位实力很强的是江湖老前辈，是铁胆神侯一生的宿敌，一直被神候关在天牢内。

但那位老前辈死在了我的手里。

铁胆神候这么聪明，当然知道是我杀了他的宿敌。”

“他的宿敌，他不杀，反而关起来。”

陆小凤摸着胡须思索，“看来那个人真的很厉害，而且你杀了那个人，铁胆神候现在明知道却只字不提，的确很奇怪，难道你从那人手里得到了什么东西？”

“陆小芳不愧是陆小凤。”

江大力嘴角挂起轻笑，“我的金刚不坏神功，就是得自那位天牢内的前辈。金轮法王赤达对我出手，肯定是想逼我使用金刚不坏神功。

但可惜，仅凭赤达现在的实力，想逼我出全力，还是不可能办到的。”

...

此时，街道上，坐在马车中的朱无视便以几乎同样的话语，与车外的段天涯三人交谈。

“可惜，凭金轮法王赤达的实力，竟然还是无法逼得这黑风寨主施展出金刚不坏神功，甚至连对方天人境的手段都没逼出。”

归海一刀声音冰冷：“晚上我去！”

朱无视道，“一刀，你也不行。我知道你最近在练习那不该存在人间的一刀，但当你真正敢于用出那一刀时，你也就不存在于人间了。

我虽然想看黑风寨主施展金刚不坏神功，却也不想你有什么差池，不用急，后面还有很多机会。”

段天涯抱着剑思索道，“既然侯爷您说金刚不坏神功一人一生也只能使用五次，那么这黑风寨主应当也不会轻易施展才对，恐怕就算我们无论怎么逼迫，也很难让他施展这等保命神功。”

朱无视闻言也皱眉，“据我了解，这门神功的确一人一生只能施展五次。

但也许一些天生神力或者体格异于常人的人，能打破这个界限。

至少根据我们收集到的情报来看，这个黑风寨主，至今应当已经使用了六次这一门神功。

也许他还能再度使用此神功，但却需要付出很大的代价。”

“既然他是受邀赶来保护皇上的，其实就跟我们处于一个阵营，我不明白侯爷您为什么要试探他。”上官海棠道。

朱无视眼神一闪，在马车内收敛笑容道，“我教导过你们，很多事情，并不是我们眼睛看到的，耳朵听到的，就一定是真的。

所以我们才要亲自调查仔细，确认更多的讯息。”

三人心中一凛，均是沉默。

“好了。”

朱无视一叹，“可惜，金刚门完整版的《龙象般若功》，早已随着当初第五代金轮法王的死而失踪。

现在金刚门内也就仅有前六篇的残缺版。

这赤达算是天赋异禀，四十之龄便已入天人，更将龙象般若功前六篇都修炼齐。

若是他能修炼到第十重的龙象般若功，这黑风寨主今日可就讨不了好......”

...

“铁胆神侯，此人可不简单呐！”

江大力站在窗户旁远远看着神候的马车离去，转身看向陆小凤，“现在天字第一号房间的主人你已经知道是谁了，天字第二号房间的主人是谁你还感兴趣吗？”

陆小凤耸耸肩道，“算了算了，无论是谁，跟我也没关系，我看隔壁的春华楼挺热闹的，就先去转转，你呢，要不一起去喝点儿酒？”

“不用了。”

“为什么不？上次你匆匆而来没多久就进了大牢，想必还没体会过这紫禁城里的烟柳之地是何等滋味儿吧？做人何必这么累呢？”

“我觉得你修炼的速度太慢了，应该在今天就突破天人境。”

“算了算了。”陆小凤面色一变，一旁刚想应声的寇仲也连忙闭嘴。

王语嫣好笑又矜持道，“寨主虽然有时候很恶，但这一点就比你陆小凤好，至少寨主从不在外面拈花惹草。”

“那是没有姑娘能受得了他。”

陆小凤心里嘀咕，面上对王语嫣一笑，“我若是有语嫣姑娘你这样的红颜知己每日陪伴在身旁，我也不会想去外面拈花惹草的。”

“对对对！”寇仲忙附和点头。

“你们说什嘛！！”王语嫣面色羞赧嗔怒。

两声龙吟炸响，陆小凤和寇仲的身影均是被两只大手抓住直接抛了出去。

砰！

房门紧紧关上。

陆小凤和寇仲身形站稳看着紧闭的房门，纷纷整理着凌乱的衣襟又彼此看了一眼。

“看吧，你家寨主这是被说到点子上了，反应这么大把我们都扔出来了，却唯独没扔出王姑娘。”

寇仲点头，小声道，“其实我早就觉得他们有问题，但每次寨主都说是在和王姑娘探讨武功，可武功到了寨主这一步，还有什么好探讨的？”

房屋内，王语嫣面色娇羞又恼的看着江大力。

“寨主你，你把他们都扔出去了，等会儿他们误会更深了。”

江大力拆下双手护腕无所谓道，“当误会已经发生时，任何掩饰都只能越描越黑。

好了，现在距离紫禁之巅之战开始还有好几天。

这几天你就帮我想想，该怎么以金刚不坏神功为基础，创出更适合我的体格和真气的横练武功。

需要我配合你做些什么，尽管说。”

（部分补充福利内容防盗不计费，本章说可看到）

...

...

（求月票推荐票！）





五百一十一~五百一十二：语嫣助神功，大力神拳定型


重新收拾好的房间内。

王语嫣眼神躲闪看着身上肌肉交错紧绷的江大力，感觉鼻子里呼吸的气息，都仿佛充满一种怪怪的令人双腿发软的热烈气息。

她的耳根、脖子、以及脸上开始肉眼可见迅速红了起来，几乎强咬着唇角才勉强上前。

根据江大力的提示的运功路线，将手中沾染了墨汁的毛笔在其威猛的身躯上画着线条。

这仅仅只是一些简单的工作。

但当王语嫣画完时，却已是香汗淋漓，呼吸粗重，干脆闭上了眼睛不敢再看。

江大力一看王语嫣这等羞赧得几乎恨不得冲出去的样子，心下一叹。

综武世界的这些土生土长的女子，相较于玩家还是太过保守了许多，他不过就是显露一个强壮的上身，就已令王语嫣如此。

甚至若非他强硬要求，恐怕这姑娘压根不敢留在房间内做此等之事。

若是段誉在此看到这样的情况，怕是心都要碎了。

“你画好了没？”

江大力问道。

王语嫣绯红的脸颊几乎红得发烧，长长睫毛颤动，颤声道。

“寨主，您，您现在可以发功了。”

“好！”

江大力双目一凝，两臂一屈，霎时身体骨节爆响，肌肉隆起，爆发一阵龙吟虎啸以及铁衣振振般的声音，皮肤顿时铁青色一片，宛如块块铁板般块垒层层。

“这就是我的铁布衫状态。”

江大力沉声道。

王语嫣深呼吸口气，睁开眼强压下羞赧，仔细观看江大力身上随着发功而变化的墨线。

甚至靠近用手指触碰已然发生偏移的线路，眼神渐渐露出思索。

江大力低吼一声，咽喉脖子处的肌肉块块蠕动隆起，

声音仿佛钢丝被狠狠甩到高空，呼吸就引起一阵气流震荡。

他的身躯摇身一动，皮膜鼓胀，根根青筋在皮肤下凸显而出，宛如锁链般缠绕游走全身，有种铁皮包裹着充满弹性的橡皮般的感觉。

“这就是十三太保横练状态！”

王语嫣伸手发出一指，凌厉的指法在体内两个甲子的力量驱动下，足以穿金洞石，然而落在江大力的身上却发出“砰”地声响。

江大力的皮膜凹陷下去，但内部仿佛填充满棉花、橡皮、弹簧，反倒爆发一股凶猛的反震力，直接将王语嫣手指弹开。

“再看我的金身功！”

一声低喝，江大力双臂一震，双手成八字发功状，向两侧延展开来。

几乎同时，他的全身皮膜变作淡金之色，充满一种坚不可摧的刚猛感，口鼻中更是吐出洪钟大吕般伟岸之音。

王语嫣拳掌再变，半空连点三十六下，居然化作三十六道残影，陡然又归于一体，同时落在江大力身上。

三十六路回风拂柳剑法。

铿锵！

三十六下爆响密集得宛如一声。

然而江大力只是身躯一颤，一股金黄气劲便直接将王语嫣的手掌弹开。

王语嫣低呼一声，脚步一颤后退。

“噗”！

足下的绣花鞋被踩爆，几个脚趾撑破白色袜子钻出，脚下的木板也砰地裂开。

二者尽管都是并未出全力。

但只是如此试探，那比之寻常江湖人超出太多的功力对碰，就足以对周遭陈设造成极大的破坏。

“不错，你现在的实战能力提升了一些，就算痛也不会中断真气输送，看来我中途几次和你实战练拳还是有收效的。”

江大力背对着王语嫣淡淡说着，保持在这种基础横练功法的状态道，“现在按照你的要求试探完了，有什么感想？”

“我只是试试你，你干嘛那么用力。”

王语嫣抱怨了一句，委屈巴拉看了眼自己露出袜子外面的脚趾，俏脸发烧缩了缩脚趾，整理思绪道，“经过我的总结判断。

即使你将铁布衫、十三太保横练以及金身功都修炼到了常人难以企及的程度，可这三门武学都仍旧停留在硬气功的范畴。

甚至气都只能说是用到了很小的一部分。

其实《金刚不坏神功》也是一种硬气功，但金刚不坏神功对气的运用却明显要多太多了，这也是这一门神功为何能真正令你的身体坚不可摧的原因。

可人体终究是有极限，金刚不坏神功的上限就在于，无法抵抗倚天剑这种一品名器的锋锐杀伤。

毕竟无论是你的真气，还是你的身体，其本质根本不可能与珍稀材料精心锻造出的一品名器相提并论......

不过，若是你的真气或者身体，再提升变强一个程度，也就是你的金刚不坏神功境若是修炼到大成，本质也就会发生改变，届时自然就能抵抗一品名器的杀伤了。”

江大力微微颔首道，“所幸江湖上的一品名器也都是非常稀少，而且若不是与我同层次的高手手持此等名器，也很难伤到我。

即使是同层次的高手，靠一品名器也未必能重创穿着铠甲的我。

这方面的问题就暂时不用考虑了。

你的另一个意思是，若是我能改变铁布衫、十三太保横练功以及金身功的运功路线，将气用到更多，也能达到堪比《金刚不坏神功》的状态？”

“不错。不过根本没有这种必要。”

王语嫣摇头道，“铁布衫等横练功法本就是为硬功初学者提供的，属于简化的打基础武学。

你若是非要再改善这些武学的状态，也就是由简化繁，其实这并不是这些功法的理想状态，没有必要。

而金刚不坏神功这门功法就不一样。

这一门神功不愧是天人境的神功，已经不单单是涉及身体横练这一个方面，而是涉及到强大精神，令精神达到金刚不坏的不朽程度。

这门功法就是繁的代表，它的运功路线也不是寻常人能轻易修炼会的。

你想要以金刚不坏神功为基础，创出属于自身的一门横练武学，的确是正确的。

但这门神功的创造者已到了极高的一种武学境界，他创出的这门神功，本就已是某种意义上的完美功法，就算我想要帮你修改成量身定制的功法，也太难太难了。”

“太难而不是不行。所以你还是有办法的。说吧。”

江大力起身，虎背熊腰的魁梧身躯充满压迫性和男子阳刚气息，转身俯视略矮的王语嫣。

交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！

王语嫣低头看向自己的脚尖，道，“你曾说少林金钟罩是最上乘的防御类气功，这一点我也认同。

少林武学博大精深，像少林金钟罩，其实也是如金刚不坏神功一样修炼到高深处磨炼精气神的武学。

只不过金钟罩这种防御类的气功想要悟出其中精要，比金刚不坏神功更难......

如果是从金钟罩入手，结合金刚不坏神功，我倒是的确有一个想法......”

“说来听听。”

“金刚不坏神功重在以气改造体魄，形成坚不可摧的强大身躯，更是以气刺激周身穴位形成要害防御不说，还刺激到精神使得精神振奋无畏，再加之身体的强大，也就造成了一种“不坏不朽”的意念。

在佛法中，这叫做金刚不朽，颠扑不破。

以我们的说法，那就是刀枪不入、万邪不侵。

而金钟罩则重在以气于体外构造强悍的护体气罩，若是领悟其中精要，则金钟气罩当真如金刚塑造的金钟一般厚重不破。”

王语嫣话语一顿，看向江大力，目光熠熠道，“我的意见就是，以金刚不坏神功的运功路线结合金钟罩的运气路线，将自身当做一口金钟磨练。

若是能达到，则周身气功防御收发自如，灵活变通，已不单单是至刚至强，而是刚柔并存，外刚内柔，浑圆如一，更为牢固不可破......”

“刚柔并存，外刚内柔，浑圆如一？”

江大力目露思索，看向面板中此时已在这些天累积到了十几万的修为点和潜能点，皱起眉道。

“你需要多久设计出合理的修炼方案给我？”

王语嫣捻动衣角思索道，“给我三天试试，不过寨主，这种功法结合的前提，是建立在你能悟出《金钟罩》的真正精要的前提下。

而你修炼的，不是得自日月神教的《日月金钟罩》吗？”

江大力轻笑一声，“日月金钟罩，其实就是少林的金钟罩。

只不过当初窃取了秘籍的日月神教人，不知是处于做贼心虚还是爱往脸上贴金，将少林金钟罩改名为《日月金钟罩》。”

话语一顿，江大力道，“至于《金钟罩》的精要，其实我早已领悟。你现在只需想出合理的方案，交给我过目即可。”

话罢，江大力留下王语嫣独自一人在厅内思索。

他则转身走进卧室内，看着面板中早就已达到9境返璞归真层次的《日月金钟罩》，眼神微闪。

《日月金钟罩》到了现在9境的程度，其中精要他自然也早已领会，随手便可以真气制造出厚重如金钟般的金钟罩护体。

然而这一门地阶武学，毕竟还未达到10境震古烁今的层次。

若是能将这一门武学练到10境震古烁今的层次，想必对其中精要将会领悟得更为深刻。

但如今置身在紫禁城，江大力也没有别的办法去磨练这一门武学。

“王语嫣即使整理出了合理的方案，想要创造成合适我的横练武学，也还得我消耗大量修为点和潜能点，将功法融合后推演......我现在这些修为点和潜能点，未必就够。”

江大力思忖着。

看着面板中处于8境层次的《大力神拳》。

当即跏趺坐地，消耗掉大量的修为点和潜能点，直接将《大力神拳》提升到了9境返璞归真的层次。

脑海中，无数灵光和拳脚功夫在碰撞。

仿佛形成一个个小人在脑海快速出招掠过。

一个成套的拳脚体系在脑海浮现而出，被他一一命名。

以吸星**结合北冥神功外加擒龙手构成的招式——大力吸功！

这一招式，还有进阶连招配合云龙探爪构成的——双龙取珠！

以大摔碑手结合降龙廿八掌聚势技巧以及九玄**构成的——九重怒摔碑掌！

以降龙廿八掌飞龙在天结合天龙七式以及巨灵神掌构成的——巨神灭地掌！

以灵犀一指结合一阳指以及大力金刚掌构成的——大力神指！

以龙爪手结合迅雷闪电掌构成的——大力龙爪手！

以燃木刀法结合日月金钟罩构成的——金钟炎龙旋风掌！

这一套掌刀招式，还存在逆推成寒冰刀法，以及冰火两重刀法的变招套路。

...

一个个绝招在江大力脑海掠过，彻底定型。

与此同时。

新的明悟也开始涌上心头。

“我的《大力神拳》若是想要完善提升到10境震古烁今的层次，可以结合九字真言手印以及不死印法方面的优点去积累底蕴......”

...

房外的厅内。

王语嫣皱着眉冥思苦想着各种理论，目光时而就看向竹帘后在屋内跏趺坐着的江大力，眼神轻闪，心中也不禁为这个大恶人的勤奋和对武学的痴迷态度感到佩服。

有时候，她实在很难想象。

为什么一个人明明已经做到了许多人一辈子努力都难以达到程度，已经有那么多的成就，已经那么强大，却还是日复一日从不懈怠的辛苦修炼。

没有更多的娱乐。

也没有外人想象中的那么多风花雪月和潇洒。

可能最多就是在高兴时喝喝酒，欺负一下她这种弱小的存在。

但要说更多的完全唾手可得的东西，对方却都没有去选择。

似乎在对方看似刚强威猛的外表下，还隐藏着一片充满顾忌和秘密的地方，从不对任何人吐露，充满着神秘。

“曾经表哥也跟他一样......为了一件事疯狂着魔般的变强，不断逼着自己前进。除了那件事外，对其他的事情很少上心......”

王语嫣神色怔怔想到这里，又看向那如猛虎精般坐在地上的宽厚坚实后背的身影，莫名有种自己都觉得奇怪的害怕。

“胸有大志的男人都是这样的怪物吗？

然后，胸无大志的男人，就都像陆小凤那样......？

真是两种极端啊......”

（防盗，正版忽略）

...

...





五百一十三：偏离正轨的巅峰之战，恐怖大旋涡


一个人很难真正看懂另一个人的心。

因为人的心藏在身体里，而每个人的表面都或多或少会一些伪装。

尴尬的时候有人会摸鼻子伪装，想哭的时候有人会仰头瞪大了眼睛伪装。

想笑又不敢笑的时候会故意咬住嘴唇伪装。

所以说王语嫣其实并没有完全看懂陆小凤。

陆小凤的确风流，但有的时候他却会在风流的地方故作风流，以掩饰自己其实很认真的在做一些常人并不懂的事情。

此时陆小凤的确就在春花楼内。

他看上去是在喝着花酒，实则却在用眼观六路耳听八方的本领观察着来自五湖四海的人，听着来自五湖四海的情报讯息。

距离紫禁之巅的一战越来越近了。

他的心里其实却还有很多疑惑不解的事情急需解答，同时，也是有些惆怅遗憾的。

因为对于这一战他是真的不想看到。

无论西门吹雪还是叶孤城，他都当成朋友。

但他知道，他已无法阻止这一战。

事情发展到今天，已不再是西门吹雪和叶孤城之间的事情，也不是几个人的事情，而是即将牵扯一群人的事情。

他非但无法阻止，还必须见到叶孤城，确定一些事情的真相。

可若是那真相是真的如他猜想的那般，紫禁城将会有大地震。

纵然他已做好了充足的准备，甚至带来了他的另一个朋友黑风寨主叶孤城。

便是木道人、司空摘星、老实和尚、卜巨等朋友肯定都已经在路上，可当那种大地震展开时，肯定是要死人的。

陆小凤现在只能希望，死的不会是他的任何一个朋友。

春华楼外，一群六扇门和锦衣卫的玩家咋咋呼呼的穿梭来去。

自从在江大力身旁相处久了后，

陆小凤也学会了利用这些异人的力量，时常发布一些简单的任务给这些异人，完成一些土著可能都根本无法完成的任务。

土著在帮忙刺探情报时，可能还不敢拼命，不敢暴露，小心翼翼。

异人却无所谓，甚至敢直接冲进一些官员府邸内查看，被发现了大不了自杀。

异人们异常热情，浑身充满干劲儿，陆小凤在于异人们有过一些合作之后，不得不佩服江大力的高瞻远瞩。

“陆大侠，这是今天我们弟兄整理出的近日进内城的高手名单。”

一名锦衣卫玩家笑眯眯凑近陆小凤，将一份整理后的名单交了出来。

“多谢小兄弟。这是我准备的小小谢礼，还请收下莫要推辞。”

陆小凤一笑，随手拿出一本人阶武学《七十二路乱披风斧发法》递给对方。

看着异人们拿到报酬后欢喜离去，陆小凤这才温柔遣退陪酒的两位姑娘，打开名单查看。

当看到萧峰和萧远山等人都已入城，其他还有大漠神鹰屠方这等昆仑真传之人赶到后，陆小凤脸上露出了思索之色。

“昆仑的人都来了？难道天字第二号房是留给昆仑三圣何足道的？”

昆仑三圣说的并非是三个人，而是一个人，这个人就是何足道。

此人以琴、棋、剑三圣著名，是一个老神仙般的人物。

西门吹雪与叶孤城一战是天下所有剑客都希望看到的盛事，何足道即使已多年未曾涉足江湖，但这次却也的确有可能受邀赶来观战。

想到这里，陆小凤愈发感觉事态变得越来越复杂，已经开始超乎想象。

他立即结算酒钱离去。

外面依旧阴雨绵绵。

相较外城风刀剑雨剑拔弩张的景象，内城便显得冷冷清清，湿漉漉的街道上充满一种凝重沉闷的氛围。

陆小凤感觉非但周遭氛围沉闷，心头更是沉闷。

因为有一些事情他已经开始想不通了。

对于一个善用脑子思考对策解决问题的人而言，这无疑是最可怕的事情。

所幸他并不是一个人，他还有朋友。

...

云来客栈内。

几碟下酒菜摆在桌上。

顺风、蚕豆、豆干、鲈鱼等等。

江大力坐在窗前和萧峰、萧远山一起喝着酒。

窗外的冷风伴随雨水飘洒进来，夹杂着红梅花的芬芳，混合着酒香，沁人心脾。

一阵衣袂飘飞声自窗外传来。

陆小凤像是乘着风在花香中飞了过来，直接从窗外蹿入，捞起桌上的一坛酒水，便翻身坐在了萧远山身旁，有些诧异道。

“萧老先生你像是实力又有精进了？”

萧远山一笑道，“这些时日在赶路途中，老夫时常和峰儿喝酒交手，的确感觉是百尺竿头更进一步，已可时而与天地交感了。”

陆小凤羡煞道，“你们父子都是喝酒时也堪比寻常人勤修苦练，我也喜欢喝酒，为什么我喝酒就没有别的感觉？”

江大力淡淡道，“因为你一喝酒就会想到女人，他们一喝酒不说会想到武功，至少念头是空的。我早就说过，心中无女人，出招自然神。”

“哈哈哈，若要让陆小凤不想女人，就好像让我司空摘星不去偷东西一样难。”

一道鬼魅般的人影突然出现在屋内。

萧峰面前的酒坛子一花。

然而萧峰粗大的手掌却先一步突然抓出，直接抓住了一只又黑又干瘦的手掌。

那又黑又干瘦的手掌就正抓着酒坛子。

萧峰手掌一震，酒坛子便从那干瘦手掌中震落下来，落入萧峰的另一只手里。

身穿蓝衣的司空摘星错愕看着抓住酒坛的萧峰。

萧峰一笑客气道，“这位兄弟，我的酒水已经不够喝了，你要取酒水，便再唤人送上来吧。”

“哈哈！”

司空摘星一笑，很想好面子的说上一句“我司空摘星要么不喝酒，要么就必须偷酒喝。”

但一触及到场中一道道看来的目光，到嘴边的话又缩了回去。

似乎这在场中，也唯有他的朋友陆小凤要好欺负一点。

“咳咳，其实我也不喝酒。阁下便是前丐帮帮主乔峰乔帮主吧？果真是一表人才人中龙凤。”

司空摘星讪讪笑着，看了看独霸一方大马金刀坐着的江大力，友好一笑，转身坐到了陆小凤身旁挤一挤。

“只要是能抓住你的手的人，都能算是人中龙凤吧。”

陆小凤翻了一个白眼，又看向神情沉静的江大力，凝重道，“我现在感觉有些奇怪了，也许我这次不该喊你来帮忙。”

江大力喝一口酒道，“你是觉得事情已经开始没那么简单了？”

陆小凤目光一闪，“你已经猜到了？”

“呵呵呵......”

江大力摇头道，“白云城主叶孤城的确很强，但有西门吹雪和他决战，他也很难分心。

这个时候就算有什么阴谋，他一个人也肯定无法完成。

况且，若是叶孤城敢在与西门吹雪一战时心中想着其他的事情，必死无疑。

那么如果他们在这一战外还有其他的设计，就必然需要更多的人手，而且必须是高手。”

陆小凤肃然，“我已经告诉你可能和叶孤城有牵连的那位是谁。

你觉得，他们还能请到更多处于叶孤城这一个级别的高手？”

“未必能请到这一个级别的，但比之差一点儿的，也是有的。”

江大力淡淡一笑，“否则不提铁胆神候朱无视，便是东厂的曹正淳，也都不是庸手。

而这次连蒙古的金轮法王赤达也被邀请来了。

这和尚虽然废物了一点儿，却也算是个天人。

试问若是叶孤城那一方真有什么不轨念头，难道仅靠叶孤城就可以抗衡这么多强者？

而且，你别忘了，我之前跟你说过的那个老家伙......”

二人这么一番没头没尾的交谈，先是令其他人听得有些诧异，但旋即众人都微微色变，算是明白了二人交谈中的意思。

尤其是司空摘星，此时心中骇然无比的同时，更是一阵后悔。

江湖中人都只知道决战紫禁之巅是两大神话剑客的一战，除了大侦探陆小凤调查到了更深层次的恐怖阴谋，谁又知道隐藏在这次决战之后的事情。

连司空摘星都不知道。

【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

他感觉原本只是过来凑凑热闹，现在却好像突然卷入了一场恐怖的大旋涡中。

见江大力仿佛还是很从容，陆小凤提醒，“昆仑的大漠神鹰屠方也来了。”

江大力轻笑，“无名之辈，不足挂齿。”

陆小凤脸一黑，“那昆仑的何足道呢？他有没有可能来？”

江大力喝一口酒笑道，“昆仑三圣何足道哉，他若是也来了的确有点儿看头。你大概觉得他是天字第二号房间内的人？”

陆小凤摇头，“不论天字第二号房内住的是谁，我们受邀明国皇室而来的人中，至少还有一个与你实力相差不多。

我很奇怪，在这样的情况下，那位支持叶孤城的人，究竟还有什么底气。”

“其实我也很好奇。”

江大力眼神幽幽，“不过这个江湖远比你我想象中更宽广，也许这次我们的确是不该来。我们这一方的人都处于明面上，而对方还处于暗中。

如果我所料不错的话，就在这两天到决战之日，会有一个重量级的人物被引离紫禁城。

但若是没人被引离紫禁城的话，那么叶孤城和西门吹雪一战，可能会正常进行又正常结束。”

话说到这里时，江大力已喝下了小半坛子酒水，思绪陷入了一些回忆当中。

前世决战紫禁城之战也曾发生过。

但那是在五个月后的八月十五，而非现在这一世的三月元宵时节。

而前世那一战他虽也来到了紫禁城，却因为玩家身份根本无法进入内城，更无法进入皇宫大内的紫禁之巅观战。

故而他也只在事后知道，叶孤城死于了西门吹雪的剑下。

而叶孤城共谋南王意图造反的事情，后来也在江湖论坛上曝光。

但更多的事情内幕以及当时参与其中的高手，他也知道的并不多。

不过从现在这一世的状况来看，事情似乎已变得更复杂不简单。

毕竟叶孤城虽然是很强，但南王若想只靠一个叶孤城就能刺杀了皇帝造反成功，也根本不可能。

因为大内之中还有曹正淳携大量东厂高手以及大内高手守护。

另外还有铁胆神候朱无视以及护龙山庄三大密探前来驰援。

最后也是最重要的是，皇宫内还有一个深不可测的老太监。

即使南王不知道老太监的存在，单单是考虑到铁胆神候朱无视以及曹正淳，就不可能傻瓜式的以为只依靠叶孤城就能成事。

所以，南王除了叶孤城这一个盟友，是否还请了其他更多更厉害的盟友呢？

这天下间，又还有哪些成名高手如此大胆活腻歪了呢？

别说陆小凤想不通。

便是江大力也有些想不通。

不过一群酒鬼聚集在一起的好处就是——想不通的事情先放一边，先喝酒喝个尽兴再说。

此后两天时间里。

越来越多的江湖人涌入了应天府。

但应天府城的内城依旧被严格管控，仅有少数江湖名宿有资格入内。

云来客栈已被住满，跑堂的伙计忙得脚不沾地。

但天字号房间的位置却无人可撼动。

因为前来凑热闹的江湖名宿中，暂时的确无人可与住在天字号房间内的人相提并论。

江大力感觉自己仿佛成了一个守门员。

即使天字二号房间一直空着无人入住，却也没有任何人胆敢住进去。

因为所有人都想着连黑风寨主江大力都住在天字第三号房，那么天字第二号房间内的主人岂非更厉害？

何必为了一个住房的事去得罪那样厉害的人？

一直到决斗之日的前晚，一件事被江大力一语成戳说中了。

有一位重量级的人物在两大剑神决斗即将开始的关键时刻，因突发事件离开了紫禁城。

这也预示着江大力的另一个猜测必定被应验——南王不打算收手，叶孤城和西门吹雪的巅峰一战，绝对不会正常结束......

（防盗，正版读者忽略）

...

...





五百一十四:铁拳飞溅血，残阳亦飘摇


“果然是如你所料的那般，铁胆神候竟然在这个时候突然离开了紫禁城，到底是为了什么？他身为护龙山庄的庄主，本不应该在这个时候突然离开。”

云来客栈内，陆小凤皱眉站在江大力身前，满脑子疑问。

如果是从前，就算他有这么多疑问，也不会说出来。

但现在他却愿意在江大力面前说出来。

因为他认为自己这位朋友的脑袋瓜子比他还要聪明，很多事情还未发生往往就已经猜到，似乎对事物的洞悉和观察能力比他还要强，所以很多时候他愿意听这样聪明的朋友的看法。

江大力双手环胸站在窗前看着外面飘舞的春雨，淡淡笑道，“自古英雄难过美人关，铁胆神侯其实早年也有一个他深爱的女人。

如果说有什么事情能比守护皇上更重要的话，那肯定是守护那个他深爱着的女人。”

“没想到神候竟然是如此痴情的人......”

阿朱有些动容，不禁看向了萧峰。

“你竟然连铁胆神候有一个深爱的女人都知道？这种事情我可从未听说过。”

陆小凤惊讶，“那个女人现在在哪？难道遭遇了什么危险？”

“不。”

江大力摇摇头，“那个女人所在的位置一定很安全，没人能闯进去，因为那个女人现在就是一个活死人。

对于这样的一个人，铁胆神侯当然会保护得非常好。可若是有人能有什么办法将那个女人救活，铁胆神候即使明知是计，却也还是会去。”

“这样一来的话，我们就已经少了一个强援，皇宫已变得更加危险。”陆小凤皱起眉。

江大力嘴角翘起道，“可是那么多来看热闹的江湖人，恐怕无人知道今夜过后的皇宫会很危险。

就算有人想到皇上会不会有危险，却也认为铁胆神候和大内高手会保护皇上。叶孤城和西门吹雪也不会疯狂到去谋害皇上。”

陆小凤皱眉，“但这样疯狂的事情马上就要发生了。

”

“不错。”

江大力突然笑道，“如果我所料没错，我也马上要走了。”

“你也要走？你为什么突然要走？”

陆小凤大吃一惊，嘴唇上的两撇胡子都要飞到眉毛上。

“有人不想我留在这里，肯定会想办法像调走铁胆神候那样把我也调走，而且我一定不会拒绝。”

江大力呵呵笑道。

司空摘星瞪圆了眼睛，“难道你也有一个深爱着的女人？现在也等着你去救？”

他说完这话时，不由看向了一旁的王语嫣。

陆小凤等人也都不由看向了王语嫣。

“你......你们看我干什么？”

王语嫣惊得后退一步，紧张得鼻尖冒汗满脸羞红，连连摆手，“我怎么可能，怎么可能是......是......”

陆小凤一叹，“不错，你不可能是老江深爱的女人。虽然老江最近天天都把你带在身边。

但我陆小凤看得出来，不，我是鼻子一嗅就知道你还是完璧之身，老江碰都没碰你。又怎么可能深爱你。”

大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

“你！”

王语嫣涨红了脸，心里又是恼火又是一阵说不明道不清的感觉。

“老江你到底是什么意思？难道还有你非常在意的人，会让你在这个时候离开紫禁城？”

陆小凤看向江大力，突然想到了什么错愕道，“难道是你那个弟弟？”

“没错。的确是我那个弟弟。”

江大力一笑，目光一闪看向远处振翅飞来的一只白鸽，抬起手。

白鸽立在他的手指上，猩红的眼珠转动着，微微振翅抖落羽毛上的雨水。

江大力拿下竹筒内的字条查看。

“城外西郊香竹小道，你弟弟成是非就在那里。”

“呵呵呵......有点儿意思。这个游戏越来越有趣了。”

江大力咧嘴露出了戏谑的笑容，一口洁白的牙齿灿烂得令人心悸。

到目前为止，事态的发展全都在他的预料之中，甚至就包括了他以成是非而设下的一个局。

现在看来，有鱼儿已经忍不住上钩来吃饵了。

甚至恐怕鱼儿还自以为是猎人，而他江大力才是被盯上的猎物。

陆小凤凑过来一看字条，郁闷道，“你不会真的要去吧？我怎么没听说你就有这么一个弟弟呢？

而且你弟弟都多少年没见了，也不急于这一时见吧？等咱们忙完正事再去也不迟啊。”

江大力扭头道，“你觉得呢？”

陆小凤叹口气，不说话了。

确实。

失散多年的弟弟现在出现了。

不论这其中是否有阴谋，任何一个做哥哥的恐怕都必须找过去，没人能阻止。

“寨主，你真要去？这肯定是阴谋。”

王语嫣忍不住道。

江大力轻笑，“我当然知道这是阴谋，所以我一个人去，你就留在萧兄弟身旁。”

萧峰刚想说跟着江大力一起去，闻言顿时也没说跟去的话，肃然郑重点头，“王姑娘我会保护好的。”

江大力摇头，“语嫣也有一定的武功在身，兄弟你更应该保护好的是阿朱。”

萧峰顿时清楚江大力的意思，阿朱的确是他的弱点，但仍旧是慷慨抬手道，“无论是谁，我都会全力保护，恩公你也一定要小心。”

“寨主，我跟你一起去。”

寇仲刚提刀站出，下一刻便直接被一股凶猛气劲迫开。

黑色披风飘舞中，江大力已然直接自窗口跃出，一声长啸便翻身跃上了俯冲下来的魔鹰背上。

这时屋内的寇仲才听到其声音。

“你留下帮陆小凤吧。”

众人均是看着其魁梧身躯离去，莫名感觉空旷的房间像是变得更加空旷，似陡然少了许多的安全感。

“寨主让我留下来帮你什么？”

寇仲错愕看向陆小凤。

陆小凤目光一凝，突然道，“不好，他的意思是还有人会在这关键时刻被威胁到甚至引走。”

萧远山姜还是老的辣，立即沉声道，“能在明天影响到大局的人不多。一个绝对就是西门吹雪，另一个就是可以调动东厂高手的曹正淳。”

寇仲，“可是又有谁能引走西门吹雪？这个人传说冷傲至极，在乎的只有手中之剑，其他任何事都无法令他动容。”

“不！”

陆小凤面色难看道，“现在的西门已经不是曾经的西门，这也是我一直对他这一战很是担忧的原因。因为他已经有了妻子，他的妻子就是孙秀青。”

“难道有人敢用西门吹雪的妻子要挟西门吹雪？”

“既然都敢疯狂到夺取皇位了，还有什么不敢的？”

陆小凤当机立断对寇仲和司空摘星道，“我去找西门吹雪，你们两个去找曹正淳。我们最好能帮上一些忙，如果实在危险，你们就还是以保护自身为主。”

萧远山看向陆小凤一笑，“峰儿就留下保护两位女眷，老夫这次陪你走一趟吧，看看我们谁更先突破到天人境。”

陆小凤眸光一湛，“好！”

哗哗哗——

衣袂飘飞中。

霎时房间内变得更为空旷。

只余下萧峰陪着阿朱以及王语嫣还在房间内。

看着空荡荡的房间，萧峰心中不由感叹，如今当真是英雄气短，有了羁绊也不如昔日潇洒，否则今日这等情形，他必当随恩公一同去并肩作战才是。

“萧大哥！”

阿朱上前拉住萧峰的手，明润目光看向萧峰，仿佛是明白其心迹，给予安慰。

王语嫣却是走到桌边款款坐下提醒道，“萧大哥其实也不必感慨，其实现在我们可能反而也是非常危险的。”

萧峰一惊，皱眉道，“王姑娘你的意思是......有人还会将我们当做目标？”

王语嫣颔首，“其实今日这等局面，寨主是早就已经料到了。

他方才不是已经说了，有人会引他离开。

原本他也不必离开，但他还是去了，我想寨主他一定有自己的安排。

而且他在走时还提醒过你，应该更注重保护阿朱，这是因为他知道如果有人要来为难我们，非但会以阿朱作为目标为难你，更会以我作为目标为难寨主。

你若是更注重保护阿朱，对我自然就疏于保护，那么当我落入敌人手中后，肯定就会对寨主形成掣肘，尽管我认为以寨主的心性，这种掣肘根本不存在。”

萧峰豁然开朗，摇头一笑，“王姑娘你放心，旁人若想抓走你威胁到恩公，除非先踏过我的尸体。”

“萧大哥你误会了。”

王语嫣转首一笑，笑靥灿然道，“其实寨主让你注重保护阿朱并没有错，因为我其实是有实力自保的。寨主平日里经常将我带在身旁，早就料到会有人将我当做他的弱点。

所以他已经让我这个弱点变成了一个“强点”！

打我主意的人，最后都不会有什么好下场。”

说着，王语嫣缓缓运气，掌中一股沛然真气凝聚而出。

“你？！“

萧峰目光一凝，心中吃惊不小。

这等真气强横的程度，竟然比他都只强不弱，委实可怖，更不可思议。

...

与此同时。

穿过一重重绵绵春雨，江大力傲然坐在魔鹰背上，已然风驰电掣般来到了城外西郊的一片香竹林。

自高空向下俯瞰。

可看到竹林之中，有一片临时搭建的棚子，一阵高亢壮阔的琴音自棚子内传出，有人高歌。

“壮士驰黑鹰，杀人驭狂刀。铁拳飞溅血，残阳亦飘摇，我独竹林坐，静候豪客到......”

江大力目光一闪，咧嘴大笑道，“歌是好歌，曲是好曲，只是可惜了，本寨主非是什么豪客，而是恶客，只怕你请神容易送神难......”

（防盗，正版读者忽略）

...

...

（求月票推荐票啦！大家猜猜竹林里会有谁出现呢，哎嘿嘿，猜中了就投票）





五百一十五：万家生佛，鲸齿鲸啸鲸呼


“我们既然请江寨主你亲自跑来一趟，当然也不会让寨主那么快又回去，那样岂非显得太无礼？还请寨主下来一聚吧。”

清朗笑声从下方遥遥传上来。

说话之人面如白玉，眉梢眼角微微下垂，鼻如鹰钩，嘴唇肥厚多欲，嘴角两边，各有黑痣一点，眉心间有一肉球，颇有股不怒自威的气势。

“你们？本寨主倒是要看看，你们都是些什么牛鬼蛇神。”

江大力淡淡一笑，驱鹰俯冲而下，在二十多丈的高度时便陡然一跃而下。

呼呼呼

长长披风在背后拉扯得笔直宛如翅膀。

江大力魁梧身躯嘭地一下砸落在地面，将地面泥土踩踏得四射爆溅开来，直接破坏了琴音的氛围。

竹林中的棚子内，那弹琴之人当即手掌一按琴弦。

但见其双手纤莹，白如妇人女子，中指衔紫金指环，随着他一按之下，琴音消敛，他长身而起，威严面容淡然看向江大力，道。

“江寨主可听说过我快活王的名头？”

江大力一看这面容方正面如白玉的男人身影，不由微惊，旋即大笑起来，“万家生佛快活王？本寨主真是没想到，你竟然也来到这紫禁城掺和这种事情？

难道在楼兰古城内做你逍遥快活的王爷梦还不满足？非要走出古城来送死？不怕那名侠沈浪找你报仇么？”

“哼！区区沈浪小儿，本王又有何惧？”

快活王柴玉关冷哼一声，双目凌然低沉道，“江寨主，你说话未免也太过狂妄。本王对你已是非常客气，今日邀请你来此，也是想和你坐下来一起喝酒闲聊，化解曾经的一些误会，你却未免太过咄咄逼人。”

江大力目光一闪，“误会？我们之间素无来往，又有什么误会？”

“江寨主真是太过宽宏大量，昔日我不懂事冒犯过寨主，没想到寨主您这么快就已经忘了我的不对之处。”

一道紫衣身影突然一闪出现在场内，身材高大却气质阴柔，说话的嗓音也是尖细如太监一般，令人听在耳中极为不适，竟赫然就是色使山佐天音。

“哦？是你这个娘娘腔？我想起来了。”

江大力看了眼山佐天音，点点头，“你的确是曾经不长眼冒犯了我，不过我倒不是忘了，而是像你这样招惹我的小人物实在太多了，根本记不清。”

“你！”

山佐天音面容一怒。

江大力的目光却又落在对方手上此时抓着的一个青年身上。

那青年看到江大力，立即瞪大眼睛挣扎发出“呜呜”之声，其手脚皆被捆绑，嘴巴更是被塞了布条导致不能说话，双眼中满是惊恐和祈求。

山佐天音眼神一闪冷笑，“呵呵呵呵，江寨主您应该认识我手里这个年轻人吧？

他就是您失散多年的弟弟成是非。

我为了给寨主您赔不是，煞费苦心特地为您将他找到，现在你们兄弟总算团聚了，寨主您是不是得感谢我。”

江大力平静看着身上冒着红光的成是非，含笑点头，“不错，他的确是我弟弟成是非，你帮我找到了他，

我的确该感谢你们，待会儿若是动手，我就留你们一条全尸。”

“黑风寨主！”

山佐天音尖利一叫，手掌死死抠住成是非的脖子，“你别太嚣张！”

江大力似完全不在意，淡然一笑，“现在你们说吧，利用我弟弟把我引到这里来，是为了什么？”

快活王柴玉关哈哈一笑爽朗道，“本王就喜欢和爽快人说话，其实江寨主你也应该知道我们的目的，只要你在这里待上一天，我们一起喝酒聊天谈谈未来合作的可能，一天过后，你就可以带你弟弟离开了。”

江大力凝眉点头道，“看来你快活王是做武林里的王爷还不够，还想在明国捞一个王爷做？所以你才来掺和这种事情？我若是不同意，你们是不是就要对我出手？”

柴玉关笑容变淡道，“江寨主，本王知道你的厉害，强如君临天下李沉舟、朱大天王朱侠武，都是死在了你的手里，听说燕狂徒也找过你，但竟然没奈何你。”

他神色渐渐凝重，“说实话，本王委实不想贸然对你出手，如果有你这样的敌人，会是一件很可怕的事情。

不过若是你真的执意要走，本王不想动手也得动手了。

到时候就算你有办法全身而退，你弟弟成是非，是肯定要死了。”

“呵呵呵......”

江大力笑声低沉，看向神色恐惧不断摇头的成是非，扭动脖子发出咔咔声响，迈步缓缓走了过去，“就凭你快活王，就算带上你的四位使者，也不敢拦本寨主，还有谁，现在都一起出来吧。”

“你当真不在意你弟弟的死活？”

快活王神色愠怒。

就在这时一道奇诡的声音陡然传来，初时还是柔婉美妙的清音，随着功力加强，渐渐转为高亢激越，竟有种撼动人心神的诡异感。

江大力眸光一闪，看向东侧一道掠来的身影，“鲸齿鲸啸鲸呼？”

“哈哈哈，未曾想江寨主竟是听过我海天白鲸苗光宗的成名武学，当真是苗某的荣幸。”

那身影大笑自树上一跃翻纵落地，却是个胡子巴扎的中年壮汉，满面红光和气融融，声音甚是洪亮。

“我只是听说过这门奇特的武功，至于会这武功的是谁，并不重要。”

江大力看着中年壮汉摇摇头，“因为你马上也是个死人。”

“你！！”

苗光宗神色愤怒，想要大骂狂妄，却又骂不出口，因为面前之人的确是有狂妄的资本。

江大力不耐道，“还有谁？全都出来。”

“天狂必有雨，人狂必有祸。黑风寨主，你太狂了！”

又一道长啸声突然震动长空传来，来人内力雄厚至极，下一刻只见竹林中突然满目晃动的人影蹿出，根本辨不清本来的人身，虚虚实实，神妙莫测。

“嗯？莫非是学了魅影神功的湘西四鬼？”

江大力略感惊诧，脸上终于露出了一丝感兴趣的神色。

那重重人影却是怒喝一声，“什么湘西四鬼，本座乃是金乌门老祖云中玉，你这狂徒先接本座一招醉金乌吧！！”

这个“吧”字还拖得老长之时，当空仿佛响起了一阵闷雷滚滚的声音。

漫天残影伴随重重如黑云般的掌影齐齐涌向了江大力。

掌法变化万千，重重掌气如同长河大河，波涛滚滚，猛烈袭击，气势滂沱。

“中看不中用！”

江大力嘴角微翘，全身一鼓荡，筋骨，肌肉都膨胀了起来，浓郁的淡金色覆盖全身。

砰砰砰

漫天掌影从各个不可思议的方位落在他的身上，打得铿锵爆响，两息之间就已是打出了上百拳。

然而江大力全身青筋凸起，欲要爆裂般，根根肌肉如同牛筋反弹，竟还撼动对方的拳头被震开。

云中玉神色骇然，只觉双手剧痛如打在一座充满反震力的大山上，简直不可思议，不由攻势一缓。

便是这一缓之间，他顿时心叫不好，还来不及施展奇招，便见江大力很随便地抬起左手，骈五指立掌如刀，随手一抓。

飕！！！

空气爆发无比尖锐刺耳的尖啸，如同转动的电钻令人耳膜刺痛。

大力龙爪手！

“砰！”

惨号声中，云中玉身影霎时化作漫天残影飞栽两丈之外，口中鲜血长流，一条胳膊直接少了一大块血肉，另一条胳膊的血管都似要爆裂开来，神色无比骇然。

看书领现金关注vx公.众号书友大本营，看书还可领现金！

要知道，他自目睹大漠烈日以及大漠风沙、海市蜃楼，感天而悟得此乾坤九式奇招醉金乌以来，百余年来在沙漠罕有其敌。

岂料这次才受南王之邀来到明国，竟就轻易被这绿林强者黑风寨主破功伤到。

江大力浑身淡金之色，魁梧体型似都比方才高大了些许，浑身散发着刚猛无敌的霸道气息，缓缓放下箕张的利爪，看着云中玉颔首道。

“在本寨主的大力龙爪手下，竟然没有留下一条手就可以脱身，你这听都没听过的金乌门老祖还不赖，看得出来，你是尽力了。接下来，本寨主会更认真一点。”

“你！！”

云中玉面色涨红气得双目圆睁，眼角尽裂。

“狂妄！你太狂妄了！”

苗光宗终于忍受不了怒喝大叫，又惊又惧盯着肤色淡金的江大力道，“我看你就是虚张声势，我早就听过你会一门非常厉害的横练神功，现在看来你已经施展出来了，的确是厉害。ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

可惜也就只有如此罢了，今日我们四人一同对你出手，我看你能坚持多久。”

江大力摇头一笑，不屑，“无知。”

“多说无益。既然江寨主执意要与我等为敌，本王也只能说一声可惜了。”噺⒏⑴祌文全文最快んττρs:/м.χ八㈠zщ.còм/

柴玉关面色微冷，双目渐渐变得危险，身上散发出淡淡的天人气息，身形突地飞起，在一片震起的竹叶上微一借力，直扑江大力而来，身法之轻灵美妙，令人瞠目结舌。

“好身法，美妙堪比艺楼舞姬跳舞！”

江大力大笑赞誉，引起柴玉关脸色更冷，他随后向后一卷一抖。

哗

背后黑色披风霎时爆卷，如乌云般直盖卷冲向柴玉关，虽是轻飘飘一张披风，落在江大力的手中，却似挟带千钧之力。

快活王冷哼一声，身子凌空一个翻转，双腿一缩，双拳急出，一方天地之力霎时被调动，势若怒海狂涛打出两道令空气都爆炸的拳爆声。

嘭咔一声爆响。

堪比钢铁般的黑色披风霎时爆碎炸开。

但在那炸开的瞬间，一只淡金色的粗大手掌划出一个半圆，宛如捉天拿地一般散发狂暴吸摄力，狠狠抓向快活王。

昂吼！！

一道灰黑色龙影探爪而出，空气巨颤爆涌。

“吸功大法？！”

快活王面色铁青怒喝，被吸动的身躯突然爆发一股纯正无比的气墙，双掌向外一亮一撑，就只这么一个看似很平常的动作，无风无劲，也不见任何火爆的现象，却生生摆脱了吸力。

轰！

江大力手掌触碰到气墙。

霎时气墙直接被吸爆。

江大力身形一顿，奇道，“少林易筋经？江湖早传闻你曾经乃是少林门下火工僧人，偷学武功被逐出，后来坑害武林各派高手，集各门派武功之精华，没想到竟然连易筋经都学了。”

快活王踉跄落地，又惊又怒冷哼，“你不知道的事情多了去了。”

他暴喝一声冲着苗光宗和山佐天音骂道，“都愣着干什么？动手！！”

苗光宗身形一动，长啸一声，声音宛如鲸鱼在深海中发出的忧伤长啸，张口一吐，便有一蓬粉红色的轻雾突兀飘出，直罩向江大力。

与此同时山佐天音身形连闪，手中暗器如同蝗虫般飞向江大力，空中刹时划过无数恐怖阴冷的光芒，爆发阵阵尖啸......

防盗，正版读者忽略

...

...

求月票推荐票！晚上还有加更！





五百一十六：不要逼我认真！秘密底牌？


飕飕——

数十种暗器撕裂气流成尖锐劲风切割而来。

与此同时还有充满毒素的淡红色轻雾笼罩向江大力。

两大高手联合构成的攻势皆是无比歹毒。

江大力却大笑一声双臂一屈，一股无比狂放的金黄气劲自其体外轰然暴涨而出。

铛！——！

一口巨大的古拙金钟膨胀旋转，散发出坚不可摧的刚硬感。

叮叮叮，暗器激射在金钟表面上，如同骤雨降临，但却在一个眨眼均被弹开。

淡红色轻雾也被荡开不少，但竟还有一些侵入到金钟内部。

“死吧！！”

苗光宗大笑口中吐出更多红雾的同时，发出一声高呼，顿时淡红雾气与真气驾驭着一蓬蓬毒沙，狂风暴雨般追击向江大力，居然腐蚀得金钟护体冒出白烟，一层层削弱下去。

如此骇人声势，看地刚想夹击过去的金乌门老祖云中玉以及快活王柴玉关均是驻足色变，暗道这海天白鲸苗光宗的《鲸齿鲸啸鲸呼》三种奇功当真是了得。

不过就在众人吃惊之时。

轰地一下，金钟罩仿佛崩溃瓦解般突然消失。

江大力魁梧的身躯直接显露在大量毒砂毒雾之下，顿时被腐蚀得冒出了阵阵白烟，衣物都霎时腐蚀成了飞灰。

“哈哈哈，你死定了！”

苗光宗欣喜若狂，但下一刻他脸色微变，就看到江大力那魁伟的身躯竟然丝毫没有毒翻的意思，陡然移动撕开空气，在眼前急速放开，四周草木刮得倒伏。

“小心！！”

快活王柴玉关厉喝，身形一动便出手拦截到中间，双掌一动，拳、掌、指分别打出不同的诡异招式。

一招击楫见涛，一招波横铁锁，一招云叠山倾！

赫然是《翻江六七式掌法》，乃长江七蛟所用的长江一脉独门武功，却不知为何被他所学了去。

这三招一出，江大力无论是前行还是后撤或者闪避的所有空间，皆已是拳影掌影指影密布，均被堵死。

“滚！！”

江大力怒喝一声，双掌齐出。

轰！

空气顿时在其双掌之下陡然塌陷般构成两大涡流，裹挟奇烈异常的厚重刚猛掌力直击柴玉关。

柴玉关脸色连变。

但到了此刻已是箭在弦上不得不发。

砰！

如重炮轰击一般，第一个照面柴玉关便落入下风身躯后撤，地面直接被踩踏出两个炸开的凹坑，泥土混合着雨水如子弹般四射飞溅。

轰！——

空气宛如粘稠。

江大力的身影在高速移动中模糊再度追击而上，又是一掌击出。

更为恐怖狂暴的涡流在其巨掌拍击下构成。

更强的力道！

更强的气势！

九重怒摔碑掌！

柴玉关神色剧变，双目爆射无比锐利的精芒，精神之犀利，意志坚定超凡脱俗。

“跋折罗！！”

他不甘示弱，长啸一声，面部为剧烈涌上的气血逼得涨红，双掌齐出。

轰轰——

气浪翻滚。

掌力雄浑刚猛，无坚不摧。

但越是接近江大力打来的双掌，便越是变得无声无息，到最后甚至恐怖的声势都消失了，

仿佛轻柔无比的绵掌一般，裹挟着强横的天地之力与江大力打来的第二重摔碑掌对撞。

噗！——

一道轻柔无比的声音爆发。

“呃！”

柴玉关闷哼，面色霎时红得发紫，如喝醉了酒般踉跄向后退去七八步，几乎每一步脚掌都深深踩踏进泥土之中留下深深脚印。

七八步过后，柴玉关已是双目怒瞪口角溢血。

还不待江大力继续追击，云中玉厉喝着化作道道残影瞬间扑杀而来，浑身气息竟是无比爆裂，双目更是宛如燃烧的两轮小太阳般爆发刺目的光芒，已将醉金乌绝学施展到了巅峰。

江大力脚步一顿，浑身凝聚未散的气势犹如回旋般再度凝聚，伴随一成天地之力随着他一掌打出，凶猛爆发。

轰！——！

第三重怒摔碑！

宛如怒海狂涛般的涡流气浪在厚重手掌出击下爆发，前方的空气与雨丝如被挤压成了一面波荡冲击的水墙，狠狠撞在云中玉打来的铺天盖地的拳影上。

砰！！

水花伴随一蓬鲜血陡然爆炸开来。

凭空如同响起一阵惊雷一般，强大的气劲波动立刻将周遭地面撕裂开道道痕迹，无数雨珠似子弹般飞射八方。

在道道震惊的目光下。

云中玉凄厉惨叫着手臂炸碎倒飞出去。

然而还没等其身影飞出两丈远。

狂暴的龙吟炸响！

一道灰黑色的龙形气劲卷住云中玉的身躯倒卷而回，重重摔在地面。

江大力巨大的脚掌狠狠一脚踩踏而下。

“轰！”

一个巨大的伤害顿时从云中玉头顶飘起，长长的血条瞬间清空。

江大力只觉脚下传来一种如包裹着树枝的泥巴被踩爆的质感。

隐隐还能感觉到一些轻微挣扎。

但这挣扎几乎一息也消失了，大量的鲜血从脚缝中渗出，缓缓填满地面塌陷下去的凹坑，混合雨水渗入泥土中。

江大力冷冷看着脚下七窍流血双目暴凸的云中玉，脸上缓缓勾勒出一丝冷冽笑容。

抬首，目光如电般扫射向神色惊骇的快活王等人，硬朗脸颊上来自他人的血水混合着雨水淌下下巴，缓缓笑道。

“真是弱啊。我才刚开始认真，你们就已经快要撑不住了吗？”

“混蛋！！！”

快活王只感到一股怒火冲上脑子，一阵愤怒羞辱，脸皮一阵抽搐。

但很快，冰冷的雨水拍在脸上，又格外的冷，甚至这种冷开始由脸庞迅速传遍全身。

与他有着同样的感受的，还有苗光宗以及心脏狂跳的山佐天音。

苗光宗死死攥紧最后的底牌，死死盯着前方犹如蛮兽般踩踏着尸体的雄壮巨汉，脑海里仿佛有两个声音在狂叫。

“拼了！跟他拼了！”

“冷静！千万要冷静！！不要冲动！”

江大力皱眉，缓缓挪开脚掌，大脚丫子在云中玉身上还算干净的衣物上蹭蹭，擦拭干净泥巴和血水。

他边进行着这种伤害性不高，但侮辱性极强的举动，边对着三人淡淡冷笑，“怎么了？你们这些可怜的家伙，现在是怎么了？来啊，来打我啊，让我感觉到疼痛吧！来吧！”

他一把扯下身上如褴褛般缠绕着的衣物，露出精悍宛如雕塑般刚猛坚硬的雄壮身躯，双臂如钢条塑造的肌肉一发力，爆发令空气都似承受不住的凶猛力量。

“来吧！！”

江大力大嘴一张狂喝，洁白的牙齿仿佛择人而噬的大白鲨厉吼！

砰！！

地面陡然炸开一个泥坑。

苗光宗只觉眼前一黑，鼻息皆窒，心脏吓得都瞬间仿佛要从喉咙管跳出去，顿时不再犹豫发出一声悠长深远宛如巨鲸般的高喝。

这喝声蛊惑人心令人心悸。

在那同时他手掌扬起，一蓬白色粉尘伴随这一声鲸啸，如狂风暴雨般卷向冲来的模糊身影。

嗤——

一种极端危险的感觉，顿时涌上高速移动中的江大力心头。

他双目瞳孔一缩，毫不犹豫进入金刚不坏神功的状态之中。

刺目的金芒霎时自他身上浓郁爆发，一股惊人的气息迅速腾起，威严而充满了爆发力。

他猛地张口，脖颈金色皮肤下的青筋根根鼓胀，一声振聋发聩的狮子吼狂吟而出！

一股超强音波的力量在空中浮现，-直接震开白色龙卷般卷来的音浪和毒物，分化成十数股肉眼可见的奇形气流炸向八方。

“啊！！——”

苗光宗一声惨叫，在音波冲击到身上的刹那就如遭雷亟脑子一黑，七窍流血。

而下一刻，其中一股被震开的白色粉尘恰好倒卷在其面部。

霎时，令人惊恐的一幕发生了。

苗光宗整个人如被岩浆浇淋了一般，骨肉融化脱离，几乎一眨眼就成了一滩血水坍塌了下去，洒落在地连骨头都不剩，冒出白烟和气泡。

“化骨粉！！？”

江大力脚掌落地，深深皱眉，看向沾染在他胸膛上的一些白色粉尘。

一阵奇痒无比的感觉从胸膛传来。

这导致真气损耗得更为迅捷，而他的头顶也开始冒出一连串伤害。

“-1！”

“-1！”

“-2！”

“...”

“这种感觉，有点儿像是加强版的痒痒粉。把老子都弄痒了。”

江大力爆发真气，震开身上的化骨粉，看向另一侧。

那里传来山佐天音的惨叫，对方此时满头大汗神色扭曲，已将成是非都扔在了一旁，似也沾染了化骨粉，果断切断了手臂才保住一条命

（求月票推荐票！这章是福利加更哈，在每天四千字保底基础上无条件加的。求月票啦！）





五百一十七：惊！铁胆神候布下的局？


“杀！！”

在江大力驻足看向山佐天音的刹那。

一道刀光如闪电惊鸿般陡然急速掠来。

刀风如雷声轰耳，其势之急，令人防不胜防。

其势之猛，更是无与伦比，爆发出令人心惊肉跳的刀意。

那刀就在一只纤莹白如妇人女子的手中，中指所衔的紫金指环尤为扎眼。

快活王！！

此人无愧是昔日坑害无数武林英豪、连名侠沈浪之父九州王沈天君都为其所害的巨擘，各路武学信手拈来，纵然是刀法竟都已是臻至刀意如电的层次。

那刀光一闪。

当真快到连江大力都没反应过来之时，便已然裹挟着重重天地之力狠狠劈砍在其身上。

铿锵一声爆响！

火舌四窜。

江大力魁伟身躯一阵巨震，脚下地面泥土都轰然崩裂，昂藏身躯竟被打破了3级霸体状态，生生逼退了两步，宛如金刚般的皮肉，竟是不可思议般的被劈开了一道皮开肉绽的伤口。

金刚不坏神功居然被打破，一个不可思议的伤害从江大力头顶冒出。

“124！！”天才一秒记住噺バ壹中文m.x/8/1/z/w.c/o/m/

“什么！？”

快活王柴玉关惊骇欲绝看着竟崩开了一道缺口的宝刀，

然而此时危急关头，已由不得他震惊。

江大力口中突然发出了如猛虎一样的啸声，昂藏身躯一动，四肢和一条大脊椎，宛如一张弓拉满，右掌一挥。

仍环绕周身还未散去的掌势再度凝聚，伴随被抽调而来的两丈天地之力，化作怒摔碑第四掌狠狠出击。

轰！！！

快活王只感觉到四周的空气剧烈震荡，被硬生生挤压了出去，似乎形成一个短暂时间的真空，随后一个巨大的金色巴掌在自己眼睛中迅速扩大，掌纹都清晰可见。

“等等！”

他大声惊叫忙横刀拦截。

铿锵！！

宝刀直接被浓稠气浪中的一掌拍击得凹陷出惊心动魄的弧度，狠狠撞在他的身上。

“砰！”

抽调来的天地之力构成的护罩直接被冲击爆了。

“哇！！”

快活王双目暴凸，一口鲜血狂喷而出，肋骨直接被打断几根，脚步落地的刹那，一双鞋子都砰地炸开了，脚掌皮肉开裂。

“不打了！”

他双目赤红，一声长啸，背部的两块大肌一撑，唰！好像猛虎插上翅膀变作了彪，身体突然变得轻飘飘的，借着冲击力卸飞了出去。

“由不得你！给老子回来！！”

江大力脚步一跺，箭步前冲，双掌狠狠一抓。

昂吼！！

两条散发金色光芒的龙形气劲狂卷而出，爆发出无比恐怖的吸摄力。

唰唰唰

当空无数雨水如帘幕般倒卷，地面的泥土也被掀起，齐齐构成旋涡倒卷向两条龙首。

快活王半空身躯一滞，

头发都瞬间被拉扯得脱离发箍披头散发，他双目露出无比惊骇之色，面皮在凶猛吸力下剧烈抖动波荡。

“主上快走！”

便在那危急关头，山佐天音一声尖利大叫，身影化作残影突然冲出，挡在二人之间。

喀刺！

顿时身躯如断线的纸鸢，打着旋被狂暴吸摄力卷住倒飞向江大力。

有此短暂的阻隔，快活王抓住时机匆忙抽出腰带挥出。

噼啪

他这腰带竟是长逾一丈，宛如长鞭，劲风呼呼，似灵蛇一般缠住对面一颗竹子，狠狠一扯。

竹身“嘎吱”一响，弯曲出惊心动魄的弧度，宛如一张拉满的弯弓。

快活王的身形一动，借力如离弦之箭般飞出，几个纵跃踩踏在竹子上，迅速逃之夭夭。

“给老子滚！！”

江大力手掌吸摄力猛地一收，化作沛然掌力击出，狠狠轰在山佐天音身上。

喀刺刺一阵脆响！

山佐天音哇地狂吐鲜血，身体倒飞，搽着地面飞出七八米，直接撞断了两根竹子栽倒在地。

轰！！！

一道惊人的毁灭性巨大刀气，随着江大力手中闪电般拔出的金刀狠狠怒劈而过，跨越十米距离。

瞬间雨幕被撕裂，地崩竹断。

整个香竹林宛如一个毛发旺盛的人头顶挨了一刀，非但头发掉了一大把，头顶也皮开肉绽。

早已奔逃到十几丈开外的快活王面色一白，纵然没有被这狂猛的一刀击中，心神也受到强烈的刀意冲击，又是一缕鲜血自口角流出，悲愤长啸着以更快的速度仓皇逃去。

太惨了。

实在是太惨了。

纵横江湖这么多年，他自成为快活王以来，还从未有过如此狼狈的时刻。

原本以为此次受邀南王之约重出江湖，将是新的辉煌开始，却没料到黑风寨主的实力竟是强横如斯，简直骇人听闻。

“圈套！这都是圈套！！我早就应该知道这是圈套。那黑风寨主有个狗屁的弟弟，若真是失散多年，又怎会清楚他弟弟现在的相貌！”

快活王口中鲜血直流，体内肆虐着江大力的毁灭真气，情况非常糟糕。

但即使越跑伤势越是加重，他也不敢有丝毫停歇，唯恐身后那煞星追上来。

甚至此时心中惊恐之下，他也不想再掺和进南王夺位之争中，打起了退堂鼓。

皇图霸业再怎么壮阔诱人，也得有命才能去享。

“我现在这一身伤势，必须立即回去，以珍贵药物调理疗养，没有一年半载都容易恢复......”

快活王感受着双臂剧痛如针扎的经脉，脸上露出了这么多年来首次的惨笑，“怜花，你自己自求多福吧。”

...

吧唧

江大力散发坚不可摧金芒的脚掌深深踩入泥土里，泥水从粗大的脚趾缝中渗出。

他冷哼一声，随手将重逾三百斤的大刀插在地面。

低头看了一眼只剩下一条裤腰带缠绕的腰间，全身块垒层层的雄壮刚猛肌肉完全显露在空气中，整个人散发着刚硬金光，好似钢浇铁铸的金色雕塑。

“我最讨厌有人撕毁我的衣物。”

江大力看着本钱雄厚的老弟如此大张旗鼓显露在竹林间，有些烦躁。

转身，大步走向还未彻底死去的山佐天音。

但见此人倒栽在竹林间，身子几乎成了“v”形对折，腰身完全粉碎性断折，左腹血肉成泥，肋骨断裂了一大半，完全瘫痪在此，发出哼哼唧唧的惨叫，非常凄惨。

看到江大力时，山佐天音眼神中满是惊恐和是恳求，口中不断吐出夹杂着泡沫的血水。

江大力一伸手，巨大的手掌直接将山佐天音拧起，血水顿时小溪般自其身上流淌下去。

山佐天音只觉眼前都一阵发黑，意识开始模糊，痛感似乎都极度削弱了，只有一种强烈的疲惫、困意，只想就此睡去。

“醒醒！”

江大力手臂发力，一阵猛烈摇晃。

山佐天音勉强睁开肿胀的眼睛成一条缝，看着眼前模糊的面孔，恳求道。

“我......我好困......好困啊，让我睡......睡吧......”

“回答我的问题，老子待会儿让你睡个够！”

江大力低喝，“我问你，苗光宗手里怎么会有化骨粉？是谁给他的？”

山佐天音迷迷糊糊垂着脑袋，鼻子都开始流出暗红色的血水，他哼哼着有气无力摇头发出喃喃。

“南......是南......”

话还未说完，他口中最后一口气都彻底散去，残存的最后一丝血条在江大力眼前归零，就此垂着脑袋死去。

“废物脆皮！！还整天想着找老子麻烦！肉不够厚就不要在老子面前晃悠！”

江大力皱眉，伸手在对方怀里掏了掏。

除了一把暗器，什么有价值的东西都没有。

他冷哼一声，随手一把抛开宛如破烂般的山佐天音尸体，转而又走向苗光宗等人的尸体。

数十息后。

江大力目光湛湛看着手中的一个瓷瓶以及一卷图纸。

图纸赫然便是苗光宗的鲸齿鲸呼鲸啸三大奇功秘籍。

这乃是一门极其特殊的地阶绝学。

在江大力看来虽是稍显花里胡哨，但却也是一门易速成非常适合手下玩家的绝学。

至于瓷瓶之中的白色粉尘。

赫然就是无比歹毒霸道的化骨粉。

江大力目露思索，“这种化骨粉，上一世就被曝光过，最早乃是蒙古顶尖高手火焰刀乌丸所有。

乌丸打算以此化骨粉毒害成是非，最后却被成是非识破反将其致死在化骨粉下。

而蒙古的乌丸，其实便是受铁胆神候朱无视的安排来到明国的......这一世，乌丸都还未出现，但这化骨粉却是先出现了，竟是首先用来对付我的。”

想到这里，江大力眯起眼睛，脑海中再度冒出了铁胆神候朱无视那张正气凛然的威严面庞。

“铁胆神候......难道你竟和南王联手了？并非是被引出紫禁城，而是假意被引走，实则由明处走向暗处，而后......”

江大力心中一惊，转首环顾四方。

但见春雨霏霏，竹叶纷飞。

远处山间，传来放牛郎质朴的歌谣声。

除此之外，也就唯有对面还在挣扎的成是非发出的“呜呜”之声，再无任何异常。

“若真是铁胆神候安排的，那么显然他还不知道我的金刚不坏神功威力，这化骨粉霸道是霸道，想要破我3境的金刚不坏神功，还是不可能的。新81中文网更新最快手机端：https:/

不对......

他不是不知道金刚不坏神功的威力，只怕是还在被古三通的骗局所愚弄，是想以化骨我使用金刚不坏神功，消耗所谓的次数？”

想到这里，江大力神色古怪，进而又想到了那第七代金轮法王赤达。

当初那金轮法王赤达，必然也是受铁胆神候调遣试探他，想要逼他出金刚不坏神功。

那么现在他离开了客栈，赤达肯定也会对客栈内的王语嫣发难。

当然，这一切都是建立在铁胆神候的确参与了其中的情况下。

若是这种猜测为真，那么江大力料定，铁胆神候朱无视现在必然还在紫禁城内，谋划一场更大更阴险的局。

“厉害厉害！”

看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

江大力心中赞道，迈步走向对面的成是非。

伴随着走近，可以看到成是非身上那代表敌意的红芒更为浓郁......

防盗，正版读者忽略

...

...

求月票推荐票啊！





五百一十八：西厂算个什么东西？


“敌意......祈求？还有恐惧？”

随着走近成是非，江大力从对方的眼神中也读出了更多的心理活动。

他猜想或许这之间是有什么误会。

但以成是非身上散发的气息和头顶明晃晃的短短血条来看。新81中文网更新最快电脑端:https://www.@x81zw@@

纵然有天大的敌意，对他也无法构成什么威胁。

他走过去随手当空一劈！

空气陡然一炽。

成是非身上捆绑的绳索顿时断裂崩开，断处甚至冒起了一阵水蒸气和青烟。

“唔唔”

他立时撑开断裂的绳索，一个翻身挣扎爬起，扯下嘴巴上的破布踉跄后撤，恐惧盯着江大力求饶。

“大大大爷，别杀我，别杀我，求求你别杀我，我什么都不知道，是他们让我配合他们假冒是你弟弟，我都是被逼的啊。”

江大力微微颔首，低头俯视着只到自己肩膀高的成是非，淡笑，“我当然知道你是被逼的，否则就凭你，也敢站到我面前说话？”天才一秒记住噺バ壹中文m.x/8/1/z/w.c/o/m/

“是，是，大爷您明鉴，大爷您就放过我吧？”

假冒成是非的男子惊恐后撤，身上的红芒也开始因江大力的态度变得微弱。

江大力一笑，“我若所料不错，你身上也是藏有毒药，只待接近我时就动手，是不是？”

“啊？！”

男子一惊，立即毫不犹豫掏出胸口的一个瓷瓶，颤颤巍巍双手奉上恐惧道，“是，是的，但这是他们给我的，他们告诉我，只要我伪装成您的弟弟。

在您救下我时就突然对您动手，事成之后他们会给我一大笔钱。

我需要这笔钱，我真的需要这笔钱才鬼迷心窍答应这种事情！大爷，您饶过我吧！我家里还上有八十老母，下有妻儿需要照料。”

“好！！你孝感天地，竟然为了养家不惜冒充别人的弟弟谋财害命，是位英雄！”

江大力一点头。

还不待男子惊愕反应过来。

#送888现金红包#关注vx.公众号书友大本营，看热门神作，抽888现金红包！

他一拳打出。

拳劲汹涌爆开。

砰！

男子手中瓷瓶瞬间爆炸。

大量白色化骨粉伴随瓷片激打在男子身上。

男子一声惨叫，与先前的苗光宗如出一辙，霎时化作了一滩血水坍塌在地，骨头渣子都一丁点不剩。

空气中散发着一阵令人毛骨悚然的刺鼻气味儿。

“这化骨粉在江湖上万金难求，给你下葬，你也算值得了。”

江大力眼帘微亸，冷冷看着地上的尸水，微微摇头。

人为财死，鸟为食亡。

敢算计他江大力，就要付出代价。

“也不知道真正的成是非现在究竟在哪？玩家们能不能找到他......或许压根就没来应天府城凑这热闹。

毕竟算时间，他应该在半年后才会在应天府出现。”

心里思忖着。

抛下一地狼藉。

江大力迅速飞身上了魔鹰背上。

从座椅下重新拖出先前换下的黑风大力神铠，一一换上，而后直奔应天府城而去。

化骨粉的出现，完全在他的预料之外，超出控制，令他心里开始出现一些不安。

如果此次紫禁之巅的决战背后，还有铁胆神侯朱无视在阴谋算计，那么事态就已经超出了预料。

原本，以陆小凤等人的实力，就算不敌一些人，自保也应当没问题。

而最不用担心的便是萧峰和王语嫣的组合。

但现在，一些情况都不好说了。

甚至若是方才快活王等人的组合对付的是萧峰、王语嫣等人，恐怕已是另一种结局。

萧峰的实力强虽强，却未必能带着两个女人全身而退，更可能会有人被化骨粉沾上后下场凄惨。

“不过化骨粉这种毒物，应当也是制作极难，材料稀少，为了对付我，快活王他们就带上了三瓶化骨粉。

即使敌人手里还有，也应当不多了......”

江大力心里思忖着，脚跺了跺下面的魔鹰，驱使魔鹰以更快的速度飞行。

...

话分两头，且说应天府城内的萧峰那头。

众人的确都已遭遇了不妙情况。

就在江大力离开后没多久，陆小凤却竟突然返回，趁着萧峰等人毫无防范之际，突然便对王语嫣和阿朱出手。

如此突如其来的情况，完全出乎萧峰等人的意料。

不过就在万分凶险时刻，王语嫣突然爆发出极强的内力，以青城九打破了对方的擒拿手法，惊险解围。

萧峰迅速反应抓住时机含怒出手，一掌便击伤假冒陆小凤之人。

但就在对方岌岌可危的时刻，金轮法王赤达竟又突然杀出捣乱，导致对方脱逃。

当江大力驾鹰自城外返回之时，便只看到云来客栈一片狼藉的景象。

“江大哥！！”

阿朱站在一堵墙都已被打爆的云来客栈三层，远远对着魔鹰背上戴着牛角头盔宛如魔王般的江大力挥手。

“后院竟然真的失火了。”

江大力看到这等情形心中一凛。

纵身便自鹰背上跃下，半空一个翻身便如神龙夭矫般倒纵到了客栈三层内，直将地板踩得“咔”地崩开。

“恩公！”

萧峰肃然上前，打量已然换了一身装备的江大力疑道，“莫非城外也有诈？”

江大力冷哼，虎目凛然道，“不错，便是我那弟弟都是为人假冒的，不过除了一个快活王逃了，其他人我都已经送他们早点儿上路。”

正在一旁梗着脖子的金轮法王赤达眼皮一跳，突然感觉自己现在还站在这里好像不太合适，非常不安全。

“快活王？是住在楼兰古城内的那位万家生佛快活王柴玉关？”

阿朱惊道。

“不错。”

江大力颔首，有些遗憾道，“此人的确是有些实力，正面接了我八成实力的两掌竟然只是吐几口血，是个值得重视的对手，不过如非他那手下誓死阻拦，我已经把他打死了。”

“八成实力的两掌就把快活王打得吐血逃了？”

金轮法王赤达狐疑，但一想到前两天他也被一掌打得回去吐了几升血，又不怎么怀疑了，反而更加打起退堂鼓。

“你们这边是什么情况？”

江大力看向萧峰问道，随后目光又看向一旁颇为扎眼的金轮法王赤达。

“有高手假冒了陆小凤，突然对我们出手，所幸王姑娘......”

萧峰当即将情况告知，说到最后又指向金轮法王赤达，皱眉道。

“若非这位大师出手阻拦，那假冒陆小凤之人也不会那么轻易逃走。”

“哦？”

江大力冷然看向脸色难看的赤达，咧嘴淡淡笑道，“看来你这大和尚是真的觉得活得时间够长了，竟然屡次三番找我们的麻烦？”

“阿弥陀佛！”

赤达摇摇头，轻吸口气肃然道，“江施主估计是误会了，其实贫僧先前也已跟萧施主等人解释过，贫僧是被打斗惊动，便出门查看。

却正好看到陆施主惨遭围攻，误以为你等发生了什么误会，便出手阻拦。岂料那陆施主竟还是歹人易容乔装冒充的，哎......”

说到最后赤达又是摇头，眼帘微亸道，“这件事确是贫僧欠缺考虑，但贫僧也是出于一片好心，希望诸位施主能够宽恕原谅。”

“恩公。”

萧峰看向江大力，眼神中的含义很明显，是让江大力亲自做决定。

“嗯！”

江大力微微颔首，目光一转如冷电般扫向赤达，手指怒指而去道，“不论你这大和尚是好心还是歹意，现在事情未弄清楚之前，本寨主便先擒下你再说，若你是无辜的，本寨主自然会放过你。”

“什么？？”

赤达神色一惊后退一步，愠怒呵斥，“江施主，你未免也太过咄咄逼人，贫僧已与你等解释，你竟还要擒下贫僧作为阶下囚？

贫僧在蒙古国都是皇帝座上宾，此次是受明国皇帝之邀而来，你安敢如此无礼？”

“金轮。”

江大力面容冷峻，目光散射凌芒，“本寨主肯出手擒你，而不是打死你，就是给你悔过解释的机会，你应该感动，而不是对本寨主大呼小叫。

你现在自缚双手束手就擒，也好过反抗被本寨主打成残废，你自己选吧！”

“你欺人太甚！贫僧今日纵算是不敌你，也绝不受此辱。”

赤达面色涨红怒喝，双手一展，嗡嗡几声劲风切割空气的爆响传出。

几道金轮霎时爆发璀璨光芒自他的袖袍中飞出，伴随强横真气环绕在身侧，充满冰冷锋锐的气息。

“慢！！”

就在此时，一道高喝突然传来。

十几道身穿西厂装束服饰的人影突然自客栈外鱼贯而来，当首一人面如冠玉却阴柔无比，步伐极快，雷厉风行般一个燕子三抄水便纵跃到了三层，对众人微一抱拳。

“江寨主，金轮法王，你等都是皇上亲自邀请来的贵宾。

烦请二位便给我西厂一个面子，还是和谐共处，莫要因一些小事伤了和气。”

江大力双手环胸，打量这看上去无比英俊阴柔的阉人，冷道，“西厂我听过，但你又是谁？”

阴柔男子拈手如花震开背后披风，苍白得不似正常人的脸上露出淡笑道，“西厂，雨化田。见过江寨主。”

“雨化田？”

江大力诧异恍然，思索道，“你这名字本寨主是听说过，不过凭你的分量还不够，今天就算是东厂曹正淳来了，本寨主说要擒拿这大和尚，也必须擒拿，谁也管不得。”

雨化田眼神一寒，沉声道，“寨主莫非如此不给我西厂面子？东厂管得了的事情，我西厂也可以管。东厂管不了的事情，我西厂更要管。先斩后奏，皇权特许。

莫非寨主连我明国皇帝都不放在眼里？”

“聒噪！！”

江大力眉头皱起，眼神露出危险光芒和不耐，“你西厂算个什么东西？本寨主给你三息时间，立即撤走，否则拳脚无眼，管你什么厂，老子就让这厂倒闭！”

“阿弥陀佛！”

赤达双手合十，浑身衣袍滚滚鼓荡，面露忿相呵斥，“江施主你欺人太甚！如此咄咄逼人，贫僧今日就和你拼了！哈！！”

他双臂大袖一震。

嗡嗡声连连震空爆响。

七八道金轮顿时划出道道轨迹，切割出尖锐气浪激波，直逼江大力。

一时间金芒乱闪，破空之声大作......

防盗，正版读者忽略

...

...

求月票推荐票！





五百一十九：求神不如拜我！


飕飕！

七八道金轮撕裂空气自各个方位袭去。

“我不想闹出太大动静，现在就迅速解决你！”

江大力冰冷一笑，体内阴阳二气骤然汇聚冲袭到一起，一股无比强烈的毁灭气势顿时自他身上冲腾而起，与此同时金黄色的金钟气罩猛然膨胀。

铛！！

一口金钟裹挟令人窒息的飓风于其体外出现。

七八道金轮切割冲击在金钟之上，顿时皆被弹飞出去。

金轮法王赤达大叫一声主动出击，双袖飞展，“霍霍霍”，道道弹飞的金轮再度被其卷回袭向江大力。

与此同时，他更是一掌打出，手掌赤红散发血腥气息，直攻江大力面门。

“雕虫小技！”

江大力一声暴喝，突然双掌作刀齐齐攻出，身上爆发一股狂霸炽烈气息。首发www.(x81zw)m./x81zw/

轰！

金钟护体仿佛也被点燃，九条赤炎龙形气劲突然在凶猛龙啸炸响中随着其双掌钻出，顿时吓得赤达骇然变色，收掌暴退。

金钟炎龙旋风掌！

铿锵！

八道金轮顿时被撞得七零八落的爆开，不少直接插入了地面、天花板、对面的墙壁之中。

炽烈高温爆散开来。

江大力魁伟如魔王般的身躯一动。

咔咔！

足下地面咔地崩裂，身前的空气顿时如碾压成墙，被他的身体撞碎。

一掌打出！

一股异常掌风的奇烈劲道构成涡流般的回旋凶猛发出。

毁灭性的气势和强沛掌力令整个房屋都似在颤抖。

刚准备上前阻止的雨化田等西厂之人齐齐色变驻足。

“不好！！他的力量增强了很多！”

金轮法王赤达吓得胆颤心摇，只觉对方这一掌打来，犹若泰山倾轧而来，甚至令他心灵都感到恐惧不可抵挡。

他顿知这是对方的阴神夺取天地之力，在影响他的心神以及战意。

“不动金刚明王！”

赤达身形顿如蛇般后撤，强咬舌尖清醒，心灵冥想不动金刚明王，右手则突然一掌打出。

哗

他身上的衣袖便如鼓满的风帆一般张开，向前飞起，以毕身功力运集，但掌法却竟是看似无比绵柔，仿佛轻飘飘随时会飞走。

这一掌，竟赫然是快活王柴玉关也曾用过的掌法跋折罗掌。

跋折罗掌法即金刚掌，“跋折罗”为梵语音译。

此掌法被称为佛门降魔至法，雄浑刚猛，无坚不摧，即使仅练就两三成火候亦足以开碑裂石，当火候练至五成时，表面的阳刚已消失转化，出掌时无声无息。

不过由金轮法王施展出来这一掌法，看上去竟比快活王柴玉关还要更为高妙。

不过眨眼之间。

二人手掌陡然对撞在了一起。

但听一阵嗤嗤如裂败革的爆响，一个个凸起自赤达衣袖上浮现而出。

赤达面色涨红，

想以柔掌卸去凶猛力道再转为刚柔并济的一掌击退江大力。

然而江大力这一掌下来，竟似粘着胶一般贴压下，根本挥甩不去。

“哇！！”

赤达脸若紫金，大汗涔涔，哇地吐了一口血。

这一口血吐后，他胸口一热喉头一甜又想再吐。

江大力却是单掌愈发往下压着，粗壮的手臂犹若一座大山，压得赤达喘不过气来，连口中的血都吐不出来。

因为他怀疑一旦这一口血吐出，可能就不再只是几升那么简单了，而是半条命都要吐出去。

江大力的手掌竟就像是一个压榨机般狠狠碾压，赤达被碾压得浑身巨颤，腰身越来越弯，双腿发抖，差点儿跪下去，几乎寸寸骨节碎裂，个中痛苦无可言喻。

如此一幕，看得在场众人均是色变。

“大人！”

一众西厂太监均看向脸色凝重阴沉的雨化田，已经有些打退堂鼓。

这位发飙的爷实在是太猛了，若真要阻拦，他们西厂说不定还真的要关门倒闭了。

江大力看都不看西厂众人一眼，风轻云淡对着赤达冷笑道，“你若是识相，现在就跪下来乖乖被擒，否则你就不是被擒那么简单了，而是一身功力都要不保。”

金轮法王赤达气得咬牙切齿，再无出家人的气质，从牙齿缝中吃力挤出几个字，“不......不可能跪！”

“哦？看来你是宁愿求佛求神，也不求人？”

领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！

江大力吸一口气，阴神夺取天地之力，顿时屋内凭空刮起一阵飓风，他的手掌伴随汇聚而来两丈天地之力，再度猛压而下。

“呃啊啊！”

赤达发出痛苦惨叫，全身一阵乱颤，口里不断溢出鲜血，两条腿骨似鼓棍一般弹动不已，仿佛即将折断。

“住手！”

雨化田一声怒喝突然冲出，倏忽一闪，连人带剑直扑向江大力，仓啷一声剑吟，剑气平地惊起刺江大力面门。

“滚！”

江大力目光一冷，左手凌空一指虚点。

嗤

一道粗大充满毁灭气息的指劲横掠而过。

雨化田心中一紧，忙出剑抵挡。

铛地一声！

剑身被击打的弯曲出波浪翻滚般的惊人弧度。

还没等雨化田作出更多反应。

嗤嗤嗤

虚空中骤然破空声大作。

“不好！”

雨化田连忙出剑连番疾舞抵挡。

然而不过挡了两记便虎口剧痛，手臂一麻长剑脱手飞出。

砰！

胸口一痛，雨化田惨哼一声跌落在地，殷红鲜血顿时洒了一地，胸口居然已被撕裂洞穿了一道足有拇指粗的血洞。

“大人！”

“大人！！”

一群西厂太监大惊失色，上前扶住雨化田，纷纷刀兵拔出，硬着头皮怒瞪江大力。

就在此时，萧峰也是冷哼站出，虎目凌然盯着西厂之人对峙。

江大力随意收回左手，平淡道，“东厂曹正淳上次管我的闲事，被本寨主打得吐血回去养伤，你看他多聪明，这次就不来管本寨主的事。

就你们西厂没什么本事，还总爱多事。充其量你们也就是皇帝差遣的狗，本寨主却是受皇上邀请来的贵宾，你们还管得了老子？”

“你！！”

一群西厂太监怒不可遏，却又不敢冲上去拼命。

平日里他们是作威作福惯了，何曾遇到过江大力这等蛮人。

然而偏偏对方压根不顾忌他们的身份，说下狠手就下狠手，而他们又打不过，这种感觉还真是憋屈。新81中文网更新最快手机端：https:/

“滚不滚？”

江大力一瞪眼，面露煞气。

“走！”

“走走！”

一群西厂太监脸色青一块白一块扶起雨化田，迅速灰溜溜下楼离去。

金轮法王赤达看到这样一幕，心中火急火燎，愤懑惊恐，心里发凉，满脸黑额上汗如雨下。

江大力盯着赤达冷笑一声，手掌突然发力，掌部皮肤都仿佛充盈散发猩红滚烫的气息，一股诡异的真气顿时自其掌中爆发，直接打入了赤达手臂内。

“啊！”

赤达大叫刚想运功抵抗。

江大力突然左掌打来，一掌盖在赤达头顶。

赤达阻拦慢了一拍，顿感头顶之上犹如千针万针直椎心窝。

剧痛甚至伴随一股诡异的力量传遍全身，奇经百脉如寸寸断裂，所受之苦直比开腔剖肺还要可怕。

“啊啊啊”

赤达发出凄厉惨叫。

江大力却也适时收回手掌。

看着头顶的秃顶如被开了一刀般洒出鲜血，在地上打滚的赤达，冷道，“赤达，好叫你知道，你是中了本寨主的子母生死网。

若是你知道天南霸主天狼尊者的摧心破血掌之歹毒，便清楚本寨主这子母生死网的厉害。

因为本寨主这子母生死网，绝对比摧心破血掌更歹毒，更厉害，而且你只会痛，却死不了......”

一旁看着这一幕的阿朱和萧峰都感觉有些发冷。

只看到金轮法王赤达手指甚至抓入自身体内，抓得皮开肉绽，血肉模糊，其痛苦挣扎状令人心悸。

王语嫣却是清楚子母生死网的厉害和秘密，开口道，“中了子母生死网的子网后，不说生死受到母网操控。至少这种痛苦是绝对会被母网操控的。

除非有大毅力大决心之人，否则很难摆脱这种痛苦不受操控。”

她说到这里时，看了眼江大力。

在她的体内，也有江大力打下的子网。

不过江大力为她打下子网，却乃是以子母生死网的力量为她增强实力，至今倒是从未折磨过她。

然而这种威胁，毕竟还是存在的。

王语嫣虽然知道威胁，却也比较看得开，可能是因为她本身也是子母生死网的半个创功者，故而对此并无恐惧之心。

眼见已算是给了赤达一些警告，江大力遂收了调动子网躁动的力量，同时推出毁灭状态，身上的气息恢复了正常。

他看着地上趴伏如死狗般喘息的赤达，平淡道。

“赤达，不要再用你那些蹩脚的借口来搪塞我。也不要指望你的身份能对你起到什么保护作用。

本寨主现在告诉你，没用。

现在连铁胆神候都已经离开紫禁城了，你觉得还有谁会为你出手？你拿什么跟本寨主斗？

求神不如拜我！你只有选择向我低头。”

赤达身体痉挛着，仰头惊怒交加盯着江大力。

“你到底要待如何？莫非仅仅因为一个误会，就要与贫僧不死不休？”

江大力不屑嗤笑，弯腰，一把抓住赤达衣领将这两百多斤的和尚直接提起，“你还没资格跟本寨主不死不休，现在是你可能会死，本寨主却活着。

说吧，那天你对本寨主出手，是不是铁胆神侯指示你做的？”

防盗，正版读者忽略

...

...





好消息！觉得番外烦的看这里！


章节内容看最快更新《圣墟》请上https://





五百二十：江大力的以彼之道还施彼身！


“不......不是，你误会了。”

赤达惨笑摇头，“贫僧早就听闻过寨主你的名声，听说你威压少林，贫僧于是动了歪念，想要挫你的威风证明我金刚宗比少林更强。

因此贫僧的确想试探试探寨主你，却没料到寨主你竟如此刚烈，与贫僧大打出手......”

“哦？是这样？”

江大力神色狐疑，仔细盯着赤达身上散发的红芒。

又看了看面板。

也没有出现任何提示。

只从言语方面判断，即使赤达对他撒谎，他也委实难以分辨对方究竟说的是真是假。

但以直觉而言，金轮法王赤达肯定是与铁胆神候有一些联系的。

江大力眼神微闪道，“你可知道你蒙古的火焰刀乌丸？”

赤达错愕，“你竟然知道乌丸？贫僧的确认识他，他如今在蒙古国颇有声望。”

“你知道我说的不是这些。”

江大力刚想继续质问，又想到上一世那个蒙古的乌丸乃是铁胆神候差人假冒的，倒是未必就让与赤达相识。

所以从这方面而言，假的乌丸都未必是蒙古人。

那么来自蒙古的金轮法王赤达，也许真的和铁胆神候没什么关系，一切也许只是巧合。

想到这里，江大力随手抛下赤达，冷淡道，“暂时本寨主就相信你，不过你得罪本寨主，想要轻易脱身也不可能，本寨主就暂时扣押你，等一切事情明朗之后再放了你。”

话罢。

江大力也不管赤达如何挣扎怒斥，一把提起对方。

长啸一声唤下魔鹰，将赤达强行提到了魔鹰背上，封了全身穴位，又拖出座椅下的铁索，将对方直接捆绑在魔鹰背上吹风。

远处一些街头巷角的锦衣卫和六扇门的玩家观望到这一幕，面面相觑，齐齐议论起来。

“强人锁男？黑风寨主又开始干老本行了！”

“那个金轮法王赤达拽得很！这次遇到狠人了吧，被绑了活该，哈哈哈！”

“要说我们可是官府的人，得上前去维护城市治安，不应该在这里幸灾乐祸才对。”

“什么？你说什么？谁幸灾乐祸了？我怎么什么都不知道。”

“对，什么都不知道。这城内的事不是被多事的西厂包圆了吗？有什么事咱们去通知西厂就行了。”

“走咯。看来这次黑风寨主是没任务发出来给我们了。我们还是去外城继续慢慢找成是非吧。”

一群看热闹的官府玩家纷纷散了。

对于他们而言，只要不是强制性又有巨大好处的官府任务，那就根本不可能像上次应天府城内那样去找黑风寨主的麻烦。

这一是因为黑风寨主太不好惹了，捆绑关黑屋、堵复活点轮杀、黑风七杀令追杀等等对付玩家的手段，很多人听着都不寒而栗。天才一秒记住噺バ壹中文m.x/8/1/z/w.c/o/m/

二则是因为黑风寨主对玩家太好了，经常就发布大型任务，哪怕不是黑风寨的玩家，也能接取，而获得的黑风寨友谊点又能在黑风寨相关势力场所兑换好处。

如此一来，大部分玩家不到万不得已，根本不想与黑风寨主走向对立面。

随着玩家们离开。

街道慢慢也安静了下来。

云来客栈内一些入榻的贵客，除了极少数还留在残破狼藉的客栈内入住，其他好几位都已在冲突爆发之时离开了客栈，不想招惹黑风寨主这等凶人。

纵然是那极少数还入住未走的贵宾，也均是大门不出二门不迈，不愿引起不必要的误会。

“恩公！”

看到江大力从魔鹰背上重新下来，萧峰上前，将陆小凤以及寇仲离开的事情告知，又询问江大力先前出城的遭遇以及接下来的打算。

江大力一挥手，气劲震得门窗关上，透过背后的墙壁大窟窿看了一眼外面天色，皱眉道，“现在时间还早，都还未到决战之日情形就已如此紧张，我怀疑若南王真的对皇上有歹意，可能已不会在明天决战之日动手了。”

阿朱面色一变，“江大哥你是说南王可能提前出手？这的确是一个很好的主意。

陆大哥只猜到南王可能会在叶孤城和西门吹雪的紫禁之巅决战之日对皇上下手。

却没想到我们可能全都会被决战之日的时间误解，从而忽略在这个时间之外的防范。”

王语嫣凝重颔首，“而且铁胆神候恰好就在今天离开了紫禁城。皇上身边少了这位强大王侯的守护，今天就已经很危险。”

“你错了。”

江大力摇头冷道，“铁胆神候就是对皇上最大的威胁。”

众人惊讶错愕。

“难道你们以为，我先前质问金轮法王赤达是否受到铁胆神候的指使，只是说说那么简单？”

江大力从怀中掏出一瓶装有化骨粉的瓷瓶，淡淡道，“这是化骨粉，这种东西，据我所知，是乌丸研制出的，当然，是受铁胆神候差遣的假乌丸......”

当即，江大力将城外遭遇之事全都说了一遍，听得众人均是神色变幻，都可以预想到当时的凶险可怕。

然而在那样的情况下，江大力竟然都能打跑快活王，强行干掉三位强敌，扛下两瓶化骨粉却没什么事儿，这也太彪悍了。

“我修炼了《金刚不坏神功》，所以化骨粉这种毒素，对我的伤害不大。但你们却不行，此物沾染一点，若不迅速切除沾染部位，顷刻即会化作一滩血水。”

江大力将手中的化骨粉递给王语嫣，“这东西对我无用。你收着吧。”

“啊？”

王语嫣错愕，又是畏惧此物又是略有感动道，“这化骨粉这么厉害，寨主还是你留着吧，而且，我也害怕粉尘泄露沾染到身上。我在你身边也很安全，几乎用不到这东西。”

“别废话！”

江大力直接伸手，将化骨粉塞入王语嫣的腰带，道，“我给你这东西，就是我不在你身边时，让你阴人用的。像这次假冒陆小凤的那个家伙，若是你手里有化骨粉给他来一下，他也跑不了。”

阿朱看着王语嫣那不知是该高兴还是该郁闷的神色，禁不住莞尔一笑，暗道寨主什么都好，就是对女人实在太霸道硬核了，完全不知温柔为何物。

“恩公，既然现在情况已如此紧急，我们又该当做些什么？”

萧峰看向江大力正色询问。

原本他也是极有主见的人，这等事情也是内心有一些安排和想法。

不过自从见识到了江大力对一些事情的处理方式和高见后，他也便乐得听江大力安排，只在一些缺漏之处给出自己的一些意见。

江大力嘴角勾勒出一丝浅笑，看向阿朱道，“我们接下来要做的事情，还要全看阿朱的本事了。”

“看阿朱的本事？”

萧峰错愕。

阿朱和王语嫣也是惊讶。

“不错。”

江大力背负双手冷笑道，“既然敌人屡次三番伪装成我们熟悉的朋友来对付我们，我们便以彼之道还施彼身。”

王语嫣眼睛一亮，“我们也可以伪装成他们的样子，去做同样的事情，甚至刺探情报？”

“不错。”

江大力微微颔首，看向萧峰，“萧兄弟，这次就要麻烦你了。”

萧峰讶然，抱拳郑重道，“恩公有什么安排，尽管说于我听，萧峰定当全力以赴！”

“阿朱！”

江大力看向王语嫣，“你把你的萧大哥，乔装成快活王的模样，你来办，我在一旁为你描述快活王的样子，予以修正。”

阿朱欣然答应，“好！”

与此同时。

江大力也嘱托王语嫣去客栈外面去找一些异人来恭候差遣。

伪装成快活王的模样，并非只是面容相似就可以了。

还需玩家们根据要求，去找来一些合适的衣物以及一枚紫金指环。

...

时间流逝，很快便是两个时辰过去。

易容乔装后换了一身衣物的萧峰，看上去就跟真的快活王柴玉关没什么两样。

转身一瞧，面如白玉，眉梢眼角微微下垂，鼻如鹰钩，嘴唇肥厚多欲，嘴角两边，各有黑痣一点，眉心间有一肉球，有股不怒自威的气势。

便是其双手，也在江大力的嘱咐下被阿朱伪装得白皙如女人。

除了少一枚紫金指环，几乎与真的快活王柴玉关没什么两样。

紫金委实昂贵稀少，只有皇室才可能有，江大力早就料到玩家未必能寻到，对此也并不失望。

而江大力自己，则是在缩骨功以及阿朱的帮助下，伪装成了苗光宗的模样。

他满意拍了拍圆滚滚的肚腩，嘿嘿一笑，“老子这八块腹肌，现在九九归一练成了一块了。”

阿朱和王语嫣闻言均忍俊不禁，没料到江大力竟还有如此幽默的一面。

江大力看向萧峰，嘿然一笑抱拳。

“在下苗光宗，久仰快活王大名！”

萧峰下意识就想习惯性动作抬手说话，想到这不合适，便化抬手为抱拳道，“苗兄！”

“哎！”

江大力制止道，“萧兄你只需本色出演即可，说话时抬手这种习惯性动作，其实快活王也有，只是你幅度稍微大一点就更好了。”

“哦？”

萧峰惊讶。

江大力轻笑指了指萧峰被化妆成的白皙双手，“快活王雅好修饰，喜着精工剪裁之贴身衣衫，以能显示其材之修长，尤喜紫色。

他双手纤莹，白如妇人女子，中指衔紫金指环，是以说话时每喜夸张手势，以夸耀双手之整洁雅美。

你只需少露出没有紫金指环的右手即可。”

“原来如此。”

萧峰叹服，“恩公你真是观察入微，不过我说话抬手这种习惯，却也是昔日时常抬碗喝酒养成的，每与人说话客气之时，就下意识想端起一碗酒水畅饮，故此抬手惯了，也便习以为常了。”

“哈哈哈，好个抬手喝酒。”

江大力大笑，一拍萧峰肩膀，“走，待我们解决这次的事情后，再坐下来慢慢喝酒。”

“走！”

二人一把扯来遮掩身上衣物的蓑衣和斗笠换上，齐齐施展身法，自房屋墙壁的窟窿掠出，以极快速度就掠入对面的巷道中，几个起落消失不见。

客栈外，一些势力的眼线暗桩都只看到两道人影自房屋内蹿出，还没看清具体是谁，就全都消失不见了踪迹，顿时纷纷大急。首发www.(x81zw)m./x81zw/

...

一炷香后。

南王府外。

江大力和萧峰分趴在一座阁楼顶部的两侧，远远看着前方占地数百亩，广阔非常的南王府邸。

但见那府邸由百多间大小不一的房屋围成八个四合院的建群组成，什么会客室，起居室、膳房、作坊、广场，阁楼、花园等，无有道漏。

只见得高墙深院，结构宏大。

布局似还隐含其某种阵法和玄理，寻常人若是不熟路径走入其中，很可能在深深院墙内迷路失去方向。

江大力指着府邸最深处位于花园树林后的起居室，以传音入密的方式对萧峰道，“我们就去那里看看情况。若是南王在府邸内就更好说了。

若是不在，我们就找那位伪装成陆小凤的高手，那人若真与南王有联系，必然在府邸内。”

说着，他轻笑一声，“现在南王的目的也只是猜测，未完全暴露的情况下，没有什么地方比南王府邸更安全。”

防盗，正版读者忽略

...

...

求月票推荐票！四千字加更了！求月票哇！呜呜，这次网站抽奖，我成了最非酋的作者





五百二十一：神秘白衣人！0面公子


南王府内的四面几乎都看不到什么巡哨的护卫，只有一些下人仆从穿梭其中，看上去在安保方面连一个普通的商贾人家都不如。

因为商贾人家尚且还需请一些护院壮士保护家中的财产。

而南王府却似乎完全不需要任何保护。

若是寻常人当然也会认为这很正常，毕竟没有什么保护比南王的名头更响的了更具有安全性了。

但江大力和萧峰却都知道南王府绝对不简单。

包子的肉不再是褶上。

若是南王府三步一兵、五步一卒，他们反倒是看不起南王。

因为看不到的未知的才是最危险的，最好能令敌人低估自己的力量，否则就最好不要有敌人。

“我们现在就是快活王和苗光宗。我们一起闯进去，稍后若有危险，我断后，你先撤。”

江大力传音萧峰作出安排。

对此，萧峰也并无异议。

因为江大力的确是断后的最佳人选，纵然是闯进明国皇宫，能留下他这位兄弟的也就可能只有一个老太监了。

二人齐齐施展身法，专走一些阴暗而肃穆的死角，最后翻身潜入到南王府内。

一路迅速前行，穿过朱红的曲廊。渐渐来到后方的起居区域，来到了一座规模宏大，古气大方的院落前。

到了这里。

二人都是停止了前行。

因为他们都已感受到了淡淡的杀气。

武功到了江大力和萧峰这种程度，阴神交感天地，已不能以常理加以测度，达到玄之又玄的境界，时而就能通过天地交感察觉到隐藏的敌人，甚至连敌人心灵的讯息亦可生出一些感觉。

除非是在天人境比他们还要厉害的人物，否则很难在他们面前隐藏。

况且......

江大力此时眼前就看到那院落前的海子湖泊底下隐隐冒出的红光。

南王府邸的暗哨防卫，竟然就有部分藏在湖底的机关内。

萧峰看向江大力，斗笠下双眼闪动，眼神询问如何处理。

江大力抬起手指了指自己，随后又挥了挥。

在萧峰一点头之时。

江大力身影已是冲了出去。

几乎在他冲出去的刹那，湖底水中陡然激射出道道黑影。

是弩箭。

那些时刻防备的暗哨在一瞬间就分辨出有外敌闯入，及时作出攻击。

然而江大力比他们更快一步，双手十指一弹，十指如弹琵琶一般，指甲铮铮，十缕指风，电射而出。

以灵犀一指结合一阳指以及大力金刚掌创出的大力神指无坚不摧，五丈之内洞金裂石，更兼各种穴位打击。

湖面嗤嗤连响。

下方几个冒着红光的位置全都突然一颤，没了动作。

四道激射而来的弩箭被江大力随手探出的二指一一夹住，就宛如武林高手拿筷子夹苍蝇那般简单轻松。

做完这些。

萧峰已是蹿入了前方的院子。

江大力紧随其后跟上。

二人在南王府邸的起居区域内不断穿行。

凭借对危险以及江大力利用面板对人物的甄别能力，迅速在南王府邸内搜索着。

此时。

南王府邸深处，一处古色古香，满是雕工精细的红木家具的阁楼内。

一位玉面朱唇风流可人的俊俏男子，正坐在阁楼之中调息打坐，面色渐渐红润，似所受的伤势有所恢复。

一旁的侧座上，一名身着白衣戴着面具怀抱长剑的男人冷冷道，说话的口音非常古怪，好似并非明国之人。

“恢复得差不多我们就要动身了。你没能抓住黑风寨主身边那王语嫣，若是快活王他们那边也失手，黑风寨主很可能会返回，届时必然会影响到这次的行动。”

俊俏男子吐出一口浊气，勾魂夺魄的俊目中射出两道精芒，淡淡笑道，“白衣人，你不是只关心手中的剑吗？这次行动是否失败，难道还会影响到你手中的剑？”ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

白衣人冷冷道，“我只是怕你们的愚蠢导致西门吹雪和叶孤城根本无法一战，那样我也就失去这样绝佳的问剑机会，只是不知道，那个叫做薛衣人的剑客这次是否会出现。”

俊俏男子呵呵一笑，“薛衣人的剑法虽然厉害，但现阶段应当是不及你们的。”

白衣人，“那他更应该来。”

话语方落，白衣人怀中的长剑突然微微震颤，顿时他面具下的双眼宛如闪电般一亮，犹若两把寒彻人心的利剑。

“有人来了。”

唰

他突然拔剑。

一道无比强烈的剑气陡然自雪白剑光出现的刹那爆发，瞬间洞穿阁楼墙壁，破壁而出，惊人的剑意似要将天地都戳开一个窟窿。

阁楼之外。

刚刚摸到这里的江大力和萧峰齐齐面色微变。

江大力轻“咦”一声，刚想施展大力神指，突然又想到他现在乃是苗光宗，这遇到高手可不能再施展自身的武学了。

当即浑身内劲滚荡，口中发出一声鲸呼。

在途中才学会没多久的鲸齿鲸啸鲸呼突然爆发。

悠长的鲸呼响彻刹那，一大篷毒砂伴随鲸呼音波，化作风卷残云般的风暴挡在袭来剑气之前。首发www.(x81zw)m./x81zw/

然而剑气竟是眨眼洞穿毒砂，如蛇扭动，轰然爆开，化作一片细小剑气以更快速度袭来。

如此变故出人意料。

江大力皱眉之时。

萧峰已是驰援而来，一拳打出，施展的是少林太祖长拳，寻常的武学却打得拳劲鼓荡，顿时将道道细小剑气阻挡下来。

“好厉害的一剑！难道是叶孤城？”

江大力眼神一变，凛然盯着阁楼墙壁破开的一道剑孔。

一旁萧峰也顿时如临大敌，凝重盯着阁楼之内。

能一道剑气发出十几米的距离还有如此威力的人，绝对是强者中的强者。

“鲸齿鲸啸鲸呼？海天白鲸苗光宗？还有快活王？你们怎么会来这里？黑风寨主你们已经解决了？”

阁楼内传出一道诧异的声音。

门推开。

两道身影出现在门口。

身穿白衣戴着面具手中抱剑的白衣人眼神疑惑。

另一旁的俊逸青年同样神色惊异看向戴着斗笠的萧峰，抱拳道，“快活王前辈，你们已经得手了？”

萧峰一惊，尚且还未认出青年是谁，但此刻唯有强自镇定抬手淡笑道，“不错，那黑风寨主果真是心系其弟成是非的安危，最终不得不妥协，甘愿退出这场博弈，不再踏入应天府城。”

江大力此时却已认出俊逸青年的身份，竟赫然便是快活王以及云梦仙子的儿子王怜花。

这王怜花在江湖中人称千面公子，非但是武林中的大才子，文武双全，其所学之杂，涉猎之广，也是无人能及。

此人所学之武功及医术、毒术、易容、放蛊、摄心术等杂学写成的怜花宝鉴，更是惊艳江湖。

不过现在的快活王，想必是根本不认这王怜花便是其子，更不知道王怜花始终想要干掉他报仇。

当即他哈哈笑道，“这以黑风寨主的弟弟要挟他的计谋着实不错，黑风寨主妥协之后，我们就少了一位强敌，大事可成。王老弟你大可放心了。”

看书领现金关注vx公.众号书友大本营，看书还可领现金！

白衣人还未说话。

俊逸青年王怜花目光一闪笑道，“如此倒的确是好事一桩，否则若是黑风寨主不妥协，我又失手没能抓住王语嫣，还真是无人能制那黑风寨主。但我却有些不解。”

“哦？”

萧峰诧异，却也通过江大力的提示认出了王怜花的身份，抬手镇定询问，“王贤侄有何不解？”

王怜花踱步道，“照理说我们先前便有计划，若是能拖住黑风寨主，前辈你们需得在城外牵制住此人，现在你们却突然返回，若是那黑风寨主临时变卦，又当如何？”

“哦。”

江大力拍着圆滚滚的肚子笑道，“这一点王老弟你大可放心，实不相瞒，其实成是非还在我们的手中，只不过已经被我们转移到了另一个地点。

那黑风寨主若是老实待者不捣乱，我们当然会把他的弟弟交给他，所以投鼠忌器之下，他不敢有任何动作。”

“原来如此。”

王怜花恍然，笑道，“看来我们这次当真是少了一位强敌。”

说着，他又话锋一转道，“那么你们现在来南王府，又是有何打算呢？”

江大力看了一眼王怜花身上散发的红芒，知道此人不愧精明狡黠，居然还对他们的身份存疑。

当即看向伪装成快活王的萧峰。

萧峰立即会意，面色一板冷哼道，“怎么？你是在教本王做事？

你自己失手没处理好事情，还问本王回来干什么？

本王回来当然是要为南王分忧，极力促成此次大事可成。”

王怜花目光一眯，眼神惊疑在萧峰那白皙如女人般的手掌上逗留片刻，眼神中闪过一丝复杂和深藏的怨恨，微微颔首笑道，“倒是怜花多言了。既如此，我们本也是准备现在就出发的，便一起走吧。”

白衣人皱眉冷哼，“原本计划中只有我一个人去，你们谁都不用跟着，现在又加两个人，是不是太大张旗鼓了？”

“哦？”

萧峰冷眸看向白衣人，虽摸不清对方来路，却也仍是强硬道，“这么说，本王现在成了一个多余的人了？”

他身上陡然散发出一股淡淡的天人气息，似大有一言不合就要出手的架势。

“嗯？”

白衣人眼神一凛，怀中抱剑的手掌一动，一股惊人的剑意顿时自其身上散发。

霎时地面的春草都一根根耸立而起，宛如利剑般齐齐对向了萧峰，令人毛骨悚然的锐利气息顿时笼罩全场。

“万剑朝拜？这种剑意，此人到底是谁？”

江大力心中诧异，但任凭他如何打量对面的白衣人，都只能看到对方头顶顶着的几个问号。

而从对方身上散发出的紫色光芒判断，这是一个非常厉害的家伙。

“先前此人对我发出一道剑气，面板提示只是神秘人攻击我，看来想要弄清楚对方的身份，必须拿下对方的面具，或者得到更多的提示才行了。”

江大力心中思忖时。

王怜花却已在此刻站出打圆场。

“好了，二位在江湖中也是大人物，眼下南王之事未成，我们还是以和为贵，莫要自家人伤了和气。”

说着，王怜花看向白衣人笑道，“我伤势可能还未完全恢复，不如这次我就先退出，你们三人前去如何？”

江大力一看王怜花身上还散发着的红芒，心知此人可能对他们的身份已经产生怀疑了。

现在之所以不动手。

怕也是因受伤没有把握，故而装作认可。

但若是真任由王怜花脱离视线，此人估计便会制造出巨大的麻烦。

“王老弟你这是什么话，你就算受伤了，也绝对比我老苗要强。”

江大力拍着肚腩一笑，“好了不多话了，我们身法都不差，小心行事应当也不会引人注意。”

白衣人冷哼，心想多这几个人，也的确是更易行事。

届时他都可能不必出手，只需这几人出手就足矣，而他则可以抽身去会会西门吹雪以及叶孤城。

心中此念一生，白衣人看向王怜花冷道，“他说得不错，你的确比他强，走吧。不要再浪费时间。”

王怜花心里无奈，自知若是再推却，可能反而惹人生疑，当即颔首一笑应下。

四人各怀鬼胎，可能也就唯有白衣人心思单纯一点，当即齐齐动身离去。

在这同时，江大力察觉面板异动。

顿时心中一动，知道应当是这次伪装成友军打入敌人内部的行动成功了，也许还触发了什么特殊的任务......

防盗，正版读者忽略

...

...





五百二十二：老子今天就要闯进紫禁城瞧贵妃


就在江大力跟着王怜花等人一同离去没多久。

一只黑色信鸽突然飞入南王府邸。

信使立即摘下密信，送入到南王府南王最心腹的总管云钱尘手中。

“黑风寨主返回，擒了金轮法王赤达，重创西厂雨化田。

并且我们的几个弟兄都突然被锦衣卫的异人攻击拿下。

此事有蹊跷，我怀疑我们已经暴露，因此主动藏匿，现在才有机会传回情报。

另外，就在三炷香前，黑风寨主所在的天字三号房突然冲出两条身影，辨别不清具体是谁，我也不敢靠近查探，请知悉！

——灰雁！”

云钱尘看完字条，合上双眼，想静一下突如其来的思绪，驱散一下头脑中的滚滚雷鸣。

他像是不相信这是真的一样。

睁开眼睑，又把那张打字纸拿得离眼睛近一些，对着那黑色还散发有淡淡的独特香味的字体，一字一字地读下来。

这种淡淡的香味，便是特殊研制的墨香，用以甄别传递消息者的真伪。

现在他确信了，黑风寨主真的回来了。

快活王他们并没能成功缠住黑风寨主。

而且黑风寨主似乎已经知道了一些什么，竟然指挥异人攻击拿下了他亲手安排的暗桩。

“麻烦了！这个煞星跟陆小凤走得最近，知道得最多，实力又非常强，身旁还跟着一个萧峰，若是真的掺和到王爷的大事中，将会是最大的变数。”

云钱尘宛如弹簧猛地脱开了重压，腾地站了起来，心急如焚直奔府邸后方的起居区域而去，脸青得像孵蛋的母鸡似的，一颗心不断下沉。

因为他知道。

现在这个时候，那两位可能都已经不在府内，可能已经开始行动了。

而若是那二位都不知道黑风寨主已经返回的消息。

当黑风寨主真的突然掺和进去时，便会造成计划发生巨大的变化。

这并非对黑风寨主太过高看。

而是此人委实强悍又邪门，高来高去行动力又超强。

一旦没能缠住此人，情况将会非常麻烦。

云钱尘急匆匆赶到阁楼。

看到已人去楼空的阁楼，顿时心已凉了一截。

现在这般情况。

他纵然追出去也已然迟了。

而此刻，王府外面不知有多少朝廷的眼线。

他这个总管若是突然跑出去，恐怕只会打草惊蛇。

...

与此同时。

另一边已跟随王怜花和白衣人跑出老远的江大力，真正触发了有关南王世子篡位夺权的任务。

“您成功伪装成苗光宗打入南王府内部，并取得了王怜花以及白衣人的暂时信赖，您成功猜测算准南王即将谋权篡位。

您触发了任务《南王世子的阴谋》。

任务内容：南王世子密谋利用紫禁之巅叶孤城与西门吹雪决战的机会，将紫禁城内宫侍卫全部调开，达成谋权篡位的目的。

然而随着事态发展，

南王世子通过皇上对江湖高手的召集邀请，察觉到阴谋计划可能已经败露。

故而在白云城主叶孤城之外又招揽网罗了快活王、白衣人等一大批江湖名宿，意欲赶在紫禁之巅决战之前提前动手。

您现在伪装成南王世子麾下的高手苗光宗，已接近揭开真相。

任务要求：1：粉碎南王的阴谋，助明国皇帝坐稳皇位；

2：自行发挥。

任务奖励：完成任务1，即可获得明国皇帝青睐，赐明国贵族身份，赏黄金千两，进入大明宝库挑选宝物一件的资格。

完成任务2，奖励未知。

是否接取？”

看到出现在面板内的任务内容，江大力顿时清楚自己的猜测没有错了。

南王世子这个浓眉大眼的家伙果然不老实，打算在所有人最麻痹大意的时候，提前就对皇上出手。

不过皇上未必就一点儿防范都没有。

毕竟皇宫内还有老太监存在。

除非老太监不出手，否则这次南王世子若是只请了一个王怜花以及白衣人外加叶孤城的话，未必就能得手。

“所以，南王世子那一方必定还有更厉害的人物才对，那么那位更厉害的人物，是否会是铁胆神侯？”

心里揣摩时，江大力已接下了任务，打算自由发挥，未必会按照任务1的要求去完成任务。

如今能走到现在这一步，江大力也是略感庆幸。

其实靠阿朱妙到毫巅的易容术乔装假冒快活王和苗光宗，也是一步险棋。

这个计划环节中，若是快活王与南王那边通过气。

或者他返回后擒拿金轮法王赤达的消息被传到了南王府，那么便存在暴露的可能。

不过江大力当时在考虑到这里时，就已作出了相应的安排。

在趁着给玩家发布购买衣物的任务时，他就悄悄给予丰厚报酬，安排了一些锦衣卫的玩家找上附近一些势力盯梢的暗桩敲打。

那些锦衣卫的玩家本就唯利是图。

可能其中一些私底下还是八荒弟子，没有什么节操可言。

拿到好处后，他们便四处警犬般的搜罗起来，逮住一些看上去可疑的头顶绿色光环的NPC便是一通盘问捉拿。

对于玩家们而言，这种抓暗桩的任务，只要肯仔细的观察，难度实在不高。

因为头顶绿色光环的NPC，就是具有一定危险的人物。

而现阶段的玩家实力均已不弱。

应天府城寻常的百姓对锦衣卫玩家们而言，可不会带有代表绿色的危险光环。

凡是存在这种光环又刻意伪装成普通人的模样盯梢的，那完全就是此地无银三百两了。

江大力发布任务嘱托玩家们解决暗桩，也是广撒网多敛鱼。

不论最终这种行为是否成功，他心里也还有第三套预案。

第三套预案非常符合他的脾气，那就是——“骗不过就打！”

若是能以伪装的身份骗过敌人，从而打入敌人内部，那是最好。

若是不能，被敌人识破，那也没什么。

识破的瞬间就动手干掉的敌人，这也很解气。

至于被敌人将计就计反阴一把的可能性，根本就不可能发生。

因为任何人对他是否存在敌意，江大力一眼就能看出。

目前而言。

江大力所安排的计划，或许是谨慎，或许是运气使然。

除了没有发现王怜花这么一个意外的存在，计划总体实施得还算顺利。

而王怜花尽管目前来看，似乎还未完全相信他们的身份，却也心存顾忌并未当场发作揭穿。

可以说。

现在的王怜花是察觉到危险时却已骑虎难下，只能暂且捏着鼻子走一步看一步。

此刻，江大力与萧峰都已随着王怜花二人来到了紫禁城外不远的长街。

“看来皇上还在紫禁城内！

的确，现在没有任何地方比紫禁城还要安全的。

若是转移出紫禁城外，可能在途中就会遭遇更大的危险。”

江大力心思浮动，不发一言闷头赶路。

四人俱是一等一的高手，身法施展开来各有千秋，十几丈的城墙都能翻越过去，很快便避开城内士兵的耳目，接近了紫禁城。

这一次再来紫禁城，却已非上次乘魔鹰直接入内。

江大力纵有上次逃离紫禁城的经历，此时再随三人共来紫禁城，看到气势巍峨森严的城墙，亦忍不住心中肃然。

皇宫门禁重重，直像是只吞了人不须吐骨的巨兽。

就在江大力思索该从哪里悄然进入皇宫时。

白衣人以及王怜花却好似都对路线非常熟悉，带着二人悄悄来到承天门外距离尚远的一处建筑前停脚。

承天门整条宽敞的过道都可以一览无余。

门前有座外五龙桥。

要过门进宫便要上桥。

而承天门前又有御林军守卫，可以说几乎一冒头就会被察觉。

白衣人和王怜花停脚后，便似等候着什么一般，均是屏息驻足不发一言。

江大力和萧峰见此情况暗感奇怪，却也知晓他们应当是在等候什么时机。

碍于现在伪装的身份，二人也不好再询问，只得跟着一起等候，装作一副“我懂我都知道”的友军模样。

四人不发一言，如雕塑伫立建筑阴暗角落隐藏，各自要么闭目养神，要么静守灵台吐纳提神，气氛一时肃然。

...

时间流逝。

很快日头昏蒙，已有沁寒之意，俨然已至黄昏。

这时一阵嘈杂呼叫之声突自对街道上传来。

伴随杂乱脚步声，不少身穿各式服装的玩家竟闹哄哄大批赶来。

江大力睁眼一瞧那大批头顶着明晃晃血条的玩家，眼神闪过一丝诧异。

“看来进紫禁城的关键就在这些玩家的身上了......南王竟然也知道调遣异人的力量。噺⒏⑴祌文全文最快んττρs:/м.χ八㈠zщ.còм/

这些玩家原本应该根本进不了内城，现在却突然全都出现在内城，而且还突然出现在这承天门附近。

如此情况，只有一个可能，那就是南王动用了自身的能量，令大批玩家提前就已被悄悄分批放进了内城，而后一个个安排潜伏在附近下线。新81中文网更新最快手机端：https:/

在这一个关键的时间点，玩家们再一起上线，对紫金宫发起冲击，厉害！！”

江大力眼神微闪，心中警兆狂鸣。

玩家们能下线对土著们而言已经不是秘密，土著们认为那是异人的一种神奇天赋，能凭空消失，就与异人们能复活一样。

但真正懂得利用异人们这种天赋为自己所用的土著却很少。

江大力这次却看到了这样的一个，心里顿时就有种遇到了同行劲敌般的感觉，对南王真正起了杀心。

“这个南王......不简单，这样的人对玩家的潜力已经有深刻的理解，很有割韭菜的能力。

将来可能会威胁到我的菜地，不能留。更不可能让他真的当上明国皇帝。”

想到这里时，前方大批玩家们已是闹哄哄冲上了桥。

承天门守卫的御林军也全都惊动，列队冲出开始驱赶屠戮玩家。

“走！”

就在此时，白衣人突然睁开双眼，低喝一声，脚步一动便是一尺七寸，宛如尺子裁量过的一般，速度极快提剑掠向了前方。

“王老弟，走吧。”

江大力看了一眼并未行动的王怜花，眼神含笑。

王怜花目光一眯，心中凛然，身法一展也追了出去。

江大力和萧峰紧随其后。

几乎在众人冲向承天门时，从不远处的各个角落又有好几道矫健的身影冲了出来，直奔承天门方向而来。

而紫禁城内也在同时传来了紧急的警报声，那种刺耳的声音落在人的心里就令人心脏紧缩，仿佛有了不得的大事突然发生了。

“南王动手了？”

江大力心中一惊，眼见白衣人已开出路，立即跟上，发出一声鲸呼长啸，震退几个冲杀而来的御林军，故作粗豪暴喝一声，“海天白鲸苗光宗在此，识相的赶紧爬开，老子今天就要闯进紫禁城，瞧瞧贵妃娘娘都是什么俏模样！”

这一声暴喝，在鲸呼鲸啸的功法音波扩散之下，几乎震得全场人皆是气血翻腾，耳膜轰轰，浑身难受。

一道道震惊错愕的视线目光顿时交织落在江大力的身上，纷纷记住了海天白鲸苗光宗这个傻大胆的名号......

防盗，正版读者忽略

...

...

求月票推荐票啦！明天开始破万字更新几天，大家多投票，保持在月票前百下月才有粉丝称号。





五百二十三：2大战神并出龙，生死连环坑


十几息。

仅仅十几息的时间。

江大力等人便趁乱带着一批玩家直接闯入了紫禁城之内。

如此光明正大的闯城，自是造成了极大动静，大批御林军受到调遣纷纷赶往承天门驰援。

然而承天门毕竟所在乃是外皇城，兵力部署较弱。

且紫禁城内此时也有紧急哨音传出，这也导致指挥官颇有顾忌。

因此当江大力等人一路从承天门杀到端门甚至太庙、社稷台时，所遇阻力都非常小。

一直到杀到内皇城的奉天门，才遭遇了大批像样的御林军阻拦。

不过杀到这里，江大力已经察觉不对。

非但是他察觉不对。

连白衣人和王怜花都已察觉到情况不妙。

“情况不对，我们可能被南王设计了。根本没有人接应我们，御林军全被调来了。”

王怜花脸色阴沉低喝。

白衣人愤怒骂出了一声东瀛话，眼神冰冷盯着大批齐压压围拢来的御林军。

四面都已被包围，几乎叠成了一圈圈人墙，寒光耀耀的剑几乎也构成了一面网。

非但有剑网，还有枪林、刀山。

金戈映冷月，寒光照铁衣。

紫禁城内的威风和煞气，似乎在此时才彰显出几分峥嵘。

现在就算是傻子都清楚——上当了。

南王世子竟然连王怜花和白衣人都设计了。

江大力尽管不知道南王世子是怎么交代的。

但只要一想就清楚，对方肯定是告知王怜花和白衣人在合适的时机从承天门闯入紫禁城内部。

大批异人以及诸多南王府的死士会配合掩护二人。

同时，紫禁城内部也会有高手同时对皇上发难，形成里应外合的局面。

而白衣人和王怜花杀到奉天门后，又会有早已安排好的官员调走御林军，放任二人杀入进去，一同干掉皇上，则大事可成。

但现在看来，白衣人和王怜花分明是已被视作了弃子。

南王世子这一招翻手为云覆手为雨的手段，当真是极其了得。

手段更是阴狠无情，说坑自己人就坑自己人，连王怜花这种人都没能察觉。

现在众人都已成为吸引火力的靶子，被南王世子彻底牺牲榨干了最后的价值。

即使是江大力，此刻看到一张张在人群后张开的大弓和弩箭，也感到了巨大的压力。

这一刻，恐怕就算他显露真容，御林军也绝对不会手软。

毕竟御林军方面也不清楚他的来意，况且他也算是这群御林军的旧敌。

恐怕即使知道他是友军，御林军旧恨之下，也会趁机含恨干掉他。

“居然都被南王给坑了，这么多御林军，很可能打掉老子一半血。”

江大力默契与萧峰背靠背站在一起，低声传音道，“待会儿我掩护，你先走。”

就在此时，手挥长剑，调度全军的大内侍卫魏子云一声厉喝。

“你们这些狂徒已经被包围了，

奉劝你们莫要负隅顽抗，立即束手就擒，否则格杀勿论！！”

“不可能！”

白衣人一声冷哼，倏地腾身后跃，向后方仗剑杀出。

剑气如海波怒潮，带着碾碎万物的冷冽气势，一个眨眼就已经杀到后方合围而来的御林军前。

魏子云高喝一声，“放箭！！”

嗤嗤嗤——

激烈无比的破空声密集响彻而起，刹那间就构成了一张大网遍布满空笼罩众人。

当先撤走的白衣人手中电光如游龙般掠走。

但听嗤嗤作响，数十道剑气交织成网，直接便将道道袭来的箭矢绞成粉碎。

江大力面色不怒自威，大口一张，鲸呼长啸。

“呜！！”

一股超强音波的力量在空中分化成十数股肉眼可见的奇形气流，轰然扩散。

如此惊人的鲸呼音波，直搅动得空气都出现道道肉眼可见的音波气流，给人无比强烈的危机感。

道道激射而来的箭矢被音波冲袭，有的直接炸开成粉末，有的则东倒西歪偏移了轨迹落地。

远处的御林军更是一阵骚乱，有些人直接被如此恐怖的音波震得耳鼓破裂，痛得惨叫连连。

“这苗光宗好强的内力！”

被音波冲击的气血翻腾耳鼓轰鸣的王怜花面色微变，忙以内力护住耳道，心里却是不惊反喜。

这个时候，他也顾不得去猜疑快活王和苗光宗二人究竟是否存在问题。

不论什么问题，现在被御林军包围，苗光宗表现得越好他的危险就越小，有苗光宗作为活靶子，他冲出去的希望就更大。

王怜花身法一展，脚尖点在地面毫不犹豫身法极快蹿向白衣人，要紧随其后离去。

然而就在这瞬间，一声暴喝突然自王怜花耳旁炸响。

“你给老子滚开！”

呼——

江大力圆滚滚却气势磅礴的身影突然冲来，一掌对王怜花抓出。

昂吼！！

大力吸功特有的怒龙之吟伴随沉稳而霸道强力龙形涡流，混合着一往无前刚猛气势，直接卷住了王怜花的身躯。

“不好！！”首发https://（www）https://m/.x81zw./com/

王怜花神色剧变，突然身形一颤，衣袍居然自动脱落直接飞卷向了江大力。

插一句，我最近在用的追书app，【\咪\咪\阅读\app\\】缓存看书，离线朗读！

与此同时，他整个人如猴子翻身般缩成一团，顺着吸摄力直接飞扑向江大力，然后苍鹰搏兔一般，双手成爪，指甲弹动间铮铮作响，如刀芒剑锋，更散发着一股阴邪毒腐的气息。

嗤啦——

衣袍在落入江大力抓来之手的刹那瞬间撕裂。

但在衣袍撕裂的同时，两只阴狠毒辣的利爪也已狠狠切割打在了江大力那圆滚滚的肥硕身上。

轰地一声气劲爆响！

江大力那圆滚滚的身躯却在瞬间突然体格暴涨，全身都噼里啪啦的狂响，身上的衣服寸寸破裂，显现出来了里面肌肉虬结刚猛伟岸的身躯。

这身躯坚固非常，如亘古不动的石像，巍峨的气息猛烈而生，王怜花的双爪落在这身躯之上，竟只能堪堪撕裂一点表皮。

“什么！？黑风寨主！”

王怜花双手发麻，大惊失色便想暴退。

然而在那一刹他只觉双手如铁被磁石吸住，有片刻的滞涩，体内的功力更是被吞噬了不少。

王怜花瞳孔骤然放大。

眼看着一只手掌闪电般抓来。

警兆升起，他反应极快，暴喝一声，一层护体真气流转出身体，双目更是刺出夺人心魄般的毫光。

摄心术！！

抓来的手掌陡然一顿。

王怜花便要后撤逃窜。

然而江大力眼神瞬间凌厉，双掌齐齐一抓。

双龙取珠！！

轰！

凶猛气流翻滚，化作两道龙形利爪抓出。

王怜花顿时有一种被冰水兜头淋落，坠入冰窖的感觉。

还来不及反应，身躯就已随着吸摄力腾空而起，直接被狠狠甩向了大批包围而来的御林军。

“混蛋！！”

王怜花怒叫一声，身体恢复正常的刹那立即在空中翻转稳固，双臂连挥如盾牌般格挡开道道箭矢，但还是猝不及防身中两箭。

就在此时，一条荒狂怒龙裹挟着凶猛龙啸，瞬间从萧峰的身后成形——龙战于野！

昂吼！！！！

龙吟之音比之前的任何时候更加嘹亮和惊心动魄，在诸多御林军震撼的目光下，轰然席卷而出。新81中文网更新最快电脑端:https://www.@x81zw@@

砰砰砰！！

大量飞射而来的箭矢均被扫清。

怒龙冲击而过，逼迫得围拢而来的御林军纷纷避让。

萧峰一闪到江大力身侧，“恩公！走！”

“走！！”

江大力一声长啸。

早已接到讯号在空中盘旋的魔鹰顿时长唧一声，俯冲而下。

白衣人以及王怜花看到这样的一幕，俱是心中愤怒郁懑难当，几欲吐血。

而大量御林军看到江大力那魁伟如怒狮般的身躯，亦是倒抽一口凉气的同时，格外惊惧愤怒。

黑风寨主！！！

竟然又是这个杀千刀的闯进了紫禁城。

真当紫禁城是自家后院吗？

想进就进，想出就出！

大批御林军狂怒，齐齐冲杀围拢而去。

“去！”

江大力一把抓住萧峰的手臂，猛力一甩。

霎时萧峰身躯就如炮弹般直冲向魔鹰。

而江大力也在同时施展天龙七步，一步踏出，地面石砖崩裂，粉尘炸开，他的身躯如炮弹般直冲天际。

萧峰纵起半空，伸手往俯冲下来的魔鹰爪上一搭，江大力正好也在此时冲到脚下。

他单掌擒龙一抓。

一道龙形气劲直接卷住江大力的身躯，江大力顿时借力身子连翻两个跟斗，直接落在了魔鹰背上，同时施展擒龙手向下一探，将萧峰卷住带到鹰背之上。

二人这一连番默契的配合，简直看得人眼花缭乱。

大批御林军只看到空中两道金龙闪来闪去，二人竟就已是以如此神乎其技的方式飞上十几丈的高空，到了鹰背之上。

然而此时大量密集的箭矢也已激射而至。

见此情形，江大力和萧峰相视一眼，齐齐大笑一声，突然齐齐双手虚握，各自身上顿时腾起一股远胜刚才的气势！

左冲！

澎湃的真气伴随手势，顿时沸腾了各自体内的热血。

右突！

更强猛的气势凝聚。

上摇，下啸！

一股迅速积蓄膨胀起来的力量，在两声嘹亮荒狂的霸气龙吟声中陡然出现。

一时间黄昏之下，天地色变。

两道金色巨龙分别自萧峰和江大力二人的双掌之中，狠狠推出。

荒狂霸道的两尊金色龙头，龙须飞舞，拖拽着巨大的金色龙躯，带着摧毁一切的龙吟和气势，直接横扫而过，扫平了漫天激射而来的箭矢，更是狠狠无差别的轰炸向了下方，直接撞向几乎都快冲出包围圈的白衣人。

“混账！！”

白衣人看到如此景象，睚眦欲裂狂怒爆吼，连忙以神驭剑调动天地之力荡出一片剑气抵抗。

江大力大笑一声，声如炸雷响彻全场，“老子这次是受皇帝邀请来护驾的，不是来捣乱的，就帮你们这帮蠢货留下这二人，老子去也不送！！”

“唧！！”

魔鹰一声长鸣，振翅迅速离去，直奔此时已经打起来的紫禁城内部而去。

下方，调度全场的魏子云看着天空上那驾鹰而去的煞星，愤怒之余又是长松一口气。

转而视线又看向被两道金龙压制轰回了包围圈内的白衣人和王怜花，神色渐渐冰冷，猛一挥剑！

“杀！！”

王怜花和白衣人愤怒狂叫，奋力拼杀，均是心中几乎吐血发狂。

前被南王世子坑，后又被黑风寨主坑。

如此死亡连环坑，很可能今天会要了他们的命！！

防盗，正版读者忽略

...

...

求月票推荐票！今天还有两章更新，准备最低更新一万一千多字。大家把月底月票投过来吧





五百二十四：本寨主前来护驾，统统滚开


金龙咆哮，魔鹰长鸣。

江大力和萧峰冲出重围，直奔紫禁城内部而去。

留下白衣人以及王怜花等人一地鸡毛。

这一幕也被少数残留在午门还未被彻底清剿的玩家们目睹。

顿时令这一群玩家均是错愕。

很快，相关的图片和讯息就被一些好事玩家发到了江湖论坛上。

其中江大力在高空骑着魔鹰直奔紫禁城而去的画面，顿时引起了无数玩家的热议。

同时，对于紫禁城内突然发生的惊人变局，无数玩家也都为之好奇震惊。

不明白为何叶孤城和西门吹雪的一战还未开始，紫禁城内竟就突然闹出了这么大的动静。

在众人均感疑惑时。

一名昵称叫做“不畏高峰迷我眼”的玩家却主动站出。

在江湖论坛上发出帖子，说出了自己的经历和猜测。

“大家好我是不畏高峰迷我眼，我和不少在今天冲击承天门的弟兄一样，都是南王府私军中的一员。

我是最早被召入南王府的一批玩家，几乎是在公测开始没多久就响应号召加入了南王府。

我们所有人都在南王府过得很快活。

不同于那些每天都需要训练的士兵，我们锦衣玉食，每月的俸禄也都很充足，学习的武学都会直接送到我们手里。

不过，在我们加入南王府的那一天开始，我们就已经接受了一个保密协议。

真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！

因为保密协议的存在，我们从未对外说我们是南王府的私军。

否则非但会被剥夺一切，甚至面临追杀关押那样惨。

就在三天前，我们接到南王府总管大人云钱尘亲自发布的任务。

任务过程中，我们会一批一批被悄悄安排到外皇城的承天门附近。

任务要求我们一批一批利用天赋能力“消失”，也就是下线。

在今天黄昏时分，我们所有人再统一上线，一起对承天门发起冲击。

只要能冲入内皇城中，我们就将获得极其丰厚的奖励。

而这个任务完成之后，保密协议更是从此不再生效，我们可以从此光明正大的以南王府私军的身份自居，并且有机会在将来获得明国贵族的地位。ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

现在这个任务我们虽然是完成了，可我却察觉到了一些不对。

兄弟们，你们察觉到了吗？——南王，这像是要谋反啊？”

...

南王要谋反！！

这一则由“不畏高峰迷我眼”发出的帖子曝光后。

顿时便点燃了大量玩家的八卦热情和震惊。

帖子下方的评论区内，各种评论更是如雨后春笋般冒出，各个版本的猜测开始甚嚣尘上。

“南王谋反，黑风寨主这是成为了其助力？惊！黑风寨主莫不是要逆天干掉皇上，力挺南王后自己也当个王爷吧？”

“我说黑风寨主怎么突然从明国黑名单消除了，

看样子很可能是南王发动了自身能量，为其活动关系，消除了通缉，而后又在这个时机将其召入应天府。”

“我感觉不对劲。黑风寨主可不是那么容易受人差遣的人，他未必是帮南王。”

“你说得对。黑风寨主可能会背后捅南王一刀，干掉南王自己当皇帝。”

“艹屮艸？你们似乎都要说出未来的走向了，难道这就是新的游戏资料篇？黑风寨主利用南王华丽屠皇，土匪头子摇身一变成了皇帝？”

江湖论坛上的评论区内，玩家们充分发挥了脑洞风暴天赋。

各个版本的猜测之中，黑风寨主即将反手掏灭了南王自己当皇帝的猜测，为大多数人所认可。

这也导致黑风寨以及诸多八荒弟子均都莫名兴奋起来。

格局啊。

什么叫格局。

若是自家寨主真的直接做了明国皇帝。

哪怕真的是冒天下之大不韪。

这格局也一下子拉升了。

他们这些做小弟的届时也都身份跟着水涨船高，成了从龙之臣了。

就算事后天下大乱，那又有什么要紧呢。

他们大不了就跟着寨主一起平乱打天下，越乱才越好玩嘛。

不过在众多头脑发热的玩家之外，也有极少数理智的清楚天下格局的顶尖玩家却知道，黑风寨主根本不可能走上称皇之路。

因为有圣朝在前，称皇就是死路一条。

黑风寨主这等粗中有细的精明人。

不可能不清楚其中风险。

南王之所以能争位，那是因其本就是明国的皇亲国戚，名正言顺。

即使谋逆，但只要坐稳了位置，圣朝也不会征讨消灭。

换做一个外人，非明国皇室血统，名不正言不顺，不被圣朝认可，那就根本不可能坐上位置。

...

此刻高空狂风烈烈。

江大力在服用下一颗金风玉露丸后，通过运功，方才损失的气血以及真气也已恢复到了巅峰状态。

低头看着一身褴褛的衣物以及身上愈合的皮外伤，除了伤口还略有些痒以外，几无大碍。

他微微摇头道，“王怜花的毒药的确是厉害，毒素的烈性虽然比不上化骨粉，却也算是江湖中一等一的毒药，纵然是我也感到危险，若非有神功护体，恐怕当真会遭殃。”

萧峰在一旁凝重颔首，“此人的摄心术也是厉害非常，如果不是你的意志足够坚定强悍，刚刚恐怕也会吃亏，我还以为你会施展金刚不坏神功抵御，倒是出手慢了一拍。”

江大力目光一闪，双闭环胸道，“我的底牌已经掀开太多次，对敌人而言，未知的才是最可怕的，掀开的底牌，反而震慑力也就没那么强了。

刚刚那种情况我还能应付，也便没有施展金刚不坏神功。

接下来，我们将面临的会是更激烈的战斗和更狡猾的敌人，那才是我需要全力以赴的对象。”

“更狡猾的敌人？”

萧峰心中思忖，视线沿着皇城的中轴线向前眺望。

但见黄昏月色之下，一座座巍峨殿堂整齐地排列开去。

不远处威武煞气的喊杀声震天，被大批御林军围住的奉天殿中，时而就有两种惊人的剑芒剑气爆发。

萧峰面容一肃正色道，“这两种飘逸潇洒、孤冷绝傲，一种却是磅礴有力，绵绵不绝，恐怕唯有白云城主叶孤城和西门吹雪这二人了。

看来南王真的是依仗叶孤城出手了，但只是一个叶孤城，肯定不可能得手，我们的担心或许是多余的。”

江大力皱眉，“也许并不只是一个叶孤城那么简单。

而且，这其中可能只有一个人是叶孤城，还有一人......绝对不会是西门吹雪。

因为这种绵绵不绝的剑意，定然不会是西门吹雪。”

萧峰一怔，“不是西门吹雪还有何人会在此时与叶孤城较量？而且剑道修为竟也如此了得。”

江大力摇头，“大明皇宫之内高手如云，未必就没有更厉害的高手。我们想知道他是谁，去看看就清楚了。”

萧峰思索道，“恩公你莫非认为铁胆神候也会出手？

为何你始终认为此人对明国皇帝心存异心？

我观此人面相正气凛然，刚正不阿，江湖上也是素有仁义之名，岂会......”

江大力一声嗤笑，“萧兄弟你莫要再以面观人了，须知有的人最是擅长伪装。

你初次观慕容复时觉得如何？岳不群呢？

还有你丐帮长老白世镜、全冠清这两人又如何？”

萧峰不由为之哑然。

“哈哈哈......”

江大力大笑道，“面由心生是不假，但有的人心表面是白，内里是黑，你又岂能只看表面？”

萧峰闻言哑然摇头一笑，内心却暗道，“旁人我是不知，但恩公你我却是知道，表面是黑，内心却是白啊。”

大笑声中，狂风灌耳。

鹰掠长空。

不消片刻，便已到了为不少御林军围拢的奉天殿前。

此刻奉天殿内剑气纵横，轰鸣激荡。

两大剑道高手似在其内激烈交手。

众御林军也都是围而不攻，似在等待合适的时机。

江大力和萧峰突然驾鹰而来，顿时惊动大批御林军。新81中文网更新最快手机端：https:/

一道道充满惊惧、坚定的目光，均是落在那魔鹰座上浑身充满了力量感的江大力以及一侧肃然而立的萧峰。

霎时弓弩调转方向，锋锐寒冷的箭头充满震慑，遍布满空杀机。

江大力的面板之中，此时已经频频响起了警报之声。

“哼！”

江大力眼神冷峻从容，透露出强大的自信和睥睨天下的冷傲，丝毫不为这等仗势所动。

不过看到此种情形，他心中也是奇怪。

也不知明国皇帝究竟在不在奉天殿内。

这些御林军究竟是在准备歼灭闯宫敌人，还是准备护驾的？

“盘旋低飞，待某警告他们一番！”

他命令魔鹰盘旋，在高空一声大喝，声如滚滚春雷扩散。

“本寨主受邀你们明国皇帝护驾而来，你等若不想谋反，就统统滚开，莫要耽误本寨主保护你们的皇帝老子。”

下方御林军中的指挥官闻言狂怒。

现在这是什么情况？

我们这么多人还没发话让你滚蛋。

你一个人竟然还指挥起我们，让我们滚开。

就算你是来护驾的，看你这凶神恶煞的架势，谁敢放行？

指挥官刚想呵斥。

奉天殿内却突然传出了一道威严从容的声音。

“既是名震江湖的黑风寨主和义薄云天的萧大侠来了，便放他们进来吧。

朕，今日要当着南王的面，亲自感谢这两位功臣！”

江大力眸光一闪，略感惊诧。

明国皇帝，竟然真的就在奉天殿内。

而且，南王此时竟然也在奉天殿内。

那么此时，与叶孤城交手的剑客究竟是谁？

又是什么给了明国皇帝如此强的底气，胆敢在此等敏感之时让他这等绿林强人进入奉天殿？

要说信任，那就纯粹是扯淡。

唯一能解释的，便是底气。

充足的底气。

知道即使他心有不轨，也能自保平安的底气。

江大力此刻脑海只想到一个人——老太监。

若是老太监此时在皇帝身旁，那么肯定也已告知了皇帝曾经与他们交手的情况。

因此。

皇帝知道他不会做不智的事情，也没理由面临圣朝的威胁，做出什么不智的决定.....

防盗，正版读者忽略

...

...

求月票推荐票啊！月票清空吧！今天已八千字，待会儿还有加更，我现在继续写





五百二十五：惊变，赐你1死！


皇上金口一开，御林军自是唯有遵命放行。

江大力此时虽心有疑惑。

但他也是艺高人胆大，与萧峰一同跃下魔鹰后，便一起进入了奉天殿内。

二人几乎刚进入到殿中，便感受到扑面而来的两种强烈剑意。

整个殿内激荡的剑气更是令人浑身皮肤如有针扎，犹若芒刺在背。

二人定睛一看。

两个人。

两道剑光在殿内交错往来，皆是速度极快。

一人剑法飘忽犹若飞仙绝影，飞虹如电，剑法展开之间剑气铺天盖地，且威力惊人。

此时奉天殿内墙壁上的道道透进光亮的密密麻麻的剑孔，便是此人的剑气袭中构成。

另一人则剑光回旋，紧紧罩住周身方圆，更护住后方殿内的珠帘后一位坐在高椅上的龙袍中年人。

但见其剑法之精妙，如剥茧抽丝，似春雨缠绵，大气磅礴又绵绵不绝，竟是一时能抵挡住名震天下的白云城主叶孤城。

室内剑光闪烁，气劲暗动，这两大剑客仿佛也是棋逢对手，一时之间，斗得难舍难分。

不过都看得出来，这二人均是有所保留，并未动用阴神力量调动天地之力全力以赴。

前者或许是已处于包围圈中，自知大势已去，不愿在不合适的时机太早耗尽力气。

后者则或许是自知实力稍逊，不敢贸然耗费心神，敌不动我不动。

江大力和萧峰进来只是瞧了两眼，各自心里就已对眼下这战局有了判断。

同时，二人也都对那能与叶孤城交手到如此地步之人感到分外好奇。

不过很快，江大力便是神色一变，惊异盯着那穿着一双破旧靴子、一把旧剑鞘，一身崭新紫色衣物的浪荡男子。

尤其是对方手中那此时挥洒青辉的宝剑，格外醒目，令江大力瞬间就想起了上一世曾在江湖论坛上听闻过的一人。

“原来是他！”

江大力低声道。

萧峰诧异问，“这位好汉是谁？”

江大力淡淡笑道，“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。

这江湖上曾有七种武器的传说，你应该听过，七种武器的其中一把武器，便是剑。”

“长生剑！？”

萧峰面容一肃，看向那浪子形象的男子道，“他就是长生剑白玉京？”

“不错。”

江大力深深看了眼白玉京，“看来江湖传闻白玉京背景极大，很可能就是明国皇室之人没有错，甚至也许他就是一位皇子，现在皇帝有难，他自然就回来救驾了。

这的确是一个超出我预料之外的人，也的确是一个有实力的人。

江大力说着，看了眼另一侧地面上躺着的一名蟒袍男人，眼神微凝道，“南王已经死了。”

“不错！这逆臣已被朕赐死。”

这时，被白玉京护持在身后的那龙袍中年人说话了。

他先前就仿佛在闭目声神，此时说话后便缓缓睁开了眼睛。

那一双眼睛绽放凛然威严和神光，盯上江大力和萧峰的刹那，便令二人均是感到莫名的威慑冲击，不由自主精神高度集中。

“不愧是一国皇帝。身上或真有什么圣朝认可的气运或命格在身，竟能令我都感觉到威慑。

而且，他的身上现在竟然也散发出了红光。”

江大力盯着身上开始散发出浓郁红芒的明国皇帝，心中略有惊疑，面上却不动声色瞧了眼这皇帝身后立着的一位老公公和其它七名影子太监。

除此之外，还有十多名近卫，全是太阳穴高高鼓起的内家高手，各个目露四射的精芒透过珠帘盯着众人，高度戒备。

江大力根本没看见曹正淳这位东厂督主。

但只是眼前这些大内高手外加那公公太监，恐怕就不是一般的罡气境强者。

若是老太监也易容乔装蛰伏在其中，那么此等阵容，这明国皇上的安危可谓已是固若金汤。

然而现在江大力想的已不再是和明国皇上的安危，而是自己的安全问题。

现在这皇上竟然诡异的对他产生了敌意，这令江大力一时也无法判断，究竟对方是内心对曾经他强闯紫禁城暗藏有怨恨，还是今日就想对他不利。

就在他惊疑不定之时，一旁憨憨的萧峰已是本着尊敬对明国皇上抱拳行礼。

明国皇上微微一笑，“萧大侠不必多礼，你能赶来救驾，朕还得重重的赏赐你。”

说着，明国皇上又看向了江大力，嘴角逸出一丝令人心寒的笑意，双目闪着森冷的寒芒，声音却无比的温柔，一字一字缓缓吐出来道，“还有你黑风寨主江寨主，朕也要重重的赏赐你，说吧，你想要什么？”

江大力微微皱眉，看着身上代表敌意的红光浓郁的明国皇上，突然咧嘴一笑，“既然皇上你要赏赐我，我当然也不会客气，我想要的很简单，皇上你不如就笑一笑如何？”

此言一出，殿内的温度都仿佛瞬间下降了好几度。

萧峰顿时也察觉到了不对。

明国皇上脸上的笑容更冷，淡淡道，“朕现在不就正对着你在笑？既然你想不出要什么赏赐，那么朕就做主给你最高规格的赏赐。”

话语一顿。

明国皇上眼神已是冰寒，面若严霜一字一顿道。

“朕，今日就赐你一死！！”

江大力目光微缩，嘴里慢慢发出笑声，嘴角也缓缓勾勒出微笑的弧度。

这弧度越来越大，最后江大力发出夸张的大笑，笑声直把殿内的剑声都盖压了下去，沛然真气震得奉天殿的瓦片都在颤动，房梁似在摇晃。

他大笑道，“没想到你明国皇上竟然在这个时刻如此张狂，莫非你是以为吃定了本寨主？”

“黑风寨主，休得猖狂。你莫不是忘了上次是如何从洒家手中狼狈逃脱的。”

一道阴恻恻的声音突然在此时响起。

便见那皇上身后的老公公身影一闪站出，缓缓抬起一直低垂的头，露出一张阴狠刻薄却颇为年轻的苍白面孔，隐隐有些淡绿的双眼中满是杀机。

“是你！？你果然也在这里。”

萧峰惊愕怒指老太监，又看向面庞冷淡的明国皇上，渐渐仿佛明白了什么，双目凛然。

而在这时。

殿内漫天飘逸高绝的剑光突然一收，宛如满天繁星随着星河流转尽数消失，归入鞘中。

那名震天下的飞虹剑此时便被一双修长白皙的手掌握着。

那手掌长而薄，的确是一双绝佳的握剑之手。

被这样的手握住的长剑，定然稳、准、快。

这一双手的主人也是人中龙凤，容貌秀丽端正，身材挺拔高大，气质孤高冷傲，纵然此时身处危境，竟也从容不迫，不慌不忙，仿佛视生死如等闲。

白云城主——叶孤城。

在叶孤城的剑收入鞘中时。

白玉京手中的长生剑也已归入鞘中。

这二人仿佛似有着默契一般，你不动我不动，此刻俱是不再动手。

叶孤城目光移向江大力，冷傲眼神中闪过一丝轻笑，淡淡道，“黑风寨主，现在这种结果，你可满意？”

（防盗，正版读者忽略）

#送888现金红包#关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！

...

...

（极限加更搞定，今天一万一千多字，求月票推荐票啊！如果明天的月票能冲上四千，那么明天继续狂加）





求1波底！加更的哦





五百二十六：13太保！大力锤爆！


“黑风寨主，现在这种结果，你可还满意？”

叶孤城轻笑间的话语在空旷殿内传荡，给人透骨的寒意与潇洒。

江大力哈哈一笑，环绕在胸前的双臂猛一发力，嗤地一下撑开了身上套着的褴褛衣物，显露出一身块垒层层精壮虬结的霸道肌肉。

他目露冷电般的神光，冷峻眼神中毫无畏惧环顾八方淡淡道，“无论是什么结果，本寨主只信奉一个道理，那就是拳头的道理！”

他缓缓举起硕大的青筋隆起的拳头，眼神冷傲不羁，“任凭什么阴谋伎俩，老子自一力粉碎！你叶孤城都不怕死，本寨主更不怕，而且本寨主也不会死！”

叶孤城忽然叹口气，道，“只恐琼楼玉字，高处不胜寒……人在高处的寂寞，黑风寨主你莫非不懂？若得一知己，死又算什么？”

江大力目光一闪，“你在等西门吹雪？你方才一直不肯出那天外飞仙的一剑，就是为了等西门吹雪？你认为他现在还会来？”

叶孤城点头，看向窗外月影，“他当然会来。”

江大力又看向一直沉默不言的白玉京，“那你又在等什么？”

白玉京对江大力露出一抹洁白牙齿，脸上绽放出干净而好看的笑容，就像是一个人畜无害的邻家大男孩般道，“我在等一场精彩绝伦的剑神之战！”

江大力奇道，“你长生剑白玉京的名头，在江湖中也不小，莫非你自认无法与他们争锋？”

白玉京摇摇头，颇有些惆怅，“我还未到那最诚的一步，与他们有小半步的差距，所以我在等。”

江大力目光一闪，“这么说，你不是为了回来保护皇上的？江湖传言你是皇室嫡系弟子，你还与青龙会的老大关系不浅，是也不是？”

白玉京笑道，“都只是江湖传言。”

江大力目放逼人光芒，“但我不信这只是传言！”

白玉京继续摇头，不再说话。

明国皇帝却是哈哈一笑道，“黑风寨主，你知道得的确很多，可惜有些答案，你就算到了死恐怕都不会清楚了。”

江大力眸光冷冽看向明国皇帝，

双目带着杀机，“皇帝老儿，你废话挺多？莫非你以为凭老太监在场，就能杀了本寨主？”

明国皇帝怒极反笑，悠闲地起身负手踱步，龙目落在江大力身上，冷道，“狂妄之人，朕见过不少，但狂妄如你这黑风寨主的，还真是少见。今日，无论是你，还是叶孤城，都得死！”

他话语一顿，看向神色凝重的萧峰，嘴角一翘，“至于萧大侠你，朕知你义薄云天秉性豪迈直爽，没什么坏心思，你若是现在退出奉天殿不管此事，朕还会对你有重赏。”

“住口！”

萧峰怒目而视，怒指明国皇帝眉头倒竖厉喝，“你这狗皇帝，我萧峰大好男儿，岂会贪慕荣华富贵贪生怕死？！你既知我义薄云天，今日纵是葬身于此，我也当与恩公并肩血战，杀出重围！

倒是你这狗皇帝，你利用陆小凤邀请我们前来护驾，最终却是为了坑害我恩公，陆小凤肯帮你这样的皇帝也是瞎了眼。”

“不识抬举！”

明国皇帝冷哼拂袖，目露厉芒道，“你这恩公目无王法，屡次挑衅我明国法纪威严，莫非还奢望朕宽恕这等凶徒？今日朕非但要赐死他，还要株连九族，你萧峰不知好歹，也不例外！动手！”

唰唰唰——

明国皇帝话语方落。

珠帘之后那十三条太阳穴鼓鼓的大汉便齐齐暴喝如狼似虎杀出。

“黑风寨主，我们十三太保来会会你！！”

这十三人一起大喝发功，均是全身一鼓荡，发出噼里啪啦宛如放鞭炮般的爆裂声响，筋骨，肌肉都膨胀了起来，肤色青黑如铁板一块。

竟眨眼就成了十三个浑身肌肉块垒层层的肌肉猛男。

霎时间，整个殿堂内充满了宛如烘炉燃烧般的雄烈震慑气息，齐齐夹击向了江大力。

萧峰面色一变，便要与江大力并肩而战。

然而就在此时数根银针突然无声无息掠来，老太监身影如鬼魅般出现在左侧，阴恻恻道，“你莫不是把洒家给忘了？”

萧峰脸色一变立即擒龙手出，卷住数根银针转移。

然而他动作才做出，老太监鬼魅般的身影已化作道道残影袭至，干瘦犹若鸡爪般的利爪当面一抓。

萧峰厉喝一声猛一扭侧虎躯，右手半握，往上托打，赫然是天龙七式中的龙抬头一式，正中对方利爪。

砰！

二人身影一震，老太监脚步突标前逾两丈，弄出缩地成寸的幻觉，更多银针伴随爪影直袭萧峰。

顿时满空都是凌厉无匹的针刺感。

萧峰大惊怒啸，施展天龙七式带起一连串的龙吟后撤，打算尽量先拖延住老太监。

这二人突然闪电般的交手，几乎只发生在两息之间。

众人只看到老太监身影化作残影出击，劲风针芒撕裂空气，大名鼎鼎的萧峰居然都一个眨眼落入下风退避，二人一眨眼就从殿内这头打到了另一头。

首次见老太监出手的叶孤城神色微变，再看向那趴在地上的南王时，眼神中都不由露出了一丝遗憾和自嘲。

而就在此时，被十三条肌肉壮汉围住的江大力也感受到了来自四面八方的恐怖压力。

十三人在大喝冲杀来的刹那，齐齐出拳。

霎时满空的拳印从天而降，铺天盖地。

仿佛一尊千手金刚突然发动攻击，十三股浩瀚的力量，挤压过来，似乎要把江大力挤压成齑粉，打出满屏的伤害。

只此一击，纵然原本神色不屑的江大力也不由突然变色，神色凝重，脑海中念头电转般掠过。

“这似是昆仑派的归流阵？第一击出必含真力，每一呼吸定蕴内劲，要把敌人彻底毁灭！但昆仑派的归流阵只是五人合击，这却是十三人！”

念头转动的刹那，江大力深知这等阵法根本拖延不得。

否则他纵有金刚不坏神功，也迟早被这区区十三个罡气境的横练猛汉累得筋疲力尽。

当即他长啸一声，内劲到处，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，浑身散发出刺目的金色光波，连头发和眉毛都完全被金色渲染。

铿锵！！

二十六只粗壮刚猛的手掌、拳头、指印、肘击破空而来，从四面八方齐齐落在他宛如钢浇铁铸般的身躯上，居然发出宛如金属颤音般的爆响。

“哈！！！”

江大力爆喝一声，沉腰立马站稳身姿。

砰砰砰！！！

双脚之下的方石地面全都根本承受不住如此恐怖的冲击力，伴随其一双鞋子，悉数在其双脚下爆裂炸开，甚至碾压成了齑粉。

十三条肌肉猛汉都只觉自身这开山劈石的手掌拳头击中之处，有如钢铁一般，哪里似血肉之躯？

江大力仍然是岿然不动立在当场，他们却是均觉手掌发麻被反震而出，踉跄后退，均只觉胸中气血翻涌，双腕剧痛如刺，面色更已看着那浑身散发金芒的魁伟之人，骇得毫无血色！

这金刚不坏神功莫非造就出了一个钢铁般的怪人？

他们开碑断石的攻势竟都根本撼动不了分毫。

在此同时，江大力却感觉体内的真气竟在瞬间消耗了几乎一成。

这十三条猛汉的联合一击，强得不可思议！

他双目爆射冷电般的凌厉之芒，怒喝间双臂屈伸，霎时拔高两尺有余，肌肉暴突，狂暴冷酷的气势暴涨，双掌一错猛地震开坍塌地面，狂冲而出。

“硬碰硬老子江大力从不不惧任何人！！全都给老子过来排队领死！！”

轰！！——

他双掌一抓，两条怒龙气劲狂卷而出，散发旋压凶猛的吸摄力，狠狠卷向十三人。

双龙取珠！

“杀！——！”

十三人大叫再度齐齐出手。

但在其中二人在接触到江大力的瞬间便感觉体内真气被吸走。

然而这十三人前行后退之间已宛如一个整体。

在其中二人功力被吸的刹那，另外十一人的拳头、手掌便悉数铺天盖地隔空落在江大力身上，非但造成伤害，更强行震开江大力的吸功。

“死！！”

江大力不再迟疑，厉啸一声直接进入毁灭状态，无比汹涌的毁灭真气瞬间灌注到右臂。

他蓦地跃起，右臂瞬间青筋凸起，欲要爆裂般，条条肌肉虬结，捏出外狮子印，一拳打出。

嗤！——

手臂前进崩的时候，一条白色的气浪如虹，一闪即逝。

强劲的气劲自拳头疯狂涌，排山倒海向其中一个精壮大汉头颅上击去。

好凄艳的一拳！

咔的一声巨响！

这精壮大汉格挡的手臂直接被暴涨了一倍的恐怖力量打得诡异弯折，脑袋瓜子再承受后续的力量，瞬间爆开，鲜血脑浆流淌了一地，身子犹如沙袋般斜着飞出。

一眨眼！

十三太保横死一人！

阵法似不攻自破。

然而另外十二人在此时再度整合阵法合围厉喝杀来，隐隐间居然再度封锁一方空间，形成与方才一般无二只是略弱一些的阵法压制。

这竟是可随时调节的阵道。

江大力心中暗赞，双眼却在那一刹变得无比漆黑冰冷，仿佛不含丝毫人类的情感。

极境——无情极！

砰砰——

他身躯连续遭受十人打击，手掌却似闪电般横越过，并指如剑，陡然一指点在其中一人眉心。

又一掌击出，拍在另一人打来的一掌之上。

轰！！

双方劲气交触，江大力宛如金刚般的掌力摧枯拉朽般劈开一切阻碍，砰然印上对方的胸膛。

又一壮汉闷哼一声，如断线风筝般远远跌落，人在空中便吐血昏迷，神智不省。

一眨眼，又是两条壮汉惨死。

江大力的拳头手掌甚至指头，都仿佛蕴含万钧之力，挨着即死，擦着就要重伤。

他如狼似虎，巨象猛烈践踏大地，横冲直撞，一条条猛汉被打得吐血，额骨崩裂，胸膛塌陷，四处横飞，横死当场。

霎时间，整个奉天殿都宛如成了修罗场，骨头断裂与筋骨碰撞的声响此起彼伏，充满惨烈的肃杀气息......

...

【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！

...

（求月票推荐票！晚上还有加更！如果今天月票到四千，我争取继续一万一千多字更新！）





五百二十七：大力VS老太监！生死巅峰对决！


静如火山沉淀，动如雷霆迸发！

真正发飙的江大力，完美诠释了什么叫做陆地打桩机，什么叫踢翻马车扛着马跑的猛汉。

大内皇宫高手十三太保，纵然任何一个放在江湖上都是一等一的高手，十三人合击布阵，寻常的天人境强者都不会是他们的对手。

可在真正的大肌霸江大力面前......

若真要找一个合适他们的形容词......

那么不能说他们全都不堪一击，只能说他们全都是废物！

第十二息！

嘭咔一声！

江大力双拳直冲而出，猛击第十一人的胸膛。

一股大力涌来，对方的身躯已身不由主地腾空高高飞起，噼里啪啦地撞断珠帘，一头撞向神色大惊闪避的皇上，却被七个及时赶到的影子太监拦截下来。

“护驾！！”

最后两名壮汉大喝冲了出去。

一人一拳打在江大力身上，仍旧如蚍蜉撼树，完全没动静，自身则结结实实被挨了一掌，鲜血狂喷，整个胸膛瘪了下去，差点把身体直接打成两截。

另一人才刚冲出，江大力砂钵般的拳头，已裹挟浓稠气浪，直挺挺的轰击在其身躯上。

一声巨响！

这一人痛得双目暴凸，凌空飞起，七窍喷血，宛如软塌塌的麻袋一般飞出去。

“狗皇帝！拿命来！！”

江大力一指明国皇帝，轰地一下身躯撞得气浪翻腾，身影模糊冲了过去。

白玉京眉头一皱，刚想行动，叶孤城的身影却已踏出一步刚好挡在其必经路径上，嘴角挂起淡淡冷傲的笑容。

“公公！保护皇帝啊！！”

七个影子太监齐齐大叫一声，面色陡然殷红如血，

浑身气息也仿佛都产生了什么奇异的联系，同时大叫一声，浑身毛孔都爆射血雾，齐齐向着江大力身上一扑。

这一扑之间，霎时整个奉天殿内都充满刺鼻污秽的血腥气息，遍布当空。

才冲过去的江大力更是感觉精神战栗、浑身充沛的力量竟莫名虚弱了一分，双眼发黑，种种恶心反胃等等各种负面的感受竟连金刚不坏神功都无法完全豁免，齐齐涌了上来。

“圣朝的化血神功！？”

【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

叶孤城和白玉京齐齐色变，纷纷身形一展，退避开溢散过来的血雾污秽气息，同时心里均是对陷入其中的江大力感到惋惜。

任谁也没想到，皇上身边竟然有如此多厉害的高手防范。

不提实力惊人的老太监。

便是组成阵型的十三太保也堪比战力超群的天人境强者。

如若不是江大力这等猛人，寻常的天人境强者，可没能耐轻易杀死气血雄厚的十三太保中的任何一人。

而无法一击致死就会导致陷入阵法当中苦战，最终被活活累死。

但十三太保竟然还不是最狠的，居然还有七位学会了化血神功的死士太监。

传闻源自圣朝化血神尊的化血神功歹毒阴损。

但除了化血神尊与其血脉嫡传者可以学得。

其他任何人学会此神功都将寿命急剧缩短，并且一旦施展此神功都将自身化为一滩剧毒血水死去。

因此，对于任何人而言，这都是一种自杀式的武功，除了化血神尊的那帮疯子弟子，无人敢学习。

然而这一门神功的威力在江湖中传闻也是非常可怕，已有不少江湖顶尖的高手皆死在化血神功之下，几乎是沾上挨上就必死无疑，无可幸免。

但就在叶孤城和白玉京退避惊诧之时。

那一蓬翻滚的血雾却始终保持人形状态未曾坍塌下去。

突然一股刺目的金芒伴随古钟狂响的振奎声响，陡然爆发。

铛！——！

血雾陡然“呼”地荡开凸起，猛地爆散开来。

一道浑身笼罩在巨大金钟内的魁伟身影如魔神般傲立当场，双目如无底深渊，闪动着幽冷的黑光，如一尊地狱中杀出来的魔神一般，虽只是静静地伫立，但身上散发的气势和杀气也能令人不寒而栗。

“被化血神功扑中竟然也没事？”

叶孤城和白玉京都微微色变。

“杀！！”

江大力暴喝一声，踏步之间方石化作齑粉，气势汹汹直冲向已躲到屏风之后的明国皇帝。

大手狠狠一抓！

一道散发毁灭气息的灰黑色龙形气劲顿时狂卷而去。

霎时屏风轰地巨震倒卷而起，明国皇帝更是惊叫一声被吸摄得身躯离地，惊恐万分飞向江大力那粗壮的手掌。

咔！！——

江大力粗壮的手掌直接裂开屏风。

宛如龙爪般狠狠抠向明国皇帝的脖颈。

还未彻底接触到，明国皇帝体内竟就有股不弱的真气被吸得飞出，直投入江大力的手掌之中。

“嗯！？这明国皇帝竟也身怀武功！”

江大力神色惊异便要一把锁住对方咽喉，异常灵敏的耳目却听到轻微破空声，霍然警觉之时“叮当”三声炸响伴随火花在手掌上爆发。

三根针！

这三根小小银针中蕴含的力道竟就几欲千钧！

直打得江大力手掌略有偏移，擦着明国皇帝的脑袋掠过，瞬间吸扯得对方一大把头发连着头皮“刺刺”一声撕扯开来，鲜血淋漓。

“啊！！——”

明国皇帝发出凄厉惨叫，脑袋都在巨大吸摄力下蓦地后仰，一股奇异的玄黄气息顿时伴随鲜血被吸到了江大力的掌中。

“嗯？！”

江大力只觉浑身一热，仿佛有一股神异气息注入了身体中，但仔细去感受又仿佛什么都没有。

“住手！！”

一声尖利叫声伴随刚猛无俦的狂风陡然袭来。

“哼！”

江大力早已蕃势待敌，漆黑双目中闪过一缕近乎癫狂般的神芒，右手一抬，陡然拧腰侧身，怒喝狂击出右臂。

先前所有凝聚的气势伴随体内的重重毁灭气息，再结合九玄**以及不死印法，猛地爆发！

九重怒摔碑！

在一声嘹亮荒狂的爆鸣声中，体内积蓄膨胀起来的力量，如同压抑无数年的未曾喷发的火山，凶猛宣泄。

身影如鬼魅般浑身散发阳刚气息的老太监警兆狂鸣，神色连变，直觉不能硬拼，承受下来，不死也掉半条命，他二话不说，气息闪瞬间化作阴柔，突然后仰避开。

他这一番后仰，顿时闪烁出连番身法幻影，浑身仿佛没有任何重量一般，简直比石之轩的幻魔身法还要可怕，比东方不败的速度还要超绝。

甚至这种后撤，看上去不是避其锋芒，而是在蓄势，越是后撤身上那种阴阳共济的意味便更强。

但江大力进入生死状态的力量也如怒海狂涛去势不绝。

老太监风轻云淡的退。

他便是宛如直捣黄龙般的凶猛推进。

二者一退一进。

整个奉天殿却在江大力宛如巨象践踏般的步伐下猛烈摇晃，地面轰轰轰爆颤被踩踏出一个个深坑，炸裂开的飞沙走石遍布满空。

老太监在后撤中蓄势。

江大力却在前进中蓄势。

无论是不死印法还是外狮子印又或者九玄**以及降龙廿八掌，江大力都有太多太多的手段加持气势以及力量。

他的拳如影随行，气势更盛。

二人都几乎将实力发挥到了极限，彼此都感受到了精神间的冲击。

时间仿佛在这一刻定格。

老太监目露不可思议的奇芒，相较于上一次江大力与他交手之时。

现在的江大力竟给他远比上次危险可怕的感觉。

即使这种感觉只是在一瞬间提升而起的，未必能坚持多久。

但他非常清楚，无论江大力能坚持多久，绝对可以在不能坚持之前，一拳打在他的身上。

所以现在他不能再给对方蓄势的机会，必须出手！

“啊！！”

他蓦地张开口，口中陡然弹射出一道殷红如血般的短针，直射江大力的右眼。

几乎在那同时，他那原本如中年人般的面容竟然诡异的开始向着青年过渡，肤色霎时变得水嫩红润，焕发出青春的光泽。

一股与先前如出一辙的阳刚之气，陡然自其身躯内涌出，与身上的阴柔气息中和到一起。

他双手打出了道道残影！

一刚一柔两种可怕的气劲伴随近乎六丈的天地之力，在其掌势间随之爆发，打得空气震颤，犹如两重气墙伴随那飞逝的血针，挤压向江大力。

这一切看似缓慢，实则快得堪比天上从东至西的一道惊雷闪电。

江大力只来得及闭上右眼，左眼瞪得宛如探照灯般死死盯着老太监，已蓄势到了极点的右掌以二重摔碑的气势狠狠击出，左掌接第三掌的气势紧随。

轰！！——

爆发出了一个恐怖的涡流气旋，吞云噬雾！

一股无比澎湃的狂野真气顿时沸腾了江大力体内热血。

那一刻，他右眼传来穿透般的尖锐刺痛，鲜血迸溅了满脸。

但那痛感丝毫不影响无情状态下的他，他满头蓬乱黑发如根根长刺般陡然竖立，右掌与老太监击来的刚掌瞬间对碰。

砰！！

如响彻在云端般的碰撞轰鸣爆发。

一股环形冲击波从二人手掌接触的瞬间爆开。

二人脚下的地面像是被两只无形的大手捏住两端狠狠掰断，从中间分裂开巨大的沟壑。

“呃啊！——力！！！”

江大力狂喝，两丈天地之力尽数夺取融入，感觉体内丹田似乎要爆裂开来，他双目爆射无情冷酷的肆意光芒，第三掌紧随轰在老太监面色骇然缓缓击来的柔掌之上！！

无比强烈的精神感染，在老太监不敢置信的骇然眼睛中，似天地都消失了，就剩下江大力这带来死亡气息的一掌。

这一掌的威力，已不单单是物理上的力量，更是上升到了精神层次，可以彻底摧毁人的精神，粉碎人的斗志！

两掌在刹那之间，碰撞在一起！！！

孰强孰弱！？

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！最后一天了，清空月票吧，还差一百多票就四千票了，到四千我立马再加更一章，现在现写，求月票啊！！）





五百二十八：狂怒的老太监！恐惧爆炸！


两只手掌穿透层层激波，推挤得气墙如浓粥般重重爆开。

一个是似缓实快阴柔无比的柔掌。

一个则是刚猛无俦凶猛异常的刚掌。

双掌交实的刹那。

空气“啪”地一下就犹如水花般被挤压得向四面溅射。

江大力那浑身散发璀璨如金刚般的身躯，竟是全身一阵颤抖，筋骨之中都爆发出如龙吟似古钟般悠扬高昂的声响。

似乎他的身躯就是一条大龙，一口古钟。

任何攻击打来落在他的身上，便会在骨节一节节传递之间卸去力量。

然而即使如此，他的头顶也还是冒出了一道惊人可怖的伤害。

“-7219！！”

长长的血条在眨眼间便少了近乎三分之一。

浑身散发的璀璨金芒甚至都伴随真气的巨量消耗黯淡了不少，险些被这一记绵掌打出金刚不坏神功的状态。

老太监的绵掌之中爆发出的力量竟是如针一般刺入江大力的体内，化作春风春雨般的阴损针形气劲在其体内肆虐破坏，这才造成出超强的伤害。

若非是金刚不坏神功的刚猛护体，可能一个照面江大力便将惨遭秒杀。

然而此时，承受江大力生死状态凶猛一掌的老太监也是凄惨无比。

掌和掌对撞的瞬间，肌肉搏杀之声就凶猛传递了出去。

这非但是比拼各自的真气、精神、对天地之力的运用。

更是纯粹比拼肉身强度，骨骼的坚韧。

老太监的绵掌固然厉害，但以柔克刚也是存在极限，他的手掌在碰撞的刹那就桡骨挪位，尺骨崩裂，手臂发出不堪重负的爆响“咔嚓”断折，骨头甚至都从皮肉中戳出，鲜血淋漓。

他发出一声尖利犹如夜枭般的惨叫。

头顶冒出一个惊人的伤害“-17347！”

比江大力还长的血条顿时少了一截。

江大力的一掌对他的冲击不亚于被飞驰的几辆马车同时撞在身上，他身躯被打得转着旋顺势飞撤后退，全身的骨骼都发出来爆鸣，老迈的身躯一阵剧烈的抖动，好像发出一串鞭炮爆炸。

这赫然竟也是一门特殊的横练武功“一串鞭”。

老太监以这种奇特的方式化解刚才对撞时侵入体内的强猛冲击力，甚至是纠正错位的骨节。

如此惊人惨烈的一幕，看得不远处的白玉京以及叶孤城都是为之动容。

“杀！！”

江大力口中溢血神色更为无情纯粹，完全不顾右眼的疼痛和面部流淌的鲜血，怒啸一声再度冲出，对准老太监那断折的右手双掌交叉一抓。

轰！——

两股凶猛吸力伴随两道交错冲出的龙首狂飙而去，旋压卷出。

双龙取珠！！

整个屋室空气剧烈震荡，石子沙子全都卷起飞向江大力的双掌。

老太监惨叫一声，鲜血淋漓的右手顿时被狂暴吸力吸得如喷泉般狂涌出大量鲜血。

哗哗如粗壮的两道血箭，飚射向江大力的屈伸抓出的两只手掌。

“-8994！”

又一个惊人的伤害顿时从老太监头顶冒出，其原本青春的面容都在一刹间变得苍老如褶皱的橘子皮。

“你给老身滚开！！”

生死危机刺激之下，老太监骇然暴怒，狂叫一声浑身爆发出一股骇人气劲，直接撞出层层气墙，一身太监服饰都霎时轰地化作碎片炸开，露出一身精瘦的腱子肉。

轰！！——

气墙被江大力双掌爆发的吸摄力吸得塌陷。

然而有此缓冲，老太监已往前横移而来，双目爆射出宛如烈焰般的刺目光芒，浑身爆发出一股极为强烈的阳刚威猛气息。

这气息一爆发，整个奉天殿内的空间都好像是出现了一轮太阳。

空气化作炽烈的火焰，空气中甚至闻到了火焰和炽烈阳光的气味儿。

阳神！！

霎时江大力的意象中简直是热浪腾腾，灼人肌肤，心灵上如有被烈阳灼烧般的痛苦感受。

老太监怨毒低喝手掌一挥，仿佛一个小太阳爆炸了！

【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！

红的光芒如火箭般从他身上爆射向八方，四周都好似是着火了，空气中反射出油一般在沸煎的火焰。

但那不是火焰，那分明是一道道刺破空气陡然袭来的尖锐长针。

反射出油一般沸煎的火焰，就是长针表面反射的光泽。

在阳神力量的加持之下，这些长针爆发袭击简直就像是一个小太阳爆炸了。

一瞬间蒸腾，窒塞，酷烈，奇闷，尖锐的感觉，简直要令人在这样恐怖的大范围袭击下融化、炸裂了。

那霎时间的速度委实太快太快！

快得白玉京和叶孤城二人都只来得及后撤拔剑抵挡。

快得江大力双目中都倒映得完全是火雨一样的针孔，只来得及双臂一屈体外爆发出金钟罩的雏形。

快得才冲过来的萧峰不得不怒啸一声施展擒龙手护体。

快得连明国皇帝都骇然大叫闪避，但在那一瞬间却有一道诡异的气劲突然穿墙而来，直接打在明国皇帝身躯上，打得皇帝直接暴露在一片针影之下。

下一刻！！

整个奉天殿蓦地巨震，突然爆射出一大片光点般的长针，不少刺在靠前的御林军身上，直接就洞穿了厚实的盔甲穿透身躯。

霎时间，整个广场上都是惨叫一片，爆开了一排排的血雾，一片骚乱。

而奉天殿表面，则出现了一排排令人头皮发麻的针孔，被打成了筛子一般。

惨烈！

血腥！

惨叫！

恐惧瞬间充斥满了整个空间。

奉天殿内已经满目疮痍。

地面大片大片的地基都翻了起来，砖石散乱。

叶孤城和白玉京全都额头冒汗惊悚看着那场内哧着上身喘息的老太监。

萧峰则是半蹲在地，捂住胸口，口角溢血，缓缓伸出二指，弹落其中夹住的一根长针。

他的目光陡然看向对面靠柱而立的一道魁梧身影，但见其身躯之上的浓郁金色已彻底褪去，插满了一排排针头，触目惊心的血红，开始自那些针孔处缓缓溢出。

“恩公！！”

萧峰深吸一口气，怒眉倒竖，浑然不顾身上几道殷红了一片的伤口，缓慢而坚定起身......

...

...

（求新月的月票啊！还是照旧为月票加更！投来吧，三点前到150月票继续更新）





五百二十九：兔起鹘落，神候终现身！


满目疮痍的奉天殿内，殷红惨烈的鲜血倾洒满地。

在萧峰坚定站起身的刹那。

一声仿佛把身体里的气全都一口吐出的“啊”的惊叫陡然在殿内半空划过。

白玉京脸憋得像是烧红的铁块，全身紧张的象块石头，但心已是沉坠的像淄筋了冷铅般，双目死死瞪着地面上那具躺着的尸体。

代表尊贵而金黄的龙袍都已被殷红的鲜血染湿，变成了刺目而暗沉的酱色。

“皇上！！死啦！！”

白玉京眼睛瞪得如同两颗熟透的李子，仿佛是从咽喉里挤出的这一声他自己都从未听过的声音。

这声音嘶哑、尖利，透着强烈的愤怒和惊恐。

他全身都如烧着猛火，觉得每一根毛发上都仿佛闪出火星来，握住长生剑的手捏得格格地作响，突然拔剑对向了那给他带来惊悚的老太监。

“愚蠢！！”

老太监却是突然低喝大骂，褶皱宛如橘子皮般的老脸都垮塌了下来，满面寒霜尖利低喝，“他根本就不是真正的皇上！洒家早就料到会有人对皇上不利！出来吧！”

他厉喝突然出手爆射出一蓬针影。

西侧破开的墙角陡然闪出一道人影，仓促地避开老太监这一蓬飞针，显露在所有人眼前。

却竟然是一名身穿黑衣夜行服，只露出两只精亮眼睛的神秘人。

“你是谁！？”

白玉京手中长生剑又对向那神秘人，左手却已是放开了拳头，汗湿的手指搭在重焕温暖的手心里，感觉放松了许多。

只要死的不是真正的皇上，他内心就安稳了许多。

否则若明国皇帝真的被杀，那么明国又将是一场大乱，不知该有多少百姓会陷入水深火热之中。

“这人......”

叶孤城目光微凝盯着黑衣人，

隐隐感觉对方的实力似有些不对。

“厉......厉害，厉害啊！！铁胆神候，是你吗？果真是螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”

梁柱之下，江大力口中“嘶”着冷气发出“嗬嗬”如疯了般的怪笑，一只眼睛已流出黑血，另一只眼睛盯着黑衣人发出低笑。

伴随着他的笑声，头顶近乎只剩下了六分之一的血条都在波动着，在缓缓缩减着。

一连串“-2！”“-3！”的伤害，伴随着他身上一道道针孔中溢出的触目惊心的殷红鲜血，频频自其头上冒出，凄惨至极。

黑衣人冷哼不置可否，缓缓后撤。

“洒家在这里，你还想离开？”

老太监冷哼移步，但身影闪动之间，也是脚步虚浮，面色更为苍白，头顶血条在江大力仅有的一只眼睛中剧烈波动着。

唰唰唰——

老太监化作道道残影如鹰隼般扑向黑衣人，双掌一抬便有尖锐破空声直逼黑衣人。

黑衣人大骇双手搓了几搓，一股热浪当即生成。

他以掌作刀，挥手疾砍，霎时便刀气纵横，带着滚滚热浪。

火焰刀！

火焰刀本是无形刀气，又附有炙热内劲，乃是一等一的神妙功夫，天下间能将此武学施展得如此精妙的，少之又少，鸠摩智便是其中之一。

“不是铁胆神候，是乌丸！？”

江大力看地是心中一动，眼珠一转，暗暗咬破口中早便暗藏的一颗药珠。

霎时一股沁人心脾的药参香气便自咽喉流入体内。

江大力跌落的气血顿时稳固，甚至开始攀升。

然而就在此时，乌丸已不过一个照面就被老太监发出的长针洞穿了几处穴位，根本不是出手速度又快又狠的老太监对手。

火焰刀用得再怎么精湛，也得打得着人才有作用。

“被我打断了骨头还能这么蹦跶，这老骨头的确够硬的啊。”

江大力感受着体内针扎般的痛苦在迅速恢复，陡然迈出一步。

霎时他全身各处如被打成筛子般的伤口中流出的鲜血更是如鸟爪一般，扭扭歪歪地淌落了一地。

再一脚踏出。

身躯便从梁柱上强行拔出。

噗嗤——

数十道针状血水齐齐飚射涌出。

但见江大力背部瞬间多出了数十道溢血的针孔。

而梁柱上则是扎着数十根深深扎入的银针，针尾还犹有滴滴鲜血汇聚成珠，颗颗坠落在地。

不过就在他刚迈出这两部的刹那。

一股强烈杀气来势汹汹，凛冽生寒，仿佛猛兽亮出了爪牙陡然袭来，四周的空气都仿佛气温骤降，似要凝固一般，浩浩荡荡杀来。

江大力心中警兆狂鸣，毫不犹豫再度开启金刚不坏神功状态。

瞬间染血的全身再度散发刺目金光，宛如一尊浴血金刚。

“恩公！！”

萧峰怒喝一声，身法一展犹如神龙摆尾闪瞬杀到，双掌打出两道荒狂龙影，怒击突然出现在江大力身侧的一道威严身影。

嘭钪！！

一连两声振奎爆响陡然传开。

江大力才刚刚进入金刚不坏神功状态的身躯，被一只骤然降临的白皙宽厚手掌打得如推磨般犁开地面，在霸体的姿势状态如雕塑般直接横移开了四五米，将地面石砖都推得翻动隆起。

而萧峰那神龙摆尾的双掌也打在了那威严身影身上。

然而那身影只是用另一只手掌当空画圆一接，一股轻微却霸道的吸摄力顿时爆发，直接是就将两道龙形气劲吞噬一空。

“吸功**？！”

萧峰双目一瞪神色狂震。

那威严身影却如一道惊鸿残影陡然向后掠去，一个旋转便鬼魅般到了黑衣人身后一掌盖向黑衣人头顶。

“住手！！”

老太监大声厉喝，眨眼居然仿佛一人化三人，掌指袭击之处，全是人所必救的要害部位，迅速狠辣落在那威严身影身躯上。

砰！

砰！！

又是两声爆响仿佛齐齐爆发。

在这一瞬间。

黑衣人头顶遭受必死一击，浑身巨震，双脚都直接被震进了石砖之内，目露不敢置信和绝望，七巧流血，大脑成了浆糊，横死暴毙。

威严身影则同时生受老太监三记攻势，身上的紫色蟒袍都被打得如纸片般震碎。

但其体内爆发出的诡异吸力却眨眼就将老太监的攻势化解了大半，甚至构成了一股强烈反震之力。

轰——

本就重伤的老太监闷哼一声身影化作残影暴退开五丈，目光阴狠毒辣，盯着那伫立原地的威严身影。

“你为什么杀了他！？”

白玉京持剑一步站出到老太监身侧，冲着威严身影大喝质问。

交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！

那威严身影缓缓转身，露出一张正气凛然威严中又不失随和的面庞，目中露出的精芒更是令人不敢对视。

铁胆神侯——朱无视！！

“这狂徒竟敢行刺皇上，哪怕死的只是一个皇上的替身，他也罪该万死，本侯杀了他，就是维护皇室的威严和声誉，如何杀不得？”

朱无视缓缓开口，声音低沉，一字一字将话语吐出来，令人不容反驳质疑。

“果然是你！你终于肯现身了。但你如此迫不及待杀了这黑衣人，恐怕这黑衣人与你也有关系吧？”

江大力目光凛然盯着铁胆神侯朱无视。

这话一出，老太监和白玉京也全都冷然逼视着是朱无视。

老太监嗓音尖利冷哼，“铁胆神侯，你说你维护皇室的威严保护皇上，先前你都去了哪里？现在这个时候却突然出来出手？”

“呵呵呵......”

朱无视哑然失笑，对着老太监抱拳郑重一拜，正义凛然道，“本侯也不知这位公公你到底是皇宫内的哪位公公，曾在宫内任何职，竟是陌生得很。

不过公公你能如此尽力保护皇上，想来也是皇上身旁秘密保护的高人，便当得本侯一拜。

本侯此次的确护驾来晚，是为严重失职，具体详情，本侯自会再向皇上请罪交代，但现在事从缓急，却不是评论功过的时候。”

说着，朱无视看向江大力，喝道，“本侯自创立护龙山庄以来，始终将保护皇上和国家社稷视为平生己任，世人如何辱我，都不可能更改本侯的志愿和对皇上的忠心，岂是你能曲解污蔑的？”

他眼神渐凌厉，“倒是你黑风寨主，屡次挑衅我明国皇室威严，皇上不计前嫌邀你前来护驾，你竟还欲行刺皇上，当真是大逆不道，罪该万死。”

“这么说，本寨主这次是必死无疑了？”

江大力嗤笑，神色讥诮，“铁胆神侯你居心叵测，弄不死皇上，看老太监太厉害于是及时收手，就打算让本寨主当一个替罪羊了？”

“不错！”

萧峰站出江大力并肩而立，冷喝道，“我看你铁胆神侯就是天下最一等一的伪君子，我们好心受邀前来，却反被污蔑，你却也不分是非黑白倒打一耙。恐怕这被你杀的黑衣人，就是你做贼心虚下的杀手！”

这等离间之话的内容。

原本也只是在老太监和白玉京心里想想。

但被江大力和萧峰如此直接摆在桌面上说出来。

顿时气氛就变得微妙起来。

一阵阵清脆的拍掌声也突然在这时响起。

拍着手掌的是叶孤城。

他冷傲而俊朗的面容上此时挂着讥讽般的笑容，淡淡道，“今天真是让我看了一出平生最难忘的好戏。

这次就算我和南王没有事成，却也让我看到了南王背后更大的老狐狸，铁胆神侯，你的确是厉害。”

朱无视眼神一冷，背负双手沉声道，“你等既然铁了心要往本侯身上泼脏水，本侯也懒得与你等作口舌之争，先将你们这帮作乱之人悉数拿下，本侯再想皇上请罪！”

话罢，他看向老太监和白玉京，“二位意下如何？”

“我觉得不行！”

突然。

一道清朗的声音自奉天殿外传来。

与此同时。

叶孤城瞳孔忽然收缩，肌肉忽然绷紧。

他感觉到一种无法形容的剑气，就像一重看不见的山峰，向这这边压了下来。

除了西门吹雪外，绝不会再有第二个人能给他这种剑道上的压力.......

...

...

（防盗，正版读者忽略）





五百三十~五百三十一：剑道至诚！神候之怒！


此时正是月白风清，春日凉夜。

此地乃是皇宫重地，金楼玉阙。

在一道清朗声音传来的刹那，外面御林军中响起兵刃碰撞和高喝声。

然而凌厉的剑意爆发过后，一前一后两道人影如入无人之地，已是破门而入。

陆小凤的身影当先轻盈落地。

随后是一道白衣如雪般的冷酷身影。

这身影在凄迷月色下，仿佛比月夜下的雾更白、比月更白。

但他手中抱着的剑却更加夺人心魄。

剑仍在鞘。

剑气并不是从这柄剑上发出来的。

因为握剑的人比剑更锋锐、更凌厉。

西门吹雪！

叶孤城在西门吹雪到来的时候，就已不再关注任何人，哪怕是一旁的长生剑白玉京。

西门吹雪也在进入殿内之后，目光首先就落在了叶孤城身上。

这奉天殿内不是没有人比叶孤城更强。

但绝对不会有人在对剑的理解和运用上比叶孤城更强。

哪怕是长生剑白玉京都不行，甚至自认不如。

这两大剑神般的人物注定是要在此地相遇。

原本，这里也应该就是他们较量生死的地方，是多少江湖人为之疯狂的紫禁之巅的决战。

可这里毕竟不是紫禁之巅，而是奉天殿。

二人这一战的背后，也不单单是比剑那么简单，更掺杂了太多权利与阴谋。

奉天殿内的平衡，因西门吹雪以及陆小凤的到来被打破。

陆小凤尚且可能是在场之中实力最低的。

但西门吹雪，

这位与叶孤城一样，将阴神修炼到了三重境的剑客，却是在场任何人都不会忽视的强者。

“陆小凤，你和西门吹雪这个时候来，可是打算和我们一起擒拿以黑风寨主为首的作乱狂徒？”

朱无视背负着双手，威严目光含笑看向陆小凤。

陆小凤皱起眉摇头，踱步走了几步。

看了眼已经躺在地上的南王尸体，又看向那另一边趴伏着的皇上以及黑衣人的尸体，不由叹了口气，仰头看向门外的冷月缓缓道。

“人世之中多纷扰，只为天明不了绝。这皇位争到最后，终究是都落得个惨烈的下场，铁胆神侯，难道你还看不懂吗？”

朱无视神色一沉，冷冷颔首道，“看来你陆小凤也是对本侯误解颇深，不过本侯愿意再给你一次机会，你和西门吹雪......”

“闭嘴！”

西门吹雪冷然打断朱无视的话语，剑目如锋般盯着铁胆神侯，“我的剑，只为我自己所用，你还没资格驱使我充当你的剑。”

朱无视目光一眯，又缓缓看向老太监和白玉京，“现在作乱之人已经齐聚，二位是随本侯一同拿下这帮作乱狂徒，还是坐上旁观？”

“说得好像你一个人就能摆平这些棘手的家伙！”

老太监冷哼，阴狠的眼神先是忌惮地看了眼伤口都已愈合的江大力，又看向萧峰和陆小凤，道，“那边那两个，洒家倒是可以解决了。

至于这个黑风寨主，铁胆神候你想要拿下他，就要看你的胆子是不是真的那么铁了！”

说着，老太监又看向西门吹雪以及叶孤城，渐渐皱起眉，感到一阵头痛。

现在他都已经受重伤还未恢复，若是再加一个西门吹雪，虽然不是不行，但却绝对很危险。

而朱无视也的确未必是那么忠心耿耿，他不能没有一点防范。

否则一旦他都倒下了。

朱无视真想对皇上不利，单凭一个都不知道死到哪里去的曹正淳，根本拦不住。

很显然。

现在想要彻底拿下这一批人，已完全不可能的。

甚至稍有不慎全都鸡飞蛋打。

毕竟多出一个西门吹雪，以长生剑白玉京的实力，根本不可能同时牵制住叶孤城和西门吹雪二人。

至于外面的大批御林军也都是笑话。

对于这等天人境的绝世剑客而言，人多人少已没有太大意义。

除非正好是在精疲力竭的时候被团团围住，否则根本无济于事。

如今唯有寄希望于叶孤城和西门吹雪这两个二货剑客，彼此先打起来，不然很难在局面上占据绝对的优势。

朱无视明显也清楚眼下的局势。

他目光淡淡看向西门吹雪以及叶孤城道，“你们二人都是当世最顶尖的剑客，决战紫禁之巅是你们二人提出的，现在是要在此交手，还是本侯亲自对你们动手。”

西门吹雪冷冷道，“你很自负。”

朱无视正色，“不是自负，而是本侯乃戴罪之身，有必须出手的理由！

当然，本侯也非焚琴煮鹤之人，两大绝世剑客交手，必成江湖绝响，本侯可以等你们交手过后，再出手拿下你们！”

这句话只要是傻子都看得出铁胆神侯的用意，便是要叶孤城和西门吹雪二人两败俱伤，不费吹灰之力就解决二人。

能同意这样的要求的，也必然是傻子。

但陆小凤脸色却是一变，立即看向西门吹雪制止道，“不要上当！”

他非常清楚西门吹雪对剑道的至诚，很有可能就会同意这个只有傻子才会同意的要求。

西门吹雪当然不是傻子。

但他是疯子，为剑而疯的疯子。

叶孤城也是。

傻子会同意的事情是不知道其中凶险，疯子是知道其中凶险却也还是会同意。

这个时候，也只有叶孤城能阻止西门吹雪。

但叶孤城本就是在等西门吹雪来，又怎么可能阻止。

因此他们二人全都看向了对方，两个人的目光相遇时，就像剑锋相击一样。

他们都并没有动，但是彼此的双眼却就已经相识两把剑交锋在了一起，这种静的压力，却比动更强、更可怕。

若是这个时候有一片落叶飘过来，飘在他们两个人之间，也会立刻被剑气搅碎成为齑粉。

这种压力虽然看不见，却绝不是无形的。

铁胆神侯眼神中流露出了一种赞许的笑意，像是很真诚又很钦佩般道，“看来你们都已经做出了选择，你们不愧都是最出色的剑客，那么你们现在就动手吧，本侯会在你们交手之后，再对你们动手，绝不会趁人之危！”

“让他们两败俱伤你再动手，这跟趁人之危有什么分别？”

萧峰怒目而视。

就在这时叶孤城突然开口笑道，“不错，这位萧大侠说得很不错。”

他这话语一出，顿时两大剑客之间交锋的“静”被打破。

霎时，空气中仿佛有无数无形的剑锋交错而过，切割得空气爆颤，地面嗤嗤嗤爆响被切割得石粉尘屑四散。

西门吹雪双目爆闪惊人的剑芒，怀中抱着的长剑险些出鞘。

但叶孤城却只是微微侧身，大拇指抵在了飞虹剑的剑镡之上。

嗤——！

他额角的一缕头发为无形剑气切割断裂，在空中飘舞的刹那又瞬间被切割成碎末般的黑色粉末，一粒粒飘洒。

西门吹雪猛地凝目，双眼中散发的惊人剑意转为内敛。

“厉害！！”

江大力心中暗叫，双目凝然。

他很清楚，就在刚刚叶孤城突然开口说话的刹那，两大剑神之间的第一次交锋已经展开。

叶孤城突然说话便是主动出击，打破极静的局面。

这是非常需要勇气和自信的一个举动。

因为二人互相剑意对碰制衡的情况下，谁先出手谁就可能遭遇致命的打击。

然而叶孤城却还是有勇气和自信首先对西门吹雪出手。

而西门吹雪的反击也果然凶猛凌厉。

到最后，很明显是叶孤城落入了下风，头发被西门吹雪的剑气切割下一缕。

不过真正懂的人却就清楚。

【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！

这二人的第一次交锋，其实是不分上下。

因为出先手的叶孤城虽是主动打破静的局面，却并未直接进攻。

而是宛如礼敬一般，将进攻的机会让给西门吹雪，这更需要莫大的勇气和自信。

在场之人俱是高手中的高手，此时自是全都看清楚了两大绝世剑客之间的第一次交锋细节，莫不是为之动容。

但这时叶孤城却看向西门吹雪，潇洒笑道，“西门兄，你我一战，不若暂且搁置，我虽是非常想与你一战，却也不想成为别人手中的剑。

不如我们就先一起解决这里的麻烦，再另觅一地好好比剑？”

铁胆神侯脸色微沉。

西门吹雪却低头看向了手中之剑，“你知不知道剑的精义何在？”

叶孤城一笑：“你说！”

西门吹雪道：“在于诚。”

叶孤城道：“诚？”

西门吹雪道：“惟有诚心真意，才能达到剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。”

叶孤城的瞳孔突又收缩。

一旁的白玉京亦是心神震动，看向了手中的长生剑。

西门吹雪盯着叶孤城，道：“你不诚。”

叶孤城沉默片刻：“你学剑？”

西门吹雪缓缓握住剑柄：“剑术，学无止境。”

叶孤城道：“你既学剑，就该知道，学剑的人只要诚于剑，并不必诚于人。”

西门吹雪不再说话，话已说尽。

路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。

一声畅快大笑却伴随无匹凌厉的剑气突然自外面袭来，那笑声就像是一把剑在空气中穿梭，凌厉锋锐却又堂堂正正至情至性。

伴随笑声的还有一道道御林军的惨叫之声。

听到这笑声，就像是看到了一把剑。

一把更诚的剑，一个更诚的人，他追剑而来。

白衣人！

西门吹雪和叶孤城全都不再多言，齐齐拔剑突然冲向彼此，冰冷剑光霎时在空气中交错掠过，空气中仿佛瞬间多出了无比锋锐的切割气浪。

在场众人都只觉脸上皮肤一凉，似被剑锋掠过。

下一刻！

惊人的剑意和剑气霎时如两道线条般对碰在一起。

奉天殿“咔”地一声居然在这两条线条下被切割成了两截，两道身影电射而出，剑光交错。

那外面白衣人此时浑身染血，却大笑着义无反顾如飞蛾扑火般直扑向交手中的二人，第三道剑光再起。

二人却也是来者不拒，三人互相攻伐。

如此一幕，看得在场众人俱是动容。

便是一直想要看到这一幕的铁胆神候，此时拥有的也不再是庆幸和放松，而是真正的由衷钦佩。

“剑道至诚，朝闻道，夕死足矣！！”

白玉京突然眼神坚定低喝，陡然拔出长生剑，长啸一声身法展开直奔那三人而去，“还有我！！”

四人。

四把剑。

四道剑气从奉天殿战出，拼杀在一起。

这一刻。

什么都不重要。

什么权利、名誉、女人、金钱、甚至是生死，全都不重要！

重要的是剑！

剑客手中的剑......

江大力双瞳之中倒映着那浑然忘我战到一起的四人，由衷大赞，“道逢剑客须呈剑，至诚之道，生死忘矣，我此行非虚啊......”

铁胆神侯负手迈步，于三丈外于江大力几乎于一个水平面并肩而立，语气不怒自威道，“你的伤势也差不多恢复了八成了，想来你也再无这等绝佳之药可恢复伤势了。不过有件事本侯倒是真的很惊讶。”

江大力冷酷一笑，“你是在惊讶，我的金刚不坏神功为何能频频施展？”

铁胆神侯面容凝肃颔首，“不错！”

二人忽然一同转首，四目如电般对碰在一起。

江大力咧嘴冷笑，“你如此精明之人，却为不败顽童古三通的一句玩笑愚弄多年，只能说你是做贼心虚，故此始终逃避一些其实早就该想通的问题。铁胆神候！！”

“铁胆神侯！！！”

江大力突然仰头大笑，笑得头发狂舞，笑声说不出的嘲讽，笑得铁胆神侯脸色铁青。

“铁胆神侯啊！哈哈哈！”

他在大笑声中讥讽道，“你若真是铁骨铮铮铁汉一条，本寨主倒是十二分佩服，但可惜，你不是，所以你算计得再多，本寨主今日要走，你也拦不住！”

铁胆神侯眼帘微亸，铁青的面容渐渐变得平静，平静得吓人，如一头怒狮冷静下来，即将择人而噬，他低沉道。

“那你就看本侯，如何拿你！！”

呼——！

身影倏动，周遭空气仿佛瞬间向着其威严身躯塌陷了过去，仿佛其身躯在瞬间变成了一个漩涡，吞噬一切。

一只白皙而宽厚的手掌，五指大张，宛若捉天拿地，迎头打向江大力！

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求保底月票啦！月票推荐票都来！）





五百三十二：金刚不坏对吸功大法


吸功大法！

铁胆神候一掌打出，面前的一块气流轰然炸开。

近乎二丈的天地之力构筑的气墙汹涌，仿佛一只门板大小的巨掌狠狠冲击打向江大力。

这一掌甚至都可以说不是单纯的击打，而是像剧烈波荡的旋涡一般吸扯、挤压。

江大力只觉身前突爆发来凶猛的吸扯力。

当对方一只大手迎头落下时，他满头如金丝般的蓬乱长发都霎时倒竖而起，整个人更有种要被拉起的感觉。

但这种感觉也只是一刹。

“好吸功！！”

他厉喝一声，直如晴天打了个霹雳，猛一跺脚，浑身凝聚的气势瞬间爆发。

轰隆！

毁灭般的真气从他脚下爆炸，大脊椎骨如龙般一节节将浑身力量推送，当头盖脸便是一掌砸下。

砰地二掌对接在一起！

一者散发出沛然吸力。

一者却是金刚无俦无可撼动。

“他的金刚不坏神功竟然已经练到连我吸功都无法撼动地步！？这才学会多久？”

铁胆神侯脸色微变，只觉对方力量刚猛无匹，竟似无穷无尽，被震得手臂发麻，当即身形后仰右手一拨，竟然一下就把江大力接踵而至的第二掌荡开。

这一拨，既有借力打力的技巧在内，又有沾衣十八跌般的手法。

居然化吸力为推力，险些掀得江大力一个趔趄，可谓招式精妙到了极点。

然而江大力便在身形趔趄的刹那，大口一张。

一声振聋发聩的狮子吼，直如春雷炸响，伴随扩散的凶猛气劲，震得周围人都是耳膜大痛。

神候闷哼一声，亦难避免被这一喝震得思维停滞片刻。

便是那瞬间，江大力金刚威猛的魁伟身躯已捏大金刚轮印如猛虎跃涧杀来。

行动速度在印法加持下奇快无比。

他五指张开，劲力由臂至掌，又由掌至指，成撕天裂地大力爪之势，狠狠抓向神候要害。

呼呼！！

恶风扑面，两丈天地之力也在此时被彻底调动。

若被这一爪抓实了，纵神候再强神功，也少不了开膛破肚之祸！

如此一幕，看得另一旁扑向了萧峰和陆小凤的老太监都是心中一惊。

但就在那霎时，神候一声长啸，浑身本就破碎的紫蟒袍轰地炸开。

一股炮弹似的真气从他身躯上分发而出。

铿锵一声！

江大力的利爪抓在神候衣物后的金丝软甲上，霎时撕得金丝软甲崩裂寸断。

不过随着神候体内爆开的真气，这凶横的爪却似是抓在一层蒙着金丝软甲的乌云上，深深陷入，而后爆发来一股更强的反震力。

“你中计了！！”

神候脸上露出一丝讥诮，神色仿佛在说单纯的蛮力难以真正对他构成威胁。

“借老子的力？老子力多，就让你借！”

江大力眼神散发炽人的狠芒，浑身刚猛气息一变，缥缈无定。

不在此岸，不在彼岸。

不死印法！

顿时传递到手掌的反震之力由死气化作生气。

接踵闪电般劈出一掌。

轰！——

叠加的掌势似火油被点燃，更强更猛，掌势才发，

便已重重攀升到生死状态，势若万钧。

“什么！！”

神候面色顿变，完全没料到江大力竟然这么快又能再来这一招拼命的一击。

而且这一击当中更是蕴含一种极其玄妙的武学，宛如羚羊挂角妙到毫巅，竟比他借力的方式更为巧妙得多。

他暴喝一声翻转身躯，大手连番变幻。

时而三指缠绕，时而拇指竖立，时而中指挑起，结出古怪手印的瞬间，与江大力拍来的一掌凌空闪电般接触了三下。

砰！

砰！！

咔喀咔！——

二人一个前进，一个则踉跄倒退，踩踏得地面石砖爆碎炸开。

一路直打得气劲四处轰炸，从奉天殿阶梯直接打到了广场上。

江大力只觉生死状态的强猛一击竟似被对方至阴至柔的力道化去。

就像空有满身神力，打中对方的好似就仅有两三成。

然而即使只是两三成，铁胆神侯肉躰凡胎之躯亦是难以承受，口角沁出了两缕鲜血，浑身巨颤以吸功大法强行化去入侵体内的霸道生死力量。

他面色惨白踉跄后退，浑身被强烈的冲击力冲击得发麻，只觉五脏都被震伤，连掩蔽形迹都办不到，失声道：“怎么可能？”

他心里的震惊委实难以形容。

谁能一天之间连续施展两次拼命的杀招？！

然而面前之人却就做到了。

即使对方的伤势先前不知吃了什么灵丹妙药恢复了，现在这么快又能继续拼命，也是极端的疯狂。

“呵呵呵，没什么不可能的，老子的存在就是专为打破不可能！！”

江大力咧嘴冷笑，右目已因剧烈战斗再度开始流血，眼前的视线都仿佛被血色掩盖。

他一看铁胆神侯那头顶顶着的长长血条。

对方近乎八万的气血，在刚刚他那一击中已被打掉了六分之一，顿时心中又是极具成就又是凛然。

铁胆身后不愧是铁胆神候。

即便现在明显是还隐藏了部分实力，却竟仍能抗下他生死一击的力量却并没有重伤。

这份实力，与老太监几乎都是不相伯仲。

然而对方这般刻意隐瞒实力，却非常可能会被他直接乱拳打死。

江大力手捏内狮子印快速恢复真气和气血的同时，再度冲杀过去，大笑道。

“铁胆神候，本寨主说过，你算计来算计去，最终会把自己算计进去，再不出全力，你将没有任何机会！！”

轰！——

铁胆神候双掌推出的气墙被江大力身躯撞碎，他一掌怒拍而去！

“轰”的一声如鞭炮似的炸响。

一圈涡流般的激波荡开。

黑色气劲贴着地面一闪而逝，激起一条长长的风沙，瞬息落在铁胆神候仓促接下的手掌上。

铁胆神候面色一红，无比狼狈披头散发的退避。

然而在这样的情况下，他却仍是左支右绌顽强对抗，始终没动用彻底的实力。

“给我出全力！”

轰！

江大力肌肉隆起的金刚手臂狠狠轰在铁胆神候手掌上。

铁胆神候面色涨红发紫，手掌的护体真气险些被打散，骨头传来剧痛。

“出全力！”

轰！！

又是一次碰撞。

铁胆神候脚步踉跄，袖管爆开，吸功都无法化解那么狂暴的巨力，手掌被轰得皮开肉绽，他双目爆射愤怒杀机。

然而就在这时，江大力气势更盛身影模糊再度杀来！

“出全力啊！！老王八！你要忍到什么时候！”

“呃啊！——”

铁胆神侯发出一声无比憋屈的怒吼，双手诡异地划了一个弧圈。

两个气旋直接将地面一大片石板和地基都吸起，近乎令人窒息的甚至超越了燕狂徒的雄浑真气，伴随两大块地基和石板狠狠砸向了江大力。

轰！！——！

在雄浑真气灌注下如钢铁般的石板和地基轰然炸碎，碎石飞溅。

冲击波以江大力身体为中心激烈爆发，无数石子被气浪掀飞出去。

昂吼！

一声嘹亮荒狂的霸气龙吟声中，直径数米的黑色龙头，拖拽着巨大的龙躯，随着破石而来的江大力带着摧毁一切的龙吟和气势，狠狠地撞向铁胆神候……后者顿时脸色剧变，面部肌肉抽搐！

突然，在这个时候，铁胆神候作出一个令江大力都错愕的举动，竟然瞬间转身，直接逃了，逃向了正好在此时身影闪烁而过的老太监！

“站住！”

江大力暴喝一声，浑身筋骨巨颤爆发龙啸般的声音，身影在天龙七式下转动带起一大片浑浊的灰尘石子，令黑色龙形气劲变得更为膨胀巨大，狠狠冲击而过。

“混账！！”

刚准备尖笑着给予陆小凤致命一击的老太监见此一幕，神色猛然剧变，不禁魂飞天外，眼睁睁地看着那巨大黑色龙形气劲冲击而来。

一股莫大的压力顿时如大山般降临在身，无论身体还是心灵，全都在那一刹间几乎凝固，甚至都已没有机会去察觉到铁胆神侯此时眼睑下一闪而过的喜色与冷意。

“啊！！——”

老太监尖叫一声，双目爆射出宛如烈焰般的刺目光芒，浑身爆发出一股极为强烈的阳刚威猛气息。

在这一刻，他欲再度施展那宛如小太阳爆发般的保命绝招——日照葵花！

然而他双臂才刚刚张开，一股诡异的吸摄力突然悄无声息的爆发，窃取走他的一份力量。

铁胆神候的身躯自其身旁风一般擦肩而过。

老太监的动作顿时稍微滞涩了半分，目露震惊和骇然凌厉，眼睁睁地看着巨大黑龙带着颤栗人心的龙吟，狠狠地穿体而过！

而后是江大力那宛如钢浇铁铸般排山倒海的双掌。

嘭咔！！

沉闷又刺耳的一声爆响。

血雾当空炸开。

“你！”

江大力双目瞪圆。

老太监凄厉惨叫，骨头刺破背部肌体炸出，身躯如断线风筝爆飞出去，在道道震惊目光下，狠狠砸翻一片御林军

（呼，好久没熬夜写这么晚了，睡觉了，白天再来加更！求月票推荐票！本来说430月票更，现在提前了）

如夜猫子看书未曾恢复，清除下缓存，或者重加书架即可。





五百三十三：0岁不够，万万岁差不多！


砰！！——

老太监干瘦的身躯重重砸在一众御林军身上，巨大的冲击力直将一排御林军都撞得如滚地葫芦般倒了一地。

“-47133！”

一个惊人致命的恐怖伤害，自老太监的头顶陡然飘出。

老太监一双老眼瞪得滚圆，口中尽是血沫和内脏碎末，死死盯着江大力，头顶还不断飘出一道道触目惊心的伤害，血条走向归零。

心脉俱碎！

“你......你......”

他缓缓扭头，眼神怨毒愤怒想要找到铁胆神候的身影。

然而眼前视线却越来越模糊，体内的力量飞速流失。

“狂徒厉害！众将士听本侯之令，结阵杀敌！！”

就在此时，铁胆神候已掠至御林军人群中，大声高喝发号施令。

“杀！！——”

顿时大批御林军在调遣下结出圆刀阵杀向江大力。

甚至不少脚掌直接就从老太监身旁踩踏而过。

大敌当前，充分展现了什么叫冷酷无情，无人在这个时候去搀扶或问询。

“哈——”

老太监张大了口，凌乱的花白头发已为汗水和血水染湿。

这一口他仿佛吐出了胸腑中最后的一口生命之气。

他双眼变得黯淡，头一歪，彻底死去。

另一边，被圆刀阵围住屠戮的江大力在同时感受到了面板震动。

一缕与先前自假皇帝体内冒出的诡异玄黄气息，从老太监的尸体上散发而出，涌入他的体内。

然而此刻，他也已无心去关注这些，怒吼着施展大力吸功吸走周围扑杀上来的御林军真气，硬扛着一把把刀剑奋力拼杀。

“铁胆神候！！你这个小人！”

江大力退出生死状态保持体力，奋力拼杀怒喝。

另一侧，萧峰和陆小凤也向着他这边艰难靠近杀来。

昂吼一声荒狂霸道的龙吟炸响。

萧峰长啸一声，喋血奋战。

原本积累的真力宛若堤坝崩塌般呼啸而出，与之前的掌力相叠，亢龙有悔的威力再增，发出了宛若龙吟的呼啸！

一道霸道的金色龙形气劲冲出。

无数的瓦砾断砖和跌落在地的兵刃都被卷动，融入龙形气劲中，轰炸激射八方。

顿时人仰马翻，御林军阵型都几乎被打乱。

三人顺利汇合到一起。

“恩公！！我们杀出去！”

萧峰浑身浴血大喝，与江大力并肩而战。

“我……我不行了，我掩护你们，你们杀出去吧，我真不行了。

我如果今天死在这里，你们兄弟记得给我烧点儿美女和酒水。祭奠的时候请几个头牌来我的坟头跳跳舞最好了！”

陆小凤面色苍白有气无力道。

他上半身满是被针扎出的血洞，甚至还缠着丝线，极度虚弱，勉强以内狮子印稳固恢复伤势，以不死印法克敌，感觉已到了极限。

“这个时候别给老子废话，要走一起走！！老子可没心情给你找女人！”

江大力低喝，一掌推出，去势似缓实快，似乎未蕴多少巨力，但前方一个御林军直接被打得盾牌碎裂，撞翻后方七八个同伴惨叫倒地成了一团。

后方冲来的更多御林军顿时惊骇。

“走！！”

江大力大喝，掩护萧峰和陆小凤，浑身笼罩金芒刀枪不入的身躯再度如狼似虎冲出。

他十指骤然箕张，双手变掌为爪，一握之下，空气骤然发出尖啸，气流汇聚。

嗤！

这两爪直接抓住两个御林军。

双臂发力狠狠一抡！

呼呼！——

两个御林军浑如两大人形兵器，被神力无双的江大力当锤子舞。

这一幕委实骇人。

顿时“嘭咔嘭咔”的骨头爆碎和沉闷撞击声频繁响起。

又一大片枪兵被撞得掀翻，如滚地葫芦般东倒西歪倒下一地，激起漫天灰尘，惨叫连连。

“还有谁！？还有谁！？铁胆神侯，滚出来！！”

江大力霸怒喝道，带着萧峰和陆小凤横冲直撞，抓住人就当锤子舞，真气衰竭就抱着人狂吸。

甚至团身开金钟罩狠狠一撞，便如滚石凶猛，将大批御林军撞成肉泥。

如此威猛恐怖的形象，简直如一代战神杀神在世，震惊四方。

人人在其面前就如砍瓜切菜，被疯狗般的屠戮。

“哈哈哈哈——”

晴天霹雳般的震天笑声时而就在混乱战场中响起，笑容恐怖，甚至声势比已经打到了远处城墙的四大绝世剑客之战还要浩大。

“此人.......今日当真是不可收拾了。”

铁胆神候脸色铁青看着四周的刀光剑影、血肉横飞的惨状，牙关紧咬，却始终攥紧拳头，没有再现身。

因为他知道，即使出全力，可能也无法拿下现在功力又在战斗中恢复了一些的江大力。

最好的战斗时机，其实就是在群战开始之前江大力最虚弱的时候。

但铁胆神候心中始终存在顾虑，不愿全力以赴。

因为一旦出全力，就会暴露出很多问题，非但引起皇上的警惕戒备，很多事情也就无法解释了，不利于他今后的更多谋划。

而现在，江大力的吸功之强，也是出乎他的意料，吸功大法配合金刚不坏神功在群战中所发挥出的威力，令他是既心惊又激动。

因为马上他也将会拥有这样的状态。

甚至比江大力这种状态更强。

那时，才能算是时机彻底成熟。

听到身边的兵刃相交声和肉体骨头被砸碎刺穿的声音，以及不断惨叫的呻吟声，朱无视佯作痛苦的缓缓闭上了双目。

就在这时。

高空中突然传来了两声不同的鸟声。

仿佛有庞然大物掠过，出现巨大的阴影，阳光骤然黯淡了不少。

高空之中，出现了两头大鸟，在高空盘旋。

其中一头巨鸟赫然是黑风寨主的魔鹰座驾。

另一头巨鸟却是毛羽鲜艳，巨鸟背上还立着一道高挑而气质冷傲的威仪红衣身影，正以一种睥睨的姿态俯瞰下方地面。

“东方不败！”

朱无视睁开眼，目中精芒一闪，眼看着两头巨鸟盘旋俯冲而下，周遭一些御林军弓箭手齐齐拉弓就射。

他内心一叹，彻底放弃了阻止拿下黑风寨主的念头。

这一放手，或许是放虎归山。

但至少，这次他还是最大的赢家，既是借南王之手试探清楚了皇宫内真正的高手数量与御林军调度情况，甚至还坑杀了一个皇上的替身。

这种替身，皇上绝对不会多，甚至可能仅有这么一个。

因为纵然是替身，若无龙气，也是非常容易被人识破。

而龙气，连真正的皇上都不多，乃是气运与命格凝聚。

除此之外，最令他满意的便是，借江大力之手，强行干掉了老太监这一大成事路上的最大绊脚石。

“皇上身边这次死一个替身，又死一个老太监这样的绝顶强者，等同于是被废了两臂。

而这个锅，还得你来背。

黑风寨主，本侯可真的要感谢你了，便就此放你去吧！”

铁胆神侯克制住眼神中的笑意，佯装无奈又愤怒的眼睁睁看着东方不败出手形成援助，救走江大力等人。

...

“铁胆神候！”

江大力立在魔鹰背上，低头俯视下方铁胆神候朱无视也正好仰头看来的方正面容。

对方脸上那无奈又愤怒的神色渐渐转变，其嘴角勾勒出一丝笑意，目光带着冷意，张口对着江大力缓缓吐出几个字。

“下次，你逃不掉！”

江大力冷哼低喝，“下次本寨主再去你的护龙山庄，就是你铁胆神候的末日！”

他暴喝一声，直接将三根抓在弩箭狠狠甩出。

嗖嗖嗖——

三根弩箭撕裂出尖锐气浪如闪电般到了铁胆神候面前。

铁胆神候威严双目一凝，双鬓头发狂舞。

一股诡异的吸力先是爆发随后又化作推力，形成强烈的推挤绞力，将空气撕扯得猎猎作响，忽然又炸开，掀起道道白色的气浪。

三根弩箭顿时在白色气浪中一颤，咔嚓被挤压搅碎成十几段落地。

“侯爷！”

几名大内侍卫纷纷靠近看向铁胆神候。

朱无视遗憾摇头，“罢了！这些狂敌太强！他们既已被击退就不必再追了。”

话罢，他面容一肃悲悯看向一地的尸体和老太监的尸体，道，“此次血战牺牲之人，本侯会全都奏报皇上，给予最高规格的抚恤。

另外，本侯于这次事件之中存在严重失职，必也会亲自向皇上请罪！

至于黑风寨主这些狂徒，本侯也必会奏报皇上，彻底通缉，甚至出兵征讨！”

诸多御林军闻言纷纷动容，俱是拜下感动拥戴的高喝。

“侯爷高义，侯爷千岁！”

“侯爷高义，侯爷千岁千岁千千岁！！”

朱无视缓缓转身，威严方正面容看向后方金銮殿的方位，眼帘微亸，“千岁，不够，远远不够，万岁，万万岁，才是本侯应有的”

（求月票推荐票！今晚十二点前月票到500，凌晨继续更新！十二点前到就发大章节）





五百三十四~五百三十五：惊人之谋，刚柔2神功


风，长风散。

血，血已干。

一战过后，天地苍澜，剑吼西风，唯余满地疮痍和待认收的尸骨。

江大力坐在魔鹰背上，收回远眺紫禁城的视线。

他的一只眼睛此时被一个黑色布料充当的眼罩罩着，另一只眼睛眼神幽冷，低头看向露出肌肉虬结的胸膛。

体内缓缓运转的真气再度猛一发力。

嗤嗤嗤——

顿时，残留在体内的针形气劲自毛孔一道道逼出。

但凡逼出的针形气劲，都带出了一溜血水，惹得一旁的王语嫣惊叫低呼，纵然不会像曾经那样软弱得不敢再看，却也是触目惊心之下莫名感到心慌。

“别叫了，我又没死，你在这儿吵都要把老子吵死了！再吵把你扔对面去。”

江大力不耐烦低喝，嗓门炸得王语嫣吓了一跳，立即不叫了。

“哈哈哈，老江，你快把王姑娘扔过来，我立马接着，若是有个美女在边上，喝酒都秀色可餐啊。”

对面并肩飞行的神鸾上，陆小凤一只手提着酒坛，一只受伤的手包扎固定在木板支架上，两撇胡子一翘一翘，笑着大叫。

他此时虽是模样凄惨受了重伤，心情却委实不错。

盖因经历先前那一场几近生死的血战之后。

仿佛在那无可转移推卸的压力压迫下彻底催发了潜力，导致真正进入天人交感的状态。

此时，他已能经常进入到天人交感的状态中。

距离真正踏入天人境，也只是时间的问题。

大有种意气风发之感，就等着所有人时刻投递来崇拜的目光，让他享受这来之不易的胜利果实。

然而可惜，此刻压根没人搭理他，自以为潇洒的邀约，王语嫣却是看都不看他一眼。

“寨，寨主你......”

王语嫣白皙修长的指尖抹掉溅射在脸上的血迹，美眸落在此刻遍身流淌鲜血的江大力身上，非但不为其话语愤怒，反倒因此刻江大力浑身淌落的鲜血和不断钻入鼻子的血腥气感到紧张和莫名的一丝丝心疼。

“他壮得像是一头牛。不，是比一头牛还要强壮，能有什么事？”

一旁的东方不败冷冷说着，看向江大力那染满鲜血的结实雄壮的上身，又扫了一眼江大力独眼龙的凶恶凶相，平淡道，“你现在这个样子，倒是挺顺眼的。看起来的确像是土匪头子了。”

“少说风凉话！”

江大力冷哼，指着严重受伤的眼睛道，“这只眼睛虽然还没瞎，却也视线严重受损，必须找天底下最高明的医生医治。

而且现在最麻烦的是，这眼睛里还残留有那老家伙的针形真气。

我不敢贸然逼出，只能以吸功慢慢化解，否则眼睛真的废了。”

“针形真气是葵花宝典修炼出的独有特异真气，的确很是阴损。”

东方不败手掌伸出，在江大力皱眉疑惑的目光下，手指触碰着其罩住的独眼，凝肃道，“那老太监已经将真气练得可刚可柔，柔时如春雨似河水，刚时刻瞬间化作针形气劲，做到手中无针却随时可发针的地步。

那针形气这一点我尚且远不及，不过以同源的真气帮你化解眼中的针形气劲，倒是可以办到。

可惜那老家伙早已年老体衰，先是自大傻瓜式的与你正面交手被重创，

后又被铁胆神侯暗算生受你全力一击，死得冤枉。”

说着这话时，东方不败毫无征兆的手指突然一点一收。

江大力猝不及防闷哼一声，只觉右眼一阵轻微的疼痛过后，下一刻变得舒服多了，那种像是眼睛里时刻有玻璃在搅动的痛苦感消失无踪。

东方不败抽出这一缕针形气劲，放置在眼前打量片刻，若有所思，很快这一缕气劲便自行消散。

“哼！这种真气太阴险恶心。”

江大力低骂，拿过一旁的披风擦拭身上的血液，运转神功开始恢复疗伤，道，“你这次来得也太慢了，若是来早一点，该逃的就不是我们了。”

东方不败，“就算我来早些，你又当怎么做？”

江大力眉头皱起，目露煞气，“这次的事件我虽然一直都猜到铁胆神侯不会老实，却没想到他竟玩出了这么大的手笔，你来早点，我们就可以直接干掉铁胆神候这个虚伪阴险的家伙。”

“然后呢？”

东方不败摇头，神色渐渐凝重道，“然后我们中可能会有人要死。

你与他交手过，应该能隐隐感觉到他体内似还有一股力量始终未曾动用。

那力量，给我一种很新鲜的感觉......不错，是新鲜......”

江大力凝目道，“不错，那应该是他刚吞噬吸收了没多久的力量。

他的吸功大法非常特殊霸道，似乎能无穷无尽的吞噬人的力量，包括精气神。

所以即使是实力境界比他强的老太监，也对他非常之忌惮。

不过我修炼了金刚不坏神功，他的吸功大法对我无用。

在先前与他交手时，我也逼他动用过体内那股力量，即使时间很短，我也察觉到了那股虽然的确是非常强，却也没有超出我承受的范畴。

他的强，强得也有限。”

东方不败冷道，“但你是在什么状态和他交手的？”

江大力皱眉，沉默没说话。

他是在施展金刚不坏神功后，于生死状态和铁胆神侯交手的。

生死状态的每一击所造成的杀伤，虽不能说百分之百恒定在一个极限的强度，却也绝对是超出正常状态的他全力一击的八倍以上杀伤！

正是以那样的恐怖杀伤，他才能在曾经与扫地僧交手，才能打断老太监的一条手臂。

不过扫地僧与他交手时，明显是顾忌天地人三劫有所留手，且身体强度也差他太多。

老太监则就完全是吃亏在身体强度以及体力上，以己之短击彼之长。

正面与他江大力在生死状态硬撼交锋，不被打断一只手才是奇怪。

不过老太监的确非常强大，最后暴怒那一番出手，若非千年黄参汁，他恐怕也再无续战之力。

“铁胆神候的一身内力，恐怕已超过了十个甲子，如此雄浑的内力护体，再加上吸功大法可化解七成以上的伤害，才能挡住我在生死状态下三招还能站着。”

江大力沉吟说着。

脑海中回忆起了与铁胆神候交手时，对方凭借吸功大法化去他打出的力量的一幕。

当时他就感觉非常难受，每一击给对方造成的冲击，有七八成被吸功大法化解，有种百炼钢为绕指柔所克的感觉。

从这一方面，也足以说明吸功大法这门功法的强悍厉害，无愧是能与金刚不坏神功堪比的神功。

“吸功大法和金刚不坏神功，这两门神功是一柔一刚，互相克制又相辅相成。”

东方不败淡淡道，“学了吸功大法的奈何不得学了金刚不坏神功的，学了金刚不坏神功的，也奈何补得学了吸功大法的。

一个是四两拨千斤，一个则是一力降十会。

而这两门神功若是同时修炼了，那么就是刚柔并济，互为互补，彻底完美。

你自创的吸功虽是厉害霸道，却显然还不及吸功大法，但也助你将金刚不坏神功的威力发挥得淋漓尽致！”

“不错！”

江大力凝重道，“现在的铁胆神侯虽然无法奈何我，但我也无法奈何他。

甚至他的吸功大法修炼境界明显超越了我的金刚不坏神功，他若是全力出手，我恐怕还得避其锋芒。”

东方不败，“你还有一点没说明白，他比你强的其实不只是神功的境界，而是功力。

你说他有十个甲子的功力，这么雄厚的功力，也不知道他这些年都吸了多少人的功力，他绝对能撑到你无法维持生死状态后，再拿下你。

不过他不出手，是觉得与拿下你相比，还是皇位更为重要。”

江大力独眼露出寒芒，“现在假皇上已经被他派出的人杀死了，十三太保、七大影子太监包括老太监都全死了，御林军也损失惨重，南王也死了。

所有人都牺牲了。

呵呵呵呵......”

江大力冷笑，“而本寨主，却肯定背负上了行刺明国皇上的罪名。

他铁胆神侯则成了护驾有功的英雄，他的所有目的都已经达到了，已成了最大的赢家。

真是好算计，好算计！

不过他恐怕绝对算不到，放任我离去，才是他最大的错误！

一场牌局，暂时的输赢不算什么，只要人还在，砝码就在。

最后能带走所有砝码的人，才是最后的赢家！”

东方不败眼神闪过一丝赞许，祂负手而立看向前方，任由青丝伴着红衣在风中飘舞，威仪道，“风力掀天浪打头，只须一笑不须愁，你能如此想是最好。

其实......我已看出，无论是吸功大法还是金刚不坏神功，其实都有弊端，不知你可看出？”

“哦？”

江大力疑惑，摇摇头。

“是境界。”

东方不败道，“铁胆神候的境界假不了，他应当也才踏入天人2境没多久。

以其如今的年龄和并不差的武学资质而言，他已经算是很慢的修行速度。

而你曾也说过，古三通连天人都未曾踏入。

这其中可能也与他陷入牢狱有关，但更多可能便是这两门功法易修难精。

因此，这两门功法修炼过后消磨人的精气神，非大毅力大智慧的天资之辈，很难在修炼这两门功法的同时大彻大悟，踏入天人境，乃至在天人境走得更远。”

江大力感觉东方不败说得像是有道理。

便是叶孤城和西门吹雪，也都早已是天人境3境的强者。

这固然是因这二人天天躲在房间神思击技练剑，故而在神意修炼的方面属于翘楚。

可铁胆神侯年龄那么大了，才天人2境，确实是很没牌面，甩锅在功法的问题上，似乎没毛病。

至于他这个修炼了金刚不坏神功的却在天人境坐火箭般攀升的。

他自己都没夸自己，东方不败也像是刻意不提。

如他这种武学资质惊才艳艳的，不在正常人的范畴，确实没有提的必要。

“照你这么说，我似乎都不用阻止铁胆神候修炼金刚不坏神功，他自己只要修炼了，他就会完蛋。”

“理论上的确是这样。”

“可保险起见，我还是准备去一趟护龙山庄，先下手为强，抄了他的家！我倒是要看看，是他这个老乌龟回家的速度快，还是老子抄家的速度快！”

二人这么一番交谈，也压根没有避讳旁人，内容直叫一旁众人听得都直冒寒气，均是彻彻底底感受到了铁胆神侯这个人的厉害。

明明有那么强的实力，却还是步步为营，借南王之手，幕后操控叶孤城、白衣人、王怜花、快活王等人，布下这么大的一个局。

甚至连他们所有人都算计利用了进来。

在南王死后，又借他们的手去试探皇上以及皇上身边的众多高手。

一直到最后彻底试探出虚实，知道皇上为假，皇上身旁高手死伤殆尽之时，才一幅救驾的模样出现赶来享受胜利果实。

甚至最后被江大力逼到绝境，也始终隐忍着为顾全大局不施展出全部实力。

这等实力，这份心计，这种隐忍，简直令人毛骨悚然。

现在，很多事情都已经清楚。

江大力也知道了在这整件事中，南王也好，叶孤城也好，全都成了铁胆神侯的棋子。

即便是白衣人和王怜花这样在江湖中大名鼎鼎的高手，也都被当成了弃子。

恐怕到现在这二人还以为是已死的南王放弃了他们，而不知道南王可能也是得到铁胆神侯的授意指点。

趁着在魔鹰背上疗伤之际。

江大力又通过陆小凤和寇仲了解了一番二人离去后的经历。

当得知东厂督主曹正淳竟然消失了踪迹之后，江大力心里冒出了一个惊人的想法。

不禁想到了方才东方不败所提及的，铁胆神候体内那一股不弱的新鲜真气。

“难道......曹正淳在那个时候，已经被铁胆神侯杀了？”

江大力越想越觉得很有可能。

曹正淳唯一就弱在还未踏入天人境。

但其五十年天罡童子功也委实不弱，功力之精纯，若为铁胆神侯所吞噬，的确会增强其不少底蕴，直接就是十之一成的实力提升。

“铁胆神侯已经知道金刚不坏神功没有使用限制，回去后肯定会修炼金刚不坏神功。”

江大力冷哼，“本寨主这次就先拆了他的护龙山庄，找出金刚不坏神功的秘籍毁掉。再把他那护龙山庄夷为平地，从江湖除名！彻底不死不休！”

想到这里。

江大力又觉得很不满足。

好像还缺点儿什么。

“缺点儿什么呢？”

江大力豁地一拍额头，大笑，“对，就缺这个。”

“缺什么？”

一旁王语嫣好奇问。

“缺另一个报复的对象。”

“另一个报复的对象？”

众人均是好奇。

江大力冷道，“这次坑我们的，可不止一个铁胆神侯，更是皇上。

你们可别忘了，这个狗皇上也是精明的很，显然早有防范，派个假替身就想将我们坑杀，自己置身事外在安全位置。

哼。这皇上和铁胆神侯，是自以为自己是棋手，将我们是做棋子摆弄，现在老子也要做一回棋手，先借铁胆神侯这颗棋子干死这个狗皇帝。”

此言一出，陆小凤和寇仲、萧峰等人都惊了一下。

但旋即想到当时的危险和皇上的冷酷坑害，各个又义愤填膺的赞同。

陆小凤一拍酒坛道，“好！你说得不错，这个狗皇帝利用我险些坑害了大家，这个仇不能不报！”

江大力轻笑，“既然铁胆神侯那么稀罕那个皇位，我就让他去抢好了，看他们两个狗咬狗，我再出手打狗！不过......”

他看向陆小凤，“未免夜长梦多，我们下棋的，这次也要先造势，逼皇上对铁胆神侯步步紧逼，让铁胆神侯没有更多的时间等候早点儿动手。

否则这个老乌龟，肯定会拖很长时间，甚至利用那狗皇帝先打击我们！”

话至此，众人自是大感有道理，纷纷点头赞同。

江大力目光一闪，收敛心思，由皇位想到了面板上早就已出现的提示，当即又悄悄瞄去一眼，暗感疑虑

（求月票推荐票！本来说到五百月票更一大章的，提前了，晚上熬夜更新，白天再来加更。）

五分钟后恢复正文，未恢复的夜猫子清除下缓存或者重加书架即可。





五百三十六：真龙之气，草莽隐龙


面板上出现的提示讯息，早在皇宫内一战之时就已显露。

当时江大力尚且无暇关注，此刻细细品读，不禁暗感疑虑。

“您对明国皇上（已确认【伪】）施展大力吸功，您吸走了明国皇帝（伪）身上的龙气，您具备了10指数的龙气，您获得称号【潜龙在渊】，您所在的势力气运指数提升50点。

您已成为明国公敌，在明国任何城市出现必遭官兵攻击。”

“您击杀了天人6境强者老太监，您获得了16000修为点，您获得了16000潜能点，您获得江湖声望10000。

您获得了老太监身上留有的龙气，您具备了20指数的龙气，您的称号【潜龙在渊】等级提升，您获得新的称号【草莽隐龙】。您所在的势力气运指数提升100点。”

“您身上具备了真龙气运，该气运来源于明国皇帝，命为运所伏，您与明国皇帝终将有一人为对方所克。您已具备争王称霸的气运，但这注定将是一条坎坷惨烈的不归路，成王败寇，胜者为王，败者为寇！”

“提示：您的势力气运总指数已达到330点，已满足晋升5流势力标准，您的势力即将可晋升，却因外在风险暂难以晋升。”

江大力细细看完所有提示的讯息。

又仔细感受自身的状态。

发觉除了身上的伤口还有些发痒以外，气血因为称号增多了不少，龙气的增加，倒是并没有带来更多的感受。

或者非要说感受的话，他感觉自己现在比以前更自信了许多。

但这似乎也不能说完全归结为龙气之上。

江大力查看面板，发觉气血的总量已经提升到了46300点之多。

【草莽隐龙】这个称号，令他的气血总量直接拔高了一万。

他打开称号查看【草莽隐龙】的具体属性。

“【草莽隐龙】：1、附带2级【龙血玄黄】效果，气血总量增加10000；

2、附带2级【龙威震慑】效果，对任何人发动龙威震慑都可令其感受到您身上的隐龙气息，令其心神受慑。

3、附带2级【龙运加身】效果，龙运在身，贵不可言，诸邪退避，三劫受削，趋吉避凶。”

“这称号......附带的三种效果也太强了。”

江大力看完称号属性，虎躯一震.

纵然是见多识广的他看到这样极品的称号，也不禁为之惊诧。

不愧是跟皇上牵扯上关系的东西，牵扯上了就没有差的。

不过此刻他虽然惊喜，却更加疑惑。

要说假皇上身上有龙气，还可以说是其假扮皇上久而久之沾染了一些龙气。

可老太监身上为什么也有龙气？

除非老太监曾经也当过皇上？

江大力突然想到，上次紫禁城之行时，好像东方不败也因吸走陈贵妃体内的葵花宝典真气时，吸走过一丝类似龙气的气息，当时其面庞上便闪过尊贵的龙气。

曾经他目睹到那一幕，还并没有觉得什么。

但现在这般仔细去想，感觉渐渐找到了老太监潜伏在皇宫这么多年，甚至培养贵妃成为炉鼎，究竟是为了什么。

老太监分明就是为了窃取龙气。

以身为炉鼎的贵妃日夜在皇上身旁窃取龙气之后，

再反馈给他，老太监也便具备了龙气加身，可削弱天地人三劫，趋吉避凶。

江大力当即就龙气的问题询问一旁的东方不败。

然而不出所料。

东方不败也是并没有什么特殊的感受。

甚至对他所说的龙气这种虚无缥缈的东西是否存在都报以怀疑。

对此，江大力也不好再细细详说。

他是因为有面板的存在，才知道自己是真的具备龙气，否则也很难感受到龙气这种虚无缥缈的气运。

东方不败没有面板，察觉不到也是很正常。

不过也许当龙气雄厚达到一定程度后，个人便能清晰察觉到。

江大力皱眉思索，“龙气的好处多多，尤其是龙运加身，对三劫都有削弱。

难怪人人都想当皇上，铁胆神侯这么想当皇上，恐怕非但是为了权力，更是为了龙气。

这样一来，我就更不能让他得逞了。

就算我当不上皇上，弄死铁胆神侯和明国皇上后，我也大可控制一个皇亲国戚当皇上，成为我的龙气韭菜，定期收割！”

想到这里，江大力不禁心里哈哈大笑，为自己聪明的脑袋瓜子感到非常得意。

如此乘风好去，长空万里不过两日便须臾而过。

...

两日之间，决战紫禁之巅事件的后续影响也在江湖论坛上持续发酵出了大量热议的帖子。

通过这些帖子，江大力也顺利知道了叶孤城等四大绝世剑客最终战斗的状况。

不同于上一世。

这一世决战紫禁之巅都未曾真正展开，而叶孤城最终也并未死在西门吹雪的手中。

甚至四大绝世剑客一个都没死。

因为这四人在战斗中冲出了内外皇城，一直打到了应天府内城，被不少玩家目睹到后，才仿佛点到为止，各自散去。

其中长生剑白玉京受伤最重，一条手臂被斩断，但此人却似乎大有收获，大笑过后潇洒持剑驾马而去。

东瀛白衣人则被大量追杀来的大内高手以及六扇门高手围堵，杀出重围后重伤消失在应天府城外。

至于叶孤城以及西门吹雪，这二人则仿佛惺惺相惜。

在玩家远程的拍摄下，可以看到视频中这两大剑神似在离开之前有所交流，宛如约定将来再战。

至此，四大剑客之战的结果，算是以一个不好不坏的结局圆满收场。

而论坛上，除了四大剑客之战，其他被玩家们议论得更多的两个热点，便是南王夺位事件以及黑风寨主。

江大力看着话题之中重点标注出的“黑风寨主”四个大字，心里是既好笑又有些自豪。

现在他几乎已经成为了综武世界行走的热点人物了，就跟大明星没什么区别，走到哪里都会成为玩家口中的热点话题。

即便是四大剑客之战以及南王夺位事件，也休想压他黑风寨主的风头。

这两天内，江湖论坛上的玩家持续在分析南王夺位事件的始末。

同时，为数不少人也都在分析，这次大事件中，黑风寨主到底在扮演什么角色，究竟做了些什么。

这些分析议论最终诞生的答案，千奇百怪，五花八门，形成各个版本的解说。

不过就在今天，大量锦衣卫、六扇门内的玩家开始在论坛上爆料，明国皇室已发布对黑风寨主的最高通缉悬赏令。

众多吃瓜玩家们闻讯后震惊之余，也都已得到了一个大致的答案——黑风寨主这次怕又是捅破天了。

江湖论坛上由此是为之一片热议。

在独有的“黑风观察”帖子中。

一些不知从哪里得到消息的好事者，持续更新着江大力在紫禁城内做的事情。

其中诸如“黑风寨主联合萧峰、叶孤城行刺皇上”、“铁胆神候赶来救场”，“东方不败最终现身救走黑风寨主”等等诸多消息，竟都非常准确，似乎当时就在现场一般。

江大力看着论坛上由玩家爆出的明国皇室颁发的最高通缉令，心中轻笑，“果然，最终背黑锅的人还是我，这其中恐怕少不了铁胆神候这个老家伙的功劳。

恐怕此时的明国皇上才是最紧张的，即使真的猜出铁胆神候有异心，在如今周边高手数量真空状态下，暂时也是不敢贸然动手。

非但要装作不知，还要加倍嘉奖神候稳住其心，麻痹其意。

正好铁胆神侯要让我背黑锅，明国皇上便顺着其意先通缉甚至征讨我，转移其注意力，而后再悄悄搬救兵提防神候。

那么这个时候的明国皇上，还能依仗谁呢？”

江大力脑海中浮现出了一个势力的名字——慈航静斋。

慈航静斋的那一帮老娘们儿是最喜欢扶持真龙天子的，自认为匡扶天下执正道牛耳，是挽救苍生的活菩萨。

每每于天下处于乱世时，便派出门人访寻真命天子，为天下拨乱反正。

而明国皇上中的老朱曾经上位，就少不了慈航静斋的支持。

若是现在的明国皇上求助于慈航静斋，的确有可能成功。

不过慈航静斋之中，有实力能对付朱无视的，估计也没几人。

思虑到这里，江大力突然精神微振，只觉一股带着余寒的春风扑面而来，送来凉丝丝、甜润润的气息，浑身清爽。

而灵觉感应之中，远处有股大气磅礴的气势迎面。

极目远眺，远处夕阳映照重峦，霞光倾泻万山。

在茫茫山野中却有一处广袤平原地带，一座无比壮阔雄伟的山庄，就坐落在平原之上，宛如一头匍匐的巨龙，身上凝聚着一片彩霞，经久不灭。

铁胆神侯朱无视的老巢——护龙山庄！

“到地儿了！”

江大力摸了摸还隐隐作痛的眼睛，咧嘴一笑。

一旁其他人也均都站起身，远远看向远处雄伟的山庄。

陆小凤叉着腰嘿然笑道，“听司空摘星说护龙山庄内有铁胆神侯得自明国皇上的“丹书铁券”和“尚方宝剑”。

不知道我们这些平头百姓拿了这些宝贝，能不能去随便砍几个贪官呢？”

江大力淡淡道，“要砍也是先砍了铁胆神候，我们过去吧，先在附近的城市招点儿人马！”

“你又打算喊你那帮异人小弟？”

“不错，既然要报复铁胆神候，我当然要极尽羞辱，我就请我那帮小弟杀进山庄里，来个到此一游！”

江大力冷哼，飞到平原时手中多出了三枚“黑风箭”。

他甩手一抛。

嗤地一声。

黑风箭顿时在下方的半空接连炸开，成一团团宛若鹰头模样的蓝色霞光图案。

一支黑风箭，八荒弟兄来相见！

这被江南霹雳堂改良后的黑风箭，在半空中宛如几盏明灯，熠熠生辉，格外引人注目

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！下一章凌晨更新大章节，求月票啊！）





五百三十七~五百三十八：太岁头上动刀，造势开始


护龙山庄的周边也并不是没有城市。

事实上，山庄就在一座大城的郊外建立。

因此，在这附近的玩家数量还是为数众多的。

可以看到有一座大城地处山内，虽是山城，却也相当繁盛。

各路客旅商贩云集，茶楼酒肆栈店热闹非凡。

并且因为附近的护龙山庄震慑，这山城周边连一个绿林势力都没有。

故而护龙山庄和铁胆神侯在这一带的声誉是非常好的。

此刻，随着江大力突然释放了三个黑风箭，三个熠熠发光的鹰头顿时便引起了下方山城内的许多人注意。

一些正打马入城的玩家以及在山城山道附近摆摊叫卖的玩家看到空中的讯号，先是一愣，旋即不少反应过来的都是一惊。

“黑风箭？”

“什么情况？附近有八荒弟子或者黑风寨的人遭遇了麻烦？”

“好家伙，一放就是三支黑风箭，这是财大气粗还是十万火急？”

“一支黑风箭，八荒兄弟来相见！呕吼！是我兄弟在召唤我？我体内的八荒之血已经在燃烧了。”

玩家们均是一阵哗然。

其中一些八荒弟子当场就热血沸腾踢开街边摊，抄起家伙目露凶芒拿起装有石灰粉等各种下三滥暗器的包裹，蓄势待发。

不过很快，哗然声更为扩大。

许多人在此时都渐渐看到了两头巨鸟从高空降落，便盘旋在那三个黑风箭讯号弹的位置。

两头鸟还时而交互耳鬓厮磨，一幅秀恩爱的模样，分外瞩目。

玩家们顿时全都认出了那两头巨鸟，更隐约看到了两头巨鸟上站着的一个个身上散发的代表极端危险黑芒的人，霎时纷纷激动起来。

“卧槽是黑风寨主他们！”

“难道黑风箭是黑风寨主放的？好家伙，现在连BOSS都知道放黑风箭召唤小兵了，我看这辈子也别想推倒黑风寨主了。”

“黑风寨主有什么事情需要我们帮忙的？这是任务讯号啊，兄弟们快别走镖了，走走走去凑热闹！”

大量头脑灵活的玩家已经全都放下了手中的各种活计。

宛如撒欢的二哈，脸上洋溢着肆意的笑容，奔跑在春天里，齐齐直奔信号弹所在的位置而去。

...

“嚯！老江，你对这些异人的号召力还真不是盖的，放个讯号弹竟然就引来了这么多异人。”

神鸾背上，陆小凤向下俯瞰着，看到好几条山道上都出现了大批异人向着这边汇聚而来，不禁由衷惊叹羡慕。

当初他在应天府也曾用过异人，知道异人非常好用，又机灵又积极热情，也很想和江大力一样在异人中这么受欢迎。

可惜，目前而言这似乎是奢望。

在对异人的吸引这方面，他和江大力差距的确悬殊，就像对女人的吸引力，他自认江大力是拍马也比不上他。

“看上去玩家数量还真不少，这一片地带的韭菜地很肥沃啊，若是能成为我的韭菜自留地，那就更好了。”

江大力摩挲着下巴已长出了半寸的胡子，没理会陆小凤暗暗思索着。

就在此时他感觉面板异动。

同时也听到了下方山城中响起的刺耳警报声。

城内的士兵仿佛都动员了起来，

一幅紧锣密鼓即将备战的模样。

一台台都不知多少年没有动用的弩箭台被推到城墙上，对向了天空。

江大力平静看向面板。

“警告！警告！

您已来到明国锡城的地界，您已被锡城内的明国守备军发现，但他们看上去相当紧张恐惧。

您的【强人所难】称号光环被动发动，您的【草莽隐龙】称号光环被动发动，

请您克制自己不要贸然靠近，相信以您的赫赫威名，锡城守备军不会主动出手。”

“嘁！”

江大力轻笑一声，神色不屑。

还主动出手。

锡城的将领官员若是吃了熊心豹子胆敢下令出手。

那他也不介意上演综武世界史上最轰动的壮举——直接打下明国一座城。

就当是送给明国皇上回敬的一个惊喜礼物！

几乎也在这同时。

锡城内的玩家们也有为数不少收到了面板提醒。

“遭遇紧急突发状况！遭遇紧急突发状况！

您触发了紧急护城任务《守护锡城》。

任务内容：锡城上空突然出现黑风寨主的座驾以及黑风寨主所带领的大批人马，黑风箭的出现更是仿佛预示着一种不祥的讯号。

黑风寨主恶名在外，人人皆惧，前日更是大胆行刺我国皇上，歹心人尽皆知，此次恐会攻城报复。

锡城是我们所有人赖以生存的家园，保护锡城义不容辞，请诸位壮士拿起兵刃一起参与到紧急筹备的守城战中吧！

任务要求：1、加入守城大军的队伍中，接受城中降临调遣安排；

2、共同守城防备黑风寨主攻城。

任务奖励：1、参与即可获得100锡城贡献值、100修为点、100潜能点、100江湖声望以及每天1两银钱；

2、若黑风寨主攻城，对黑风寨主造成伤害即可获得大量更为丰厚的奖励，奖励标准取决于对黑风寨主造成的伤害，奖励有......

注：（以上奖励只在黑风寨主真正攻城开始才会认可并发放）

是否接受？”

大量玩家看完面板中出现的任务讯息后，先是又惊又喜，旋即又感到一阵狐疑和无语。

不少人抬头细细数了数空中两头巨鸟上站着的人数。

发现两头大鸟上，满打满算也就站着8个人。

锡城的官员是被黑风寨主吓傻了？

你管这八个人就叫黑风寨主带领的大批人马？其中还包括了黑风寨主自己。

...

“虽然锡城的官员看起来很傻，不过黑风寨主既然出现在了这里，还动用了黑风箭，怎么感觉还真像是要搞大事啊？”

“黑风寨主是出了名的狂妄，指不定真的会攻城。而且现在东方不败和萧峰陆小凤等都在他身边，的确有可能打下城来。”

“黑风寨主这是要做黑风城主了？”

“我感觉不太可能吧，以萧峰和陆小凤的性格，应该不会让黑风寨主这么胡来的。”

“现在说这些干什么？现在是要做选择了，我们到底是加入守城战，还是去凑黑风寨主的热闹？”

玩家们议论纷纷。

原本一些正跑在路上的玩家此刻也都迟疑了起来。

其中有些玩家本就是出生在明国范围内，便是自身的路引都是明国发放。

这半年来他们在综武世界打拼的基业和人脉关系都在这边。

若是黑风寨主真的要攻城，那么即便是八荒弟子自家兄弟，也得亲兄弟明算账，有些大逆不道的事情还是做不得的。

当然若真是非做不可，可能得加钱。

高空中身经百战的江大力一瞅下方的韭菜们竟然摇摆不定，有些人甚至开始往回跑，顿时就察觉到苗头不对。

玩家们的尿性，他摸得一清二楚。

这群兔崽子一撅屁股，他就知道会拉出什么形状的屎。

现在这帮家伙竟然在他面前玩起了墙头草的把戏，肯定是锡城那边发生了大事。

可能是锡城发布了什么大型任务，以利益吸引走了一批玩家。

这简直就是在他江大力的碗里抢食，太岁头上动刀。

江大力冷哼，立即打开江湖论坛刺探敌方情报。

果然，江湖论坛上的“黑风观察”帖子内，早在前一刻就有玩家提供了讯息，跟踪报道了他的新行踪和举动。

与此同时。

在下方的评论中，江大力也看到了一些人爆料出的《守护锡城》的任务内容，表示他黑风寨主很可能带人攻城。

“可笑，果然是锡城方面的草包官员发布的守城任务，我就知道。”

江大力轻笑退出江湖论坛，神色不屑。

直接对着下方不少已经跑来的玩家发布了一个大型任务。

顿时，下方玩家的面板齐齐震动起来。

一些玩家迫不及待的查看对比。

有些人打定主意，若是黑风寨主真的发布攻城任务，那就算冒着得罪黑风寨主的风险也绝对不能接，立即回城。

但若是其他的任务，那也就有回旋余地了。

“您触发了黑风寨主主动发布的大型任务《攻打护龙山庄》

任务内容：铁胆神侯身为皇亲国戚意图行刺皇上谋反，却被黑风寨主撞破阴谋，于是在紫禁城内经历一场激烈大战之后，黑风寨主寡不敌众逃离紫禁城，却惨遭铁胆神侯朱无视陷害为刺杀明国皇上的幕后黑手。

冤屈愤懑之下，黑风寨主决意攻打下铁胆神侯的护龙山庄，在山庄内找出铁胆神侯意图不轨谋反的证据。

任务要求：加入黑风寨主攻打护龙山庄的阵营之中，对护龙山庄发起进攻。

任务奖励：黑风寨友谊点200、黑风寨主好感20点、修为点160、潜能点160、有几率在护龙山庄内得到神兵利器或高端武学秘籍。

是否接受？”

大量玩家们看清江大力发布的任务后，顿时震惊了。

他们震惊的不是任务奖励，而是这则任务的内容。

黑风寨主竟然是要攻打护龙山庄。

这还没什么。

关键是铁胆神侯朱无视这么一个皇上的保护神，竟然意欲行刺皇上，事败之后还将事情陷害给黑风寨主背锅，这怎么感觉就很离谱呢？

玩家们彻底炸开锅了。

“我呢个去！这是惊天大瓜啊！”

“我本来以为我只是接一个简单的任务，没想到竟然得知了这样可怕的事情，护龙山庄灯下黑？我知道了神候的真面目会不会被灭口啊？”

“目前还不能肯定是不是真的，毕竟是黑风寨主的单方面说法。不过不是空穴不来风。”

“呼！攻打护龙山庄这和攻打锡城都没什么两样啊，都会把明国官府得罪死。到底接不接啊。”

“接啊，凭本事触发的任务，为啥不接？况且这任务奖励你没看到？寨主带咱们杀进去后，里面有什么神兵利器和武功秘籍被我们得到了，那就直接奖励给我们了。敞亮啊。”

“就是，这任务奖励值得一拼，再说护龙山庄是护龙山庄，未必就能代表明国官府，只要不是攻城都好说。”

大批玩家开始接取任务。

与此同时，已经有玩家将任务讯息发到了江湖论坛上，还有的则开始呼朋唤友的传唤告知。

一些正往回跑的玩家听到任务讯息，犹豫几秒后又屁颠儿屁颠儿的回来了。

而江湖论坛上，随着这则《攻打护龙山庄》的任务内容被公布，顿时是一石掀起千层浪，震惊了不少人，也吸引来了更多的玩家围观。

顿时，黑风观察帖子的热度再次迅速提升，在最新消息下方，玩家们的评论回复疯狂刷动着，基本都是在议论铁胆神侯朱无视的。

江大力打开论坛，看到这样的一幕，眼神中闪过一丝满意笑容。

他做任何事情，向来都是走一步看两步计划第三步。

带领玩家们攻打护龙山庄。

可不仅仅是促进玩家们的互动关系以及侮辱铁胆神侯那么简单。

更是要借助玩家们的八卦精神和制造“舆论”的力量，将铁胆神侯对明国皇上意图不轨的这股风彻底吹出去。

最好直接吹到铁胆神候和明国皇上二人的耳朵里。

原本这二人即使是彼此都有猜忌怀疑，却也碍于种种时机不成熟的原因，一些东西都并未摆在纸面上，双方都相对克制。

可若是玩家们直接捅破这层窗户纸，制造出巨大的舆论导向，将一些尖锐的问题完全摆在二人面前，甚至令二人身旁的人都完全知晓。

那么在如此甚嚣尘上的情况下，二人再想装聋作哑也就不可能了，届时就要看谁先忍不住先下手为强了。

总之无论届时是哪一种结果，都是江大力喜闻乐见的一幕。

这也就是早他在两天前就说过的造势之举。

此时，随着越来越多的玩家赶来接取了任务。

黄昏霞光下大批玩家大军也是越聚越多，足足占据了附近玩家总数的六成以上。

一眼望去都是黑压压的血条晃动，不时就有刀剑在风中挥舞的声音和嘈杂议论声。

甚至不远处时而就会有白光一闪，突然一名玩家上线赶来，火急火燎地戴上头套一幅赶场子的模样加入到大部队中。

江大力只是粗略这么一看，接取了任务的玩家可能就已经超过了两千多人。

而这边如此大的动静，也早已是惊动了护龙山庄那边守卫着的庄中高手。

其中三道人影立在庄内的广场上，神色俱是凝重盯着高空中江大力的座驾，商议对策

（凌晨更新结束，白天来加更，求推荐票和月票哇！月票到碗里来！）

已恢复，夜猫子没恢复的可清除缓存或者重加书架即可。





五百三十九：今日，灭护龙山庄！


“从皇宫侯爷那里用云鹰加急传递回情报到现在，也不过才小半天时间，没想到黑风寨主离开紫禁城后就到了我们这里。现在这情况看上去他是又要作恶了。”

“这些异人平日里也没少帮我们护龙山庄做事，没想到这黑风寨主一出现，异人们就全都一面倒的拥戴他，这个人身上到底有什么魔力？难道他本身也是异人？”

上官海棠说到这里，眼瞳一缩。

一旁的段天涯以及归海一刀也目光一凝。

这不得不说是一个极端可怕的猜测。

如果黑风寨主也是异人，也拥有异人那般的复活能力，甚至突然消失的能力，那么天下间谁人可制？

段天涯摇头，“应该不会。这黑风寨主我们护龙山庄有详细的宗卷记录他的讯息，他也从未如异人那般突然消失过，而且从未如异人那般行为古怪言语古怪。”

归海一刀冷道，“要知道他是不是异人，很简单，杀了他，就知道。”

上官海棠苦笑，“侯爷都无法奈何他，我们三个现在连天人境都没踏入，想要杀他，根本不可能，而且他身旁还有东方不败这些人。

现在就要看他号召这么多异人，到底是要干什么！”

突然就在此时，几道鬼魅般的身影伴随怪笑出现在山庄内。

三人目光一凝。

“湘西四鬼？”

唰唰唰——

四道鬼魅般的影子快逾鬼魅飚风，绕着几人转了一圈，呈四个方位将三人包围在中央，齐齐抱拳笑道。

“我们姥爷派我们来拜访海棠小姐送上他的礼物，没想到正好赶上时候，可以保护海棠小姐。”

归海一刀冷冷道，“有我们在，海棠不会有危险。”

湘西四鬼中一人冷笑，“你归海一刀和幻剑段天涯虽然厉害，但却连天人境都没踏入，想在黑风寨主面前保护海棠小姐，恐怕还不够格！”

“境界是境界！实力是实力！”

归海一刀眼神冰寒，散发出绝情绝义般的冷酷光泽，手掌已握在刀上。

“一刀！”

段天涯皱眉摇头，“眼下大敌当前，既然湘西四鬼愿意留下在此帮我们，我们也需顾全大局。”

“哎，你错了。我们只是保护海棠小姐，可不是为了帮你们护龙山庄！”其中一鬼摆手。

归海一刀冷哼一声不说话。

段天涯暗叹，他很清楚归海一刀喜欢海棠。

然而其冷酷的外表导致海棠从未看出，而现在富甲天下的大富豪万三千似乎也喜欢上了海棠，这自然是令敏感的归海一刀不悦。

众人这边刚交谈完，庄内其他的高手也都聚集而来。

其中三十六天罡以及一些培养的庄内弟子高手，均都匆匆而至，神色凝重。

最会打探情报的天下第一百事晓上前道，“我从异人那里打探到非常不妙的情况，黑风寨主这次的目标竟然就是我们护龙山庄。

而且他放出消息称刺杀皇上的是侯爷而不是他，侯爷是陷害了他，因此他这次来是为了报仇，并且从山庄内找到侯爷意图谋反的证据。”

“荒谬！”

段天涯沉声道，“侯爷对皇上忠心耿耿，我们护龙山庄多年来为皇室解决了多少麻烦和危险，岂容这黑风寨主如此诋毁亵渎。

”

一旁其他众人也均是义愤填膺大声附和，表示这次无论有多么危险，都誓与山庄共存亡。

便是这时。

一阵阵喊杀声伴随着几道长长的火龙，已从远处的道上滚滚杀来。

半空中。

两头巨鸟如乌云般盘旋紧随，颇有种黑云压城城欲摧之感。

江大力坐在冰魄玉石椅上，手衬着下巴，目光冷淡看着不远处已严阵以待的护龙山庄，淡淡道，“听说铁胆神侯的护龙山庄特地栽培出了一个天下第一庄，庄子里的人，都是各行各业自称是天下第一的人物。

这些人现在恐怕也有不少在庄子里，即使在我看来他们都称不上什么天下第一，却也都是人才。

待会儿若是能降服一些为我所用，那我就全都收编了。”

“若是不能为你所用呢？那就全杀了？”

东方不败在一旁淡淡道。

“不！为什么要杀了。”

江大力轻笑，“我非但不杀，我还要放过他们。

因为铁胆神侯是绝对不会罢手皇位的，而要不了多久他就会露出真面目。

到时这些人自然清楚自己一直视为英雄的护龙之人，究竟有着怎样的野心？

这是株连九族的大罪，他们这些亲信之人都会被牵连，恐怕有些人会去找神候拼命。有些人就算不敢，至少他们也会想起我做过的事情，或许还会来投靠我。”

“你脑子很精明。”

“我的脑子一直都很精明，只是我的所有优点，都会被我最突出的一点所掩盖，看起来我就像是一条莽汉，这何尝不是一件好事？”

二人交谈之时。

大批玩家均已是杀到了护龙山庄之前。

但却又慑于护龙山庄的石墙上一排排早已瞄准而来的弓弩，均不敢靠近，纷纷抬头，看向了高空中坐在魔鹰背上的江大力。

江大力嘴角微翘，命令魔鹰靠近山庄。

他魁伟的身影自冰魄玉石大椅上长身而起，目如冷电俯瞰睥睨下方山庄石墙上立着的诸多江湖好手。

随着他如此逼近，无比凝重压抑而肃杀的氛围更为浓郁。

一种惴惴不安的情绪，像蛛丝一样，轻轻地粘粘地纠缠着护龙山庄内每个人的心。

石墙上诸多人握着兵刃的手心都捏着汗，紧张的两条腿几乎是麻木了，均死死盯着那越来越靠近的鹰背之上非常威猛的魁伟身影。

只觉对方站在高空俯瞰下来，即使戴着一个黑色眼罩显得有些滑稽，却无人胆敢小觑。

只觉那人便像是威严而霸道的雷神，隆起的肌肉和伟岸身躯的筋骨深处，似乎蕴含着狂暴无匹的神雷，随意一动，都有种彪悍，勇猛，如鬼神魔王的气息扑面而来。

段天涯心脏紧绷，凝眉高声对着天上靠近来的江大力高喝，“这里是护龙山庄重地，但不知黑风寨主今日率领诸多异人前来挑衅骚扰，是为何意？还请速速离去！”

“速速离去？”

江大力轻笑，眼帘微亸背负着双手冷喝道，“铁胆神侯那个伪君子，自己刺杀明国的皇上不成，却阴谋算计将罪名安在本寨主的头上。

作为回敬，本寨主今日就灭你护龙山庄，算是给铁胆神侯一点小小的警告。”

“大胆！”

山庄内有人大喝。

江大力目露锐芒冷喝打断，“大胆的是你们！本寨主给你们十息的时间，不想死的就速速退去，否则稍后拳脚刀兵无眼，可莫要说本寨主心狠手辣！”

他这一声暴喝，声如洪钟，更似狮吼龙吟，宛如晴天响了一个霹雳，震得下方旗杆摇摆，诸多墙头上之人腿肚子都发颤。

然而纵然惊恐，下方之人仍是大喝怒斥，丝毫没有退缩之意。

神鸾背上的萧峰和陆小凤等人见状，不由暗暗摇头。

尽管他们也不想多造杀孽，可现在这种情况，他们也绝对不会阻止江大力。

“冥顽不灵！非要劳动本寨主亲自出手！”

江大力冷哼一声，脚掌一跺魔鹰。

魔鹰顿时低呼一声，直接俯冲向了下方城墙。

“放箭！！”

石墙上一人高喝。

顿时十几架弓弩车以及数十个弓箭手齐齐对着天空射出利箭。

忽听弩箭破空声大作，如蝗的弩箭当面密密麻麻射来。

一阵令人头皮发麻的锋锐气流几乎扑面而至。

江大力身处密密麻麻箭雨激射而来的中心，衣服被吹得猎猎作响，一只眼睛的眼瞳中都能倒映出铺天盖地的箭雨，脸色冷峻如铁。

他冷哼，手掌一抓一旁的金刀，肌臂发力骤然一刀横扫怒劈而过。

轰轰！！

两道惊人粗长的七八米刀气构成一个巨大的十字刀气般，在无数道骇然震惊的目光中，怒冲而过。

顿时满空箭矢被这惊人至极的两道刀气当空切割得断裂得断裂，震碎的震碎。

一些零星箭雨即使掠过，江大力一手卷动披风一扫，黑色披风顿时在真气灌注下宛如乌云般刚柔并济，直接就将箭矢兜住，均是扫射了回去。

石墙头上霎时一阵骚乱。

然而还不待其中一些人反应过来。

狂风当中，魔鹰已经降落在石墙，两只精钢一般如船锚般巨大的爪子伸出，顿时便将几个名字都不知道的倒霉鬼压成了肉糜。

“住手！！”

段天涯厉喝一声，突然拔剑冲来，手腕一抖，剑光飞荡，在空中同时幻化出四道耀眼的寒光，分朝左右上下击下，剑气所至，如梦似幻，空气仿佛都要撕裂，令人生出一种无坚不摧的异感。

幻剑！

“我看你段天涯可怜，被铁胆神候欺骗到现在，现在就打醒你！”

江大力冷哼，话音犹在，人却已踏出天龙七步，仿佛鬼魅般飘出十丈，忽然右手五指箕张探出一抓。

昂！！

气浪翻滚激荡如云雾。

而云雾中，一只粗壮霸道的淡金色利爪，伴随霸道龙吟突然探出。

铿锵！！

就是简单一记云龙探爪，段天涯却当即色变，手中长剑扭曲成了麻花一般突然崩碎成一片片。

他立即撒手施展忍术一闪飞速暴退，点点鲜血如梅花洒落，染红了胸前的衣袍。

“哼！自讨苦吃！”

江大力背负双手，仿佛足下有一道气墙拖着一般，背后的黑色披风鼓荡作响随之猎猎作响，缓缓落地，站在群雄包围的人墙之中。

随着收功。

一抹金黄色的尊贵气息自其冷硬面庞上一闪即逝，威严高贵的莫大龙威顿时自其身上散发。

哗——

周边诸多人均是莫名感到悸动骇然，汗毛“噌”地一下，全都竖起来，身不由己地朝后退却

（求月票推荐票哦！等等凌晨再更新个六千字或者七千字！明天争取万字，大家多投月票吧。）





五百四十~五百四十一：金钟不坏！魅影神功！


江大力一人傲立当场。

巨大的金刀就背在他的身后。

魔鹰就在墙垛上展翅立着，神鸾便在他的头顶上飞着。

除了他一人落地下来了，再无其他任何人下来。

所有人都觉得没有必要。

因为除非护龙山庄还有第二个铁胆神侯留守在这里，否则当江大力出手后，护龙山庄被覆灭基本已是没有什么悬念。

他此时便站在敌人的包围圈里。

周围堆满了人。

所有人都是站着。

但此刻很多人都感觉自己不是站着，像是跪着。

感觉不像是己方人多势众包围了黑风寨主，而是黑风寨主一个人包围了己方所有人，有种随时可能会被对方拿下强行抓走的恐惧。

一众江湖好汉腮边肌肉紧绷，心就像抡满的弓弦，不敢吐口大气，生怕一张嘴已提到嗓子眼的心就会射出来，死盯着江大力，像是防备着就要扑上来的猛虎一样。

江大力当然能感受到这种紧张恐慌的气氛。

因为他就是制造出紧张恐慌的源头。

此时就在石墙下的一众仰头观望的玩家，更是能感受到护龙山庄内那紧张焦灼的氛围。

看着被围拢在人群中却威严霸气谈笑自若的黑风寨主，均不由是跟着一阵热血澎湃分外激动，恨不得现在也冲上墙头去跟着风光风光。

江大力风轻云淡环顾一周，面对一张张充满敌意又惧怕的冷硬面庞，淡淡抬起双手笑道，“今天能来这里的人，都是看得起本寨主的人，否则你们大可不必兴师动众。

本寨主也是惜才之人，早听闻你们这里有什么天下第一厨子、天下第一轻功、天下第一力士等等诸多人才。

现在本寨主再给你们最后一次机会。

现在从这墙上跳下去，离开护龙山庄，从今以后，你们就是我黑风寨的人。”

周围没有人说话，很多人呼吸却粗重起来，感觉像是遭受了侮辱一样愤怒，纵然惧怕此刻也在愤怒。

一个光头锃亮体型甚至堪比江大力的大汉暴喝一声推开人群，“咚咚”站出来，瞪着充满愤怒眼睛，两个瞳仁几乎要跳了出来，牙齿咬得咯吱咯吱怪响暴喝道。

“我就是天下第一力士！我不需要你给我机会！神候爱民如子，待皇上忠心耿耿，你算什么？我们效忠神候是敬佩他的为人，你算什么？”

“哦？”

江大力不怒反笑，看着壮汉上下打量道，“你看上去的确有点儿力气，如果愿意去我的山寨耕田出力，我会赏口饭给你吃！”

“啊！！”

壮汉气得顶到嗓子眼儿的火儿，跟着窜上脑瓜门，大叫一声陡然举起硕大的拳头一拳打出。

一股如山洪爆发的大力顿时打得空气巨颤。

江大力却冷笑躲都不躲，任由这一拳狠狠砸来。

眼看都要砸中了，江大力竟然还不动，周围人包括壮汉全都神色大喜，只道这黑风寨主也太托大了，竟然任由天下第一庄内的天下第一大力士这么打一拳。

很多人相信，这样的一拳就算是落在一头大象身上，也肯定能把一头大象打翻在地。

“砰！”然巨响声中，挟以一声闷哼。

硕大的拳头砸在江大力的胸膛上。

他胸口上的衣物被打得直接爆发白粉成了碎片，

露出无比坚硬健硕充满爆炸般力量的胸膛，体内发出的不是骨头碎裂的声音，竟然是一种宛如悠然钟鸣般的声响。

江大力寸步未移，壮汉却仿佛被一口古钟狠狠撞上，震得踉跄后退，踩得地面出现凹陷的脚印。

“呃啊！！”

壮汉骇然惊叫强行站稳，粗壮的手腕此刻几乎要断了般的疼痛，骨头已经被震裂了。

他面上忽红忽白，不敢置信看着一步未退纹丝未动的江大力，不敢想象对方的身体到底是什么打造的。

江大力的眼睛明亮而炽烈的像是一盏灯，随手掸去胸口破碎的衣物，冷淡道，“你这样的假把式，也就跟个女人一样撕撕衣服罢了，让本寨主教教你，什么叫力！！！”

他陡然一幌身，手臂才探出的刹那。

空气就传来轰隆一声巨响，狂风呼啸。

周围人都只觉面前仿佛刮起了一阵猛风，全都骇得失色。

就在此时一声冷哼伴随一道冰冷惊人的刀光突然出现，直劈向江大力。

这一瞬间的变化快得不可思议。

然而江大力仿佛早便防备，在那同时左手如龙爪探出横切，掌心一股金黄古拙的真气构成一个小巧旋转的钟形气罩。

铛地一声犹若钟鸣般的爆响，伴随沉闷的打击声突然爆发。

壮汉如被一股火山爆发般的凶猛力量击中，狂吐鲜血如断线风筝般飘泻三丈之外，惨叫着连带着撞倒了好几人。

那被撞倒的人都跟着惨叫，壮汉却胸膛塌陷了下去就再没起来过，当场暴毙，霎时场面一片混乱凄惨。

周遭人均是为之震骇。

震骇的不仅仅是这天下第一大力士在黑风寨主手中居然连一拳都抗不下，更是震骇此时那被黑风寨主散发金芒的手掌抓在手中的一把刀。

刀是冷的，刀握在更冷的人手中。

每当这把刀出的时候。

就是让人的骨头一节一节变得冰冷的时候。

然而这次这把经常带给敌人心冷感的魔刀，居然被一只粗大的手掌就这么抓在手里，这简直让在场所有人全都心寒。

出刀的就是归海一刀！

他一身灰衣，脸庞罩着一层令人心颤的杀气，但此时向来冰冷无所动容的面容此时也写满了凝重，眼神深处甚至都出现了一丝骇然。

拼尽全力想要从对方手掌中拔出自己的刀。

然而于事无补。

他的刀仿佛是被夹在两座大山之间，无论如何挣扎，分毫动弹不得。

江大力保持着金钟罩结合金刚不坏神功创出的新横练武功状态。

他粗壮的手掌此刻散发着浓郁的金色光芒。

而在手掌皮膜表面，还有一团氤氲得宛如钟形的气罩。

此时，归海一刀的刀便是内陷在这气罩中，连气罩都没有劈开，就更别谈劈在他的手掌上了。

这便是王语嫣和他共同研究出的新横练武学雏形。

以金刚不坏神功为外横练，以金钟罩为内横练，以金刚不坏神功的运功路线结合金钟罩的运气路线，将自身当做一口金钟磨练，达到刚柔并存，外刚内柔，浑圆如一的状态。

方才那天下第一大力士一拳打在他的身上却反被震退，便是新横练功法的金钟真气护体所致。

归海一刀尝试两度拔刀不出，双目中陡然露出一股骇人的凶光，阴很残酷，毫无人性，突然厉喝弃刀一记掌刀狠狠劈向江大力的面门。

这一记掌刀散发更为浓烈森寒的杀气与刀气，令周围的空气似乎都要凝固一般使人窒息。

江大力面部同样散发金黄无俦的气劲，但戴着的黑色眼罩却在瞬间“嗤”地断裂开。

几乎在这同时，段天涯身影如鬼魅突然出现，再度厉喝剑挥斩而出杀来，锐利的空气呼啸声中，只见一道淡淡近乎透明的白色剑气，宛如一道残月般的，斩杀而来。

在快要临近时，剑光骤然分化，丝丝缕缕，如烟如雾亦如幻，令人分不清真假幻灭。

“全是雕虫小技！”

江大力随手就持归海一刀的刀一刀怒斩而出。

粗长的刀气凶猛而过，瞬间霸道撕裂所有剑气，直斩在段天涯身上。

额头一低，宛如龙王抬首，撞上归海一刀那阴狠残酷灭绝人性的手刀。

头槌！

铛地一声爆响！

额头爆发出的金钟气罩被手刀斩破。

归海一刀的掌刀落在江大力宛如钢浇铁铸般散发金芒的额头，发出一声震天巨响。

喀嚓！——

归海一刀身子晃了一晃，手骨碎裂面色惨白，死死盯着江大力那连头皮都没破裂丝毫的额头，踉跄后撤，自封穴道，制止鲜血流出，面上神情狰狞可怖。

“天涯，一刀！”

上官海棠大叫一声，双手一扬，寒光闪动，八枚破甲铁锥分成两波直袭江大力。

“你们既然都认贼为主不愿弃暗投明，就一起上吧！”

江大力抚掌而笑，一抖披风，轰地便将八枚破甲铁锥全都震得原路返回，甚至力道更猛更凶。

“噗噗”两声，两个距离最近的倒霉鬼宛如被巨炮轰中，身躯炸开一个血洞，更多的暗器却炮弹般袭向上官海棠。

上官海棠俏容惨变。

纵然她再怎么精擅暗器，会发便会接，可这如炮弹般返回的暗器她却根本接不住。

“海棠！！”

重伤的段天涯和归海一刀齐齐大惊。

“嘿，还得我们湘西四鬼出手！”

便在此时几声怪笑蓦地自人群中出现，四道鬼魅般的影子如闪电般出现。

这四人身影一掠。

宛如橡皮擦般擦去了空中剩余几道炮弹般的暗器，闪跳着大笑对江大力齐齐打出了一掌。

轰！——

江大力只觉冥冥之中一股大力从四面八方向自己笼罩过来，四面八方都仿佛被彻底禁锢。

“湘西四鬼？魅影神功？哼！全给我滚！”

江大力面部尊贵的金黄龙气陡然散发，大步跨出的刹那，一股炽烈的金黄气劲化作金钟霎时自他身上膨胀旋转而出。

铛！！——

古拙金钟轰然撞上四面八方挤压而来的气墙！

二者顿时爆发出无比凶猛的冲击波。

整个石墙都轰然巨颤中地面龟裂，周遭人只觉被一股怒海狂涛般的冲击力掀得根本站不稳跌了出去。

哐当一声爆响。

金钟伴随四面气墙齐齐巨颤炸开。

四道鬼魅的影子却在气劲爆开的瞬间，从四个方位齐齐袭向江大力，怪笑之声划破夜空。

“哈哈哈，让你试试我们魅影神功的厉害！”

四道鬼影身形似魅。

一人一幌截在江大力身侧，左掌一挥，右手曲指如钩，闪电般抓向江大力当胸，掌指齐发，狠辣得令人咋舌。

一人则一式“飞鹰搏鸢”，抓向江大力后心。

还有两人全都手指幻成复数，分袭江大力周身各大要穴。

这一瞬间四人的出招几乎在同时爆发，满空都是手臂和拳掌之影，更裹挟着四重天地之力的碾压。

四大天人同时进攻，在魅影神功的特殊效果下，这四人攻势联合仿佛就是一个天人4境的绝顶高手对江大力出手。

如此声势，直看得魔鹰和神鸾背上的萧峰等人齐齐动容变色，万万没料到护龙山庄内竟然还有此等厉害的四位高手。

“来吧！”

江大力高喝一声，双臂一屈，浑身散发刺目璀璨的金芒，手捏宝瓶印的同时，全力施展不死印法与大力吸功。

砰砰砰铿锵！

无比惊人的真气冲击波，伴随着撞击，疯狂的传递开来。

咔嚓。

整个石墙从江大力双脚站立的位置彻底崩裂开一道巨大的裂痕，在外面大量玩家惊骇的目光中几乎成两半崩塌。

然而这时，一股狂暴的吸摄力也自江大力身体中爆发。

“不好，吸功大法？！”

湘西四鬼齐齐色变大叫，只觉攻势落在江大力身上的刹那，像是打在了钢铁巨山上不说，强烈的反震力更是令他们均感到手掌剧痛。

可这还都不是关键。

最关键致命的是对方的身体竟然如旋涡吸盘般散发吸摄力，一刹间就将他们的手掌均是吸得挪动不得，体内功力迅速外泄。

“是吸功大法？”

“侯爷的吸功大法？”

周遭的一群护龙山庄之人看得均是惊骇大叫。

“啊啊啊！——”

“快，快寓守为击！”

湘西四鬼面容扭曲齐齐大喝。

其中三人突然皮肤发紫，“砰”地一下身影诡异地强行挣脱了吸摄力，像是化作没有实体的身躯鬼影子似地冲入了其中一人的身体内。

顿时那一人狂叫一声身体爆发怒海狂潮般的凶猛力量，气浪般的真气暴涨，强行挣脱江大力身上散发出的吸摄力。

可就在此时。

江大力双目豁地爆**芒，一只眼睛殷红如血，一只眼睛则寒如冰潭，黑色战靴砰地一步踏过。

龙吟响彻，如真龙乍现，黑色披风轰然掀起，一股强绝的掌势炸裂而出！

昂吼！！

炽盛高贵的龙气伴随筋骨龙吟之声，自他身上散发！

没有人能形容这一掌的可怕，也没有人能形容这一掌的威严！

光是外泄的一丝龙气，便令周遭距离近的人仿佛见到了真龙天子，内心剧震惊恐，甚至有顶礼膜拜的冲动。

狂放凶猛的巨龙气劲凶猛腾冲，肆无忌惮的轰过！

砰！

砰！

砰！

砰！！

湘西四鬼吐血惨叫，被直接从一人状态打出了四个人的身影，像是断线风筝般一路血染长空飞跌出去！

然而那巨龙气劲余势未减，狂啸怒冲而过，直接撞翻十几人，撞塌城垛。

在山庄外无数玩家小弟惊呆了般的目光下，打出了满屏的伤害，不知误伤了多少高手，如犁庭扫穴而过。

其中一些护龙山庄之人更是被轰得飞出了庄外，就落在一群玩家之中。

顿时，距离最近的玩家们看着跌落在身旁气血都只剩下半数的NPC，眼珠子都红了。

“卧槽这是天降福利啊！”

“兄弟们杀啊！还犹豫什么！抄家伙干他！”

“老大太爱我们了，呜呜呜！竟然把这些精英小BOSS都打残了送到了我们面前。”

“机会！千载难逢的机会！！是兄弟，就一起砍他！并肩子上！”

噌噌噌——

刀剑风中起，血自横空飘。

玩家们彻底“嗷嗷”地进入疯狗模式，见下饺子般落下来的NPC就是一顿乱砍！

霎时便响彻起了一片兵刃相交声和刺进肉体的声音。

玩家们战意高涨，一通款啥，快速开始向着石墙后的护龙山庄推进。

而护龙山庄防备在山庄门道处的一众庄丁亦是大叫着与之拼杀。

当推进至护龙山庄的石阶中段时，鲜血已从不少死去的庄丁身上流出，顺着石阶流下去。

而玩家们也在阵阵白光中挂了许多，留下一地杂物。

然而此时杀红了眼，根本无人撤退。

双方就像两股互相冲激的潮水，互相冲撞，在石阶上溅出血的浪花。

而江大力高大威武的身影此时已自裂开的石墙上跃下，到了山庄广场。

他一目神光如炬，一目则因伤势未愈殷红似血，蓬乱长发垂肩，身披黑袍大步走过，周遭五丈范围无人敢靠近。

湘西四鬼此时就像是四条死狗般吐血趴在地上气喘吁吁，不敢置信盯着走来的江大力低喝。

“为什么？为什么你能破了我们的魅影神功？江湖中从无人能破我们的神功！”

江大力冷淡一笑，“巧了，现在有了。”

他话语一顿，看向远处雄伟的山庄大殿背负双手道，“其实不是没人能破你们的神功，只是你们这四个钉子，没有碰到像我这样的铁锤罢了！

而且，非但是我，便是铁胆神侯也能破了你们的神功。

你们现在，是不是感觉自己很没用，很废物？想不想立即自杀去死？”

（求月票推荐票！这章五千四百多字，差一些到六千，白天来加更。求月票）





五百四十二：收服与震慑，宝殿之下金光乍现


“此人他娘的太强了，说话也太气人了，但我们今日根本不是对手，还是先逃！”

“我们逃了海棠小姐怎么办？姥爷那边可不好交差。”

“他对段天涯和海棠小姐他们出手时，都留有余地，看来是不想杀他们，我们走了海棠小姐也不会有危险。”

面对江大力的羞辱，湘西四鬼表面上惊怒交加，实则早已心意相通，彼此眼神一个交流就已经知道了彼此的想法。

心想，还是早走为妙，四人齐齐一弹身，便朝四面八方逃去……

然而江大力冷哼轻笑，身形似魅，一幌截在四人先前位置，左右掌一挥，左右手曲指如钩，闪电般齐齐抓出。

两丈天地之力霎时融入这一击之中。

昂吼！！——

两道狂放的龙形气劲化作巨大丈长龙首，摇晃着卷向四周。

咔咔——

广场地面的石砖都尽皆被吸摄得大块大块倒卷而起。

湘西四鬼大叫，刚一弹起的身形，猛一扭曲突然转身，宛如虚晃一枪，从四个方位纷纷打出拳掌指爪四种攻势。

四股潜力、暗劲，分由四个方位，一齐向江大力攻了过去。

江大力冷笑一声，稳如泰山，左右双手突然一收交叉而过。

轰隆隆——

大片被吸摄来的石砖瞬间旋转对撞到一起，在两道龙首气劲倒卷下如化作一道巨大龙卷。

湘西四鬼惊叫一声，身形根本无法在如此旋压的力道下稳住，半空中打转，只得各自夺取天地之力勉强抵抗。

“都给我下来！”

江大力暴喝双掌挟以强猛功力，猛然对击一起，势若怒海狂涛。

两股旋压的力量顿时也随之凶猛撞到了一起，发出轰然剧烈的碰撞声响。

湘西四鬼在碰撞的刹那施展魅影神功，顿时四人撞到一起就又诡异的化作了一人，并且以寓守为击的手段化解了绝大部分冲击力。

然而便在气劲纵横的乱象中，江大力身形一动，如影附形而进，连演两招抓向湘西四鬼。

湘西四鬼心头一震，晃身急闪，但却闪无可闪。

江大力的身法诡异如带有某种周易玄学，身影只是一闪就先一步封死了方位。

赫然是凌波微步中的玄妙步法。

大手一抓，空气发出尖啸，手法角度玄之又玄，一下子便扣牢了湘西四鬼的脖子。

湘西四鬼浑身一窒，骇震不已。

他们湘西四鬼自从修炼了魅影神功以来，一向对自己的身法极有自信。

放眼武林，还没几个人能沾他们的身边，更何况是被人捏住脖子。

况且就算被人捏住了脖子，以他们魅影神功的厉害，也能叫对方的攻势化解无形，甚至把对方整个人都化消失。

但此刻，江大力那散发璀璨金芒的手掌扣住他们的脖子，一股奇异的散发金芒的网状真气便直接灌入了他们体内。

湘西四鬼霎时痛苦大叫挣扎。

他们身躯一阵扭曲膨胀，甚至面部皮肤就像是橡皮般膨胀撑出其他人的面孔。

极力想要化解江大力的力量。

然而他们可化绝大部分真气的魅影神功真气，竟是无法撼动江大力那金色的金刚不坏神功真气。

“哼！”

江大力打入子母生死网后，

随手就将湘西四鬼扔在地上。

顿时砰砰砰几声，湘西四鬼落地的一刹身上就爆发紫色光芒，诡异般化作了四道人影，均是惨叫着撕扯身上衣物，想要逼出体内的金色真气网。

如此骇人的一幕，直看得一群围拢上来的江湖群雄莫不是心底发凉。

江湖中号称打不死的湘西四鬼，修炼了魅影神功的湘西四鬼，传说任何人给他们四个缠住，无论用什么功夫，都会消失于无形。

但现在，这四鬼竟如此轻易就被江大力不知以何手段控制擒拿了？

“你们四个不识抬举对本寨主出手，现在本寨主就拿下你们，让你们为本寨主效力三年，以示惩戒。”

江大力双臂环胸冷冷看着湘西四鬼，“若你们不想效力也很好，本寨主现在就送你们上路。让你们湘西四鬼变成湘西死鬼。”

湘西四鬼仿佛见到了真正的鬼般瞪着江大力，嘴里的舌头都吓得凉到根了。

曾经所有的骄傲和猖狂，撞上了面前这个人后，就像是浪花撞上了礁石，撞得粉碎。

很想说出视死如归的话。

但他们嘴唇颤动，脸色铁青，却是根本说不出那等气概的话语。

此刻缓过神来，纷纷喘着气从地上爬起，彼此对视一眼，对着江大力纷纷抱拳，一人一句道。

“江湖中这么多年来，从没有人能破我们四鬼的魅影神功，你是第一个。”

“但是十多年前万三千在我们弱小还是乞丐时接济过我们，给了我们一口饭吃，才令我们能有今天，我们恳请你能放过上官海棠小姐，也算是我们报答了万三千的恩情。”

“如果你答应，我们绝对愿意效忠三年。”

“俺也是。”

湘西四鬼这话一出。

顿时周遭的护龙山庄群雄莫不色变，面如死灰，遭受了极大的打击。

而另一边，大量玩家也已嗷吼嗷吼的杀了进来。

寻常的庄丁虽然厉害，但数量却只有上百人，在这边的高手全都被江大力一人拖住的情况下，根本不敌十倍数量的玩家。

江大力看着湘西四鬼颔首，“江湖传闻你们不想与中原武林打交道，除了万三千，没有人能请动你们。

曾经二十年来，中原八大门派三番五次的邀请你们出席武林大会，你们也没答应过。

想不到，你们湘西四鬼也是性情中人，知恩图报，算是四条汉子。”

他说着，平淡看向周遭一张张又惊又惧的面孔，道，“上官海棠不会死，这里现在所有人，只要不反抗，都不会死。

本寨主要灭护龙山庄，只为报复阴险狡诈的铁胆神侯。

你们现在不懂，以后自然会懂，到时候，你们有些人甚至还会感谢我。”

这话一出，顿时又激怒众人，惹来一片骂声。

然而却是无人胆敢上前再送死。

但就在此时，上官海棠却是口角溢血站出，视死如归冷视着江大力道。

“无论你如何诋毁侯爷，侯爷在我们心目中的位置都不会变，就像你这个大恶人，无论你做什么事，也不会改变我们对你的仇视。

你想收服湘西四鬼，但我现在就让你收服不成！”

话罢，上官海棠在一双双震惊焦急的目光中，陡然决绝拔剑。

月色下耀白的剑光一闪，抹向了更白皙的脖颈。

“本寨主不要你死，就算天王老子也收不走你的命！”

江大力冷笑一声，稳如泰山，凝立不动，手掌一抓，劲随掌发。

顿时上官海棠骤觉手中长剑，被一股强大的力量一拨，斜向一侧偏去，一道是龙形气劲抵隙而入，直接夺走了手中之剑。

“海棠！”

“海棠小姐，你不要做傻事！”

段天涯等人和湘西四鬼均是大叫。

上官海棠面色一急，陡然竖掌便朝自己天灵怒拍。

一道散发压迫力的魁伟身影却鬼魅般到了其身前，大手一出，手指连点，玄诡厉辣兼具，都指向道道穴窍。

噗噗！——

上官海棠闷哼一声，只觉胸口等周边几个穴窍一麻，顿时浑身使不上劲儿来。

江大力随手一抛，直接就将上官海棠抛向了冲过来的归海一刀，背负双手无视周遭英豪，大步走向前方雄伟的大殿，道。

“本寨主今日不想杀人，你们各自请便。若是还有谁冥顽不灵反抗，湘西四鬼你们就出手都给我杀了，你们杀的，可不算本寨主杀的。”

此话一出。

顿时周遭一群人面色难看。

想要冲上去阻止。

却又不敢贸然送死。

唯有段天涯怒喝拖着重伤的身躯冲出。

湘西四鬼毫不犹豫出手阻止。

魅影神功一出，段天涯再怎么不甘，也是只能无力看着江大力高大魁伟的威猛身影走向山庄宝殿。

无力！深深的无力！

护龙山庄！

完了！

一群人的脸色像月光一样惨白，心都被像一条绳捆紧了。

只能眼睁睁看着一群玩家冲入山庄内，宛如强盗冲入一些居住的房间中，掘地三尺般的抢东西。

甚至有的还在张罗要将广场上的真龙雕塑都搬走。

有些则凑在四周对着他们指指点点，眼神中带着惧怕、跃跃欲试以及贪婪和审视分析。

仿佛他们不是个人，而是一头头牛，一头头猪猡，这群大胆的异人则在大胆的考虑，到底该从哪个部位下刀。

是谁给了这些异人们如此大的勇气？

是黑风寨主！

群雄都感觉自己像是吹胀了的牛羊膀胱，心要炸裂了。

想要阻止，杀过去！

然而湘西四鬼虎视眈眈守着，没有人能敌得过魅影神功。

所有人此刻愤怒羞辱之余，思索更多的则是江大力屡次说过的那番话——铁胆神侯行刺皇上，栽赃嫁祸于他。

这究竟是真是假？

在不冷静的时候。

没有人会想这种幼稚的问题，因为他们会不假思索的相信神候，相信黑风寨主说的是假的。

但现在慢慢冷静下来，有的人已经开始在想——如果黑风寨主说的是真的，如果神候真的想要行刺皇上呢？

不是没有这种可能。

相反若是要谋反，神候这种皇亲国戚的可能性，就是最大的。

因为有着圣朝的认可，诸侯国内的皇权更迭，必须本身就是具备皇室血脉的人。

因此，具备皇室血脉的人，理论上而言都有资格当皇帝。

除此之外的其他人，即使依靠种种手段当上了皇帝，也名不正言不顺，会被圣朝干预消灭。

...

一刻钟后。

护龙山庄内的宝殿传来剧烈轰击的一声巨响，惊人的刀意刀气直冲云霄。

宝殿之内。

江大力魁伟的身影此时就站在铁胆神侯平日坐着的宝座旁。

而宝座此刻已被他手持金刀劈成了两半。

下方的地面都被劈出了一个巨大的裂痕，露出了下方大量的机关部件以及一个宽敞暗室的轮廓。

“啧啧，护龙山庄不愧是厉害的情报机构，专门收集朝廷权贵的隐私，情报。

看这机关传讯的部件之精巧，就能知道铁胆神候想要快速知道一个情报该有多么迅捷了......”

此时也已跟着进入了宝殿内的陆小凤，看着被江大力劈出的机关暗道，不由摸着两撇胡子点头赞叹。

突然他目光一凝，紧盯着下方暗室内反射出的金光。

“那是什么？”

江大力嘴角微翘，“那是铁胆神侯准备的，给我铸刀的新材料！稍后也可以让外面那些土包子进来参观一下，他们神候的杰作！”

（今天更新了九千字出头！求月票推荐票！没搞出万字，争取凌晨再更新个六七千，这次一定到）





五百四十三~五百四十四：丹书宝剑非我愿，秘籍之地何所…


“铁胆神候果然不愧是野心勃勃，恐怕早有反心，竟然在这座殿底下的暗室中私自铸造了一个龙椅。”

萧峰走到裂口边缘，肃然盯着下方的龙椅目光凛然冷哼。

江大力淡淡道，“此人恐怕也想不到我会突袭护龙山庄抄他的老巢，他大概自负到认为没人敢这么做。

但我江大力却就敢这么做。

这龙椅，其实以他的谨慎小心，不应该会如此堂而皇之的出现，但现在却出现了。

显然，此人的野心已是到了无法压制的边缘了。

龙椅传出去，将会加速明国皇帝对他下手的速度。

我们且下去看看！”

江大力双脚一蹬地面。

咔嚓一声，裂口被狂暴的力量蹬开得更大。

大量烟尘弥漫之中，江大力身形直接坠入下方的暗室当中。

但见下来之后，暗室已根本不能称之为室，极为宽敞，为厚实方砖堆砌而成。

地面铺就着白玉地砖，并排有十根石柱承重。

每根石柱上都雕刻着两条巨龙，盘绕升腾，腾云驾雾。

龙椅及屏风，雕镂极精，极具富丽堂皇。

一道提示自江大力的面板上显现而出。

“您进入了铁胆神候朱无视差遣能工巧匠打造的假金銮殿，您窥破了铁胆神侯的野心。

您触发了任务《功劳》

任务内容：铁胆神侯朱无视野心勃勃意欲图谋明国皇帝之位，甚至病态疯狂到在护龙山庄的护龙殿下方打造金銮殿。

这似乎预示着他今后有极大可能谋反。

任务要求：保护好虚假金銮殿现场，将消息报告给明国皇上。

任务奖励：明国皇上的器重青睐重视.......”

江大力干脆懒得看到最后，只觉选择了拒绝。

这种任务，估计若是有玩家进来后触发了，倒是非常不错。

但对于他而言，那就是放屁。

无论是铁胆神候还是明国皇上，现在都是他的敌人。

什么皇上的青睐重视，要来也无用。

但是稍后的确是可以带一些玩家进来，当是发给他们的福利。

玩家们将这里的消息大肆传播出去之后，无论他们的任务成不成功，江大力揭发铁胆神候的目的是成功了。

因为消息只要一传开，以明国朝廷的情报搜集能力，明国皇上一定会在第一时间知道情况。

拒绝任务后，江大力已隐隐察觉到在这金銮殿内，竟像是有一丝丝并不算纯正的龙气存在。

这种感觉，谈不上来具体的感受。

只是玄之又玄的一种莫名感觉。

正是这种感觉的出存在，莫名令人感到愉悦、满足、心安而自信，像是各种灾祸都在远离，浑身舒泰。

“莫非这种感觉，就是虚无缥缈的龙气？

有这些龙气加身，于是三劫削弱，诸邪退避？”

江大力暗暗思忖，缓步走向龙椅，黑色披风在背后拖着地面摆动。

陆小凤和萧峰等人也均是飞身下来。

东方不败却带着阿朱伫立在上方等候，以防下方有陷阱也可随时接应。

江大力单手探出，对着龙椅方位一抓，尝试施展吸功。

霎时一股吸力自他的掌心爆发。

身前顿时气流翻滚发出“嗤嗤”声响。

一缕玄黄气息自眼前一掠而过。

江大力目光一凝，正要将之吞噬。

“您发现了伪龙之气，伪龙喜效仿真龙，故沾染有龙气，然伪龙十有八九皆为真龙所灭，少有化为真龙，故此气运虽与龙气相当，于常人而言却是祸不是福，切莫轻易沾身。”

“伪龙之气？”

江大力皱眉，收手任由这一伪龙之气逃逸而走，不去沾染。

铁胆神候身为皇亲国戚，本就身具皇室血脉，且又身为护龙山庄庄主，常年累月与明国的真龙天子打交道，身上具有龙气是很正常的。

不过现在龙气居然变成了伪龙之气，看来应当是对方欲要屠龙谋反，故而才导致气运也发生了变化。

若是将来他也要屠龙谋反，恐怕身上的龙气也会产生变化，还是先不沾染得好。

众人在假金銮殿内走了一遭，在此找到“丹书铁券”以及“尚方宝剑”。

“【丹书铁券】

类别：明国官场信物

重：1斤4两

说明：这一套丹书铁券乃是明国皇帝帝王颁授给功臣、重臣的一种特权凭证，又称“丹书铁契”。

亦即民间叙事中所说的“免死金牌”，然最早的铁券并无免罪和免死等特权，仅作为一种加官晋爵封侯的凭证。获赐铁券的功臣及其子孙中，不乏获罪甚至被处死之人。

效果：此物内蕴含少量龙气加持，日日摆放身旁可削三劫，摆放于势力之内即可增强势力气运50点，让势力有角逐天下的资格。

注：（非铁胆神侯本人以及明国皇上获此丹书铁券务必立即返还，否则将会遭杀头大罪，这并不是普通人能拥有的东西）。”

“不是普通人能拥有的东西？可本寨主本就不是普通人。

此物我要了。带回去摆着让小的们开开眼界，也增加我黑风寨的气运！”

江大力嘿然一笑，随手将丹书铁券扔给寇仲打包带走，又看向尚方宝剑。

“【尚方宝剑】

级别：1品名器

重：50斤、长103cm、剑身71cm、剑柄29cm、剑身宽5.5cm、剑身厚1.5cm。

效果：尚方剑是指皇帝收藏在“尚方”的剑，即皇帝御用的宝剑，持有尚方宝剑的大臣，具有先斩后奏等代表皇权的权力。

简介：先斩后奏，皇权特许，见宝剑如见天子，同时也是地位、权力的象征。

注：（非铁胆神侯本人以及明国皇上获此尚方宝剑务必立即返还，否则将会遭杀头大罪，这并不是普通人能拥有的东西）。”

江大力随手拔出尚方宝剑。

一阵明晃晃的耀亮剑芒自眼前乍现而过，寒气扑面。

面部的肌肤都仿佛被森冷的刀片刮过一般。

不禁赞道，“好剑！”

再仔细观察。

发现剑身花纹细凿，图纹清晰。

剑身一面刻着腾飞的蛟龙，一面刻着展翅的凤凰，而且剑身上还纹饰着北斗七星，以剑应天象之形。

“不错，此剑不错。拿着不重，看起来却花里胡哨的，这么好看的剑，本寨主都不想轻易熔炼了用来铸刀了。”

江大力抖出几个剑花。

纵然随手而为，他的手臂力量也委实太大，抖得尚方宝剑扭动得几乎像是软剑一般，令江大力不由撇嘴。

“是挺好看的，看起来，非常奢丽。”

王语嫣凑过去目露惊讶，颔首点评。

“嗯？”

江大力看向王语嫣，微微颔首道，“这剑虽是名器，但在我看来，恐怕锋锐程度还是不及倚天剑的，不过毕竟是皇室宝物，用料材质都不差，你若喜欢，便赏赐给你吧！”

“给我？！”

王语嫣面色既惊又喜，下意识抬手就想拒绝。

江大力已是粗莽直接将宝剑扔进了其怀中，“这剑太轻，便是一把刀老子都不稀罕，给你既是让你防身，也是奖励你这段时间日夜辛苦，为本寨主优化功法。”

一旁众人见状，亦是面上带笑，倒是无人去羡慕或跟王语嫣争这种东西。

这尚方宝剑其岂是常人能拿得？

但拿走此物之人既是黑风寨主，众人非但不觉得狂妄，还觉得就理应如此，理所当然。

铁胆神候有资格得到的东西，凭什么黑风寨主就不能有呢？

就算明国皇上追究责任，不过也就是通缉令上再加点儿钱罢了。

又在假金銮殿内搜索一番后，除了找到一些并无大用的情报，并无更多收获。

众人旋即纷纷纵身飞跃而出。

江大力却感觉并不死心。

此行他来非但是要毁了护龙山庄。

更是要在山庄内找到铁胆神候留下的《金刚不坏神功》以及《吸功大法》秘籍。

什么丹书铁券或者尚方宝剑，都并非他真正想要的，不过就是个添头。

然而铁胆神候却并未将秘籍藏于假金銮殿内，莫非是放在了其住处？

江大力当即与众人说明过后，召集大批玩家到殿前发布任务，嘱托玩家们帮助寻找铁胆神侯留下的两大秘籍。

这种发布任务搜寻秘籍的做法，可将秘籍设为任务物品。

玩家们在寻找到该物品后，就会自动判定为任务完成，可以交付。

当然，玩家们也可以选择不交付，携带物品迅速逃走，或者在修为点以及潜能点充足的情况下，直接将秘籍学会。

然而江大力既然敢发布这样的任务，也就不怕玩家能逃走。

两条腿的再怎么会跑，也跑不过天上飞的。

至于自杀离开，玩家们身上的所有物品除了底裤，其他的全都会爆出留在原地，也不可能成功。

而学习天人级别的秘籍，玩家们也压根没那么多修为点和潜能点。

即使有，秘籍学完后，还是会存在并不会消失。

故而江大力发布这种任务，可以说是自己当庄家，通杀。

一群屁颠屁颠赶到殿前接了任务的玩家果然都非常亢奋。

当场就有一大半身上冒起了红光起了歪念。

然而这种歪念，在看到江大力虎视眈眈抱着双臂扫来的视线后，又纷纷如被泼冷水般冷静下来，各自交流着，老实干活，迅速在偌大的山庄内开始搜索。

此刻已经有为数不少的玩家，还真的在护龙山庄内搜到了好东西。

有搜到银两珠宝的。

有搜到一些庄丁留下的武学秘籍等等。

江大力对这些价值不大的东西，都并不感兴趣，早先也就说过，会分给这些玩家。

于是随着越来越多的宝贝被搜出，玩家们自是更为积极亢奋，寻找宝贝的热情更是高涨。

……

与此同时。

段天涯等原本的护龙山庄之人，也在江大力的传唤下，充满戒备而又警惕不解的靠拢向大殿。

当看到江大力指出的殿内地下的假金銮殿后。

段天涯等庄内忠心耿耿之人全都震惊错愕。

一些人当场便鱼贯而入下去查探。

很快又纷纷脸色惶恐，各自难以置信、惊疑不定的从假金銮殿飞身上来，脑海中均是再度冒出了先前江大力屡次说过的话——“铁胆神侯意图谋反、刺杀皇上”。

原本这种话在他们看来，就是天大的笑话，是江大力刻意诋毁打击铁胆神侯。

但如今护龙殿下对照着金銮殿打造的假金銮殿，却如此堂而皇之的摆在眼前。

这么巨大的工程，也不可能是江大力在刚刚那么短的时间内差遣人打造出栽赃嫁祸。

只可能是神候自己打造出的。

那么神候打造出这样的金銮殿，连龙椅都有，究竟意欲何为？

此刻，即使是湘西四鬼也均震骇于铁胆神侯的胆大包天。

暗暗庆幸先前并没有真正死扛到底，否则恐怕还要卷入这等皇权之争的阴谋旋涡中。

“现在你们应该信了本寨主所说的。”

江大力冷笑看着失魂落魄仍旧不愿相信的段天涯等人，平淡笑道，“其实就算不信也没关系，本寨主也并不指望这区区一个假的金銮殿彻底击倒神候，你们就看着吧，将来你们中会有人会再来投奔本寨主的。”

“江寨主！”

突然就在此时，一名老态龙钟的白发老者走出，一拜不起道，“江寨主，老夫是天下第一庄的天下第一铁匠余承安，老夫原本不想相信神候是这样的人。

但现在，金銮殿摆在眼前，铁证如山，不得不信，此事纵是其中有误会，神候可能无事，我等追随者却可能蒙遭大难。

神候既不管我等死活，护龙山庄不再护龙，那么存在也无意义。老夫也不再效忠一个谋反之人。

老夫愿意投靠于寨主您，恳请寨主您能庇护老夫一家老小数十口人的平安！”

这老者走出长拜投靠，原本周遭护龙山庄之人还一个个神色愤怒。

但随着老者慷慨激昂说到最后，人人神色戚戚，面露复杂和悲恸愤怒，也不禁为之动摇甚至惶恐。

的确。

现在金銮殿就这么摆在这里。

众人原本还想为铁胆神侯摧毁此地。

但当冷静下来后，全都浑身已失去了力气，甚至失去了信仰，感觉心目中一个一直都很高大充满光环的人的形象，已彻底崩塌。

若是神候真要谋夺皇上之位。

他们就算帮忙掩盖又有何意义？

不过是掩耳盗铃罢了。

而神候真要篡位，他们这些追随者却只会倒大霉。

一旦神候失败，他们都可能被株连九族，甚至遗臭万年，想一想就感觉后背发凉。

一时间，又是接连有七八人走出，主动投靠江大力，希望能获得江大力的庇护。

的确。

现在也只有江大力有能力庇护他们。

只要他们现在立即回去准备金银细软，抛弃家业，火速赶往宋国投靠黑风寨。

纵然明国朝廷包括神候想要追究，也得首先面对黑风寨主。

“良禽择木而栖，诸位都是人才，现在既然识时务，本寨主当然都欢迎。”

江大力含笑收下九个麾下。

至于其他还在犹豫之人，他也不着急。

饭要一口一口吃，人要一个一个的偷。

这些天下第一庄内的一百多号人，的确都是精英人才。

但也不可能各个都会投靠他。

不过只要有一小半投靠他，那么黑风寨非但特殊人才会壮大起来。

铁胆神侯若是知道，也得气得吐血，等同于这么多年精心扶持培养的人才，被他江大力一日之间就拿着镰刀割了韭菜带走了不少，这种事情他恰恰非常喜欢做。

让这众人看完了心态崩塌的金銮殿后，江大力遂直接将这些人轰出了护龙殿，只留下湘西四鬼在护龙殿看守，等待锡城的官府官员前来接收查看。

而另一边。

一批玩家也都已经找到铁胆神侯朱无视在护龙山庄的住所。

那是一座不过面积比周边住所稍大一些的院落。

其他并无任何特殊之处。

玩家们几乎将朴素的住所翻了个底朝天，却也没找到任何武功秘籍。

朱无视的住所中，甚至连一盒像样的珠宝都没寻到。

可能最有价值的也就是一些红木家具以及文房四宝之类的物品。

对这样的情况，玩家们自是均大感不满。

不敢置信，堂堂铁胆神侯居然就住在这么朴素的地方。

不过江大力却非常理解。

铁胆神侯此人是做表面工作的大师，平日里都伪装习惯了。

自己住的地方，自然也会伪装成一幅两袖清风无比清廉的模样。

当然，实际上铁胆神侯也对金钱和美女并不感兴趣。

金钱已无法满足这种人的成就感。

美女更是无法撼动古三通的妻子素心在其心目中的地位。

唯一能让他感兴趣的，也就只有皇位以及更强的实力。

“因为他想要成为皇上，非但是要削三劫变得更强，彻彻底底成为万人之上的皇上。

更是要借助皇权，帮他搜罗天下更多的珍宝召集天下名医，企图救活素心。”

江大力站在铁胆神侯朴素的住所前，目光悠悠对一旁的王语嫣等人道。

王语嫣面露复杂道，“此人虽然阴险伪善，但至少也还是一片深情的，至少他有一个深爱的人，这或许就是他内心深处始终存在的一份良知与责任。”

“既然铁胆神侯那么重视这个素心，有没有可能他会把功法秘籍留在那个女人的身旁呢？”

阿朱若有所思道。

说到这里时，她突然闭嘴看向了江大力，内心蓦地有些后悔。

因为在内心深处，她也十分怜悯这样一个这么多年没能活过来也没能死去的女人。

下意识就不想让江大力去打扰这样的一个女人。

而现在她说出这番话。

很可能会导致江大力找到这个女人后，直接干掉对方用以打击铁胆神侯。

若是那样的话，非但她难以接受，恐怕萧大哥也无法接受。

“你说得很对。”

江大力颔首微笑看了一眼阿朱，眼神仿佛一眼就看出了阿朱心里面想的是什么，淡淡道，“其实我也非常好奇铁胆神侯究竟把素心藏在了哪里。

那一定是一个非常重要秘密的地方，《吸功大法》等秘籍，的确是可能会被藏在那里。

现在护龙山庄内的大部分地方都被搜遍了，还有一个地方没有搜到，我想秘密就藏在那里了。”

阿朱动容，“江大哥！”

“你在担心我见到素心后，会杀了她，用以打击铁胆神侯？”

江大力轻哼，平淡笑道，“我江大力虽算不得什么英雄好汉，经常也是心黑手辣不讲江湖规矩，但应有的骄傲和骨气还是有的。

平日杀一个敌人，不论是男是女，我都不会手软。

但将无关此事的活死人般的女人干掉去打击朱无视，漫说他人，我自己都会小觑自己，这不符合我大力之道的作风。

男人就应该像个男人，说男人的话，做男人的事。”

此言一出。

一旁萧峰和寇仲、陆小凤、萧远山等人全都钦佩叫好，唯有东方不败轻笑一声，不置可否。

“走吧！去最后那一处地方看看，若是再没寻到，我也就只好一把火烧了这护龙山庄，哼！”

江大力身形一动，施展身法，直奔山庄中最后一处位置而去。

……

几分钟后。

一处密林之外。

众人衣袂翩飞联袂而来。

十几个玩家此时都在密林外等候。

看到江大力等人到来，均是眼神带着喜色上前。

“寨主！就是这里了，我们已经有好几个兄弟进去查探了，但到现在他们都还在里面没出来！”

一个头戴黑色头套只露出两只眼睛的八荒弟子上前，对着江大力恭敬瓮声道。

“这莫不是一处奇门阵法？”

萧峰微微色变，看着前方密林环抱、株株相接的一片古林，神色凝重疑惑。

江大力目露思索颔首道，“据本寨主观察，你们异人之间有神秘的联系手段，现在他们在里面的情况，你们应该很清楚，细细说给我听。”

十几个玩家闻言，暗暗内心吐槽。

“寨主也太高智商了，居然对我们玩家的观察程度都这么细致了。”

“不愧是综武玩家之友，看来我这辈子都没有背刺寨主的机会了。”

“BOSS都能观察出我们玩家的很多秘密，我咋就没能观察出BOSS的秘密呢？”

虽是吐槽着，一众玩家还是七嘴八舌将阵法里面的状况一一说给江大力听。

原来先前进去的几个玩家都在密林内找不到出路。

其中有人认准一个方向，默算着距离疾行了三数里光景。

然而三数里过后，眼前却也仍然是一片密密麻麻的树林。

这根本不合理。

因为即使整个护龙山庄的直径，可能也就三里那么长。

“这种阵法，倒是有些类似小六乘慑心阵啊......看来铁胆神侯的另一处秘密之地，应当就在这里面。”

江大力摩挲下巴思忖着。

对于奇门阵法，他并不陌生。

曾经就在与南海门的紫衣女萧姹姹对峙时，于高空窥见南海门奇门阵法变化，明悟了南海门奇门阵法之理的残篇。

不过那种残篇的阵法之理，用在眼下破阵肯定是不行的。

江大力也懒得折腾，依旧效仿上次破萧姹姹阵法一般，以利益作饵，号召这些玩家心甘情愿直接进入阵法中，成他的探路棋子。

而他则骑上魔鹰，在高空观察玩家进入密林后在下方触动阵法所造成的变化。

这等破阵之法，江湖中绝大部分人都根本无法效仿。

因为无人能长时间在高空逗留。

这般破阵，也是如作弊一般，在高空如高屋建瓴就看清了阵法的所有变化，轻易便可针对着找出破绽。

一炷香后。

江大力成功通过十几个在密林内没头苍蝇一样乱转的玩家，找到了规律。

更是寻到了密林中的一处木屋，当即便直接自低飞的魔鹰背上一跃而下，进入到林中

（熬夜写完了。这章六千八百字的超级大章了。求月票推荐票！白天再来加更！求月票啊）

五分钟防盗，时间到未恢复的清除缓存或重加书架即可。正常的可以忽略。





五百四十五：遗憾的吸功，付诸1炬的情报基地


哗哗哗——

齐崭崭的树影随着降落下来仿佛看不到尽头，远望似一条无尽的绿绸，在微风中轻轻摇曳。

当江大力真正进入到小六乘慑心阵内，眼前的景象已是变得陌生。

周围左右全是婆娑树影。

先前在高空中俯瞰到的木屋已经不见。

明明根据他的计算，降落下来的地点就应该在木屋附近。

但此时往左右四方一看，皆是一片密密麻麻的树林。

“地变天未变，这阵法虽是厉害，却还不算是最绝顶的天人之阵，毕竟人力有限。”

江大力嗅着周遭泥土的新鲜气味儿，根据南海门的阵法经验判断，这一方的树林其实是布置有机关的。

当他进来之后，机关便会导致树林的地面挪动，从而达到改变地形迷惑人的程度，因此空气中才存在淡淡的泥土翻动的气味儿。

他仰头看向天空。

魔鹰此时还在头顶不远处的位置盘旋着。

魔鹰背上，王语嫣叫着比划着，给他指向下方左侧的位置。

然而左侧却是一排排几乎要人强行挤过去才可能勉强通过的树墙。

“呵呵呵，有点儿意思。这样一排密密麻麻的树墙，普通人潜意识里也不会迎头撞进去，自然会从其他位置走，这样一来，永远找不到生路。”

江大力轻笑，感觉对这种阵法的理解加深了不少，面板中记载的残篇阵法，熟练度也随之增强了一些。

他当即直接拔出背后的金背大刀，跨步而去，深吸一口气蓦地直接一刀横扫而出。

嗡！！——

一道足有七八米长的粗大刀气狠狠横扫而过。

咔咔咔！——！

一大排树木皆被直接砍断破坏。

江大力大步踏入其内。

却在进入的瞬间又感觉脚步一沉。

低头一看，脚下踩踏的地面遍布一种密密麻麻的宛如绒丝般的植物。

这种植物在他踩上的瞬间就仿佛受激一般，有如头发般的植物须茎钻入了他的战靴内。

如跗骨之躯般，竟将宛如毛刺一般的根茎自他的毛孔钻入他的脚部皮肤里，通过吸管状的小孔吸食他的鲜血和脂肪。

“-23！”

“-13！”

“-32！”

一连串的伤害伴随眼前出现红芒的提醒，齐齐出现。

这才不过只是一息而已。

“这是什么玩意儿？菟丝儿？哪有这么阴损的菟丝儿？”

江大力心中一凛，直接催动真气震出这些植物须茎。

而后体外直接爆发出一股金黄气劲。

古拙的金钟罩轰然出现，环绕周身，直接便将方圆两米的地界强行撑开。

霎时树木发出“喀嚓”声响纷纷断折或是被推得东倒西歪，地面的古怪植物更是被碾碎成汁液。

然而这些汁液散发出的气息吸入鼻子中，甜甜麻麻的。

江大力只觉嗅到这些气息，情绪和身体上莫名有种无比亢奋的感觉，下面居然霎时来了反应，他立即知道不妙。

“这鬼阵法门道还挺多的，铁胆神侯看来是又加入了其他阴险的鬼玩意儿。”

江大力面色涨红暴喝一声，瞬间进入金刚不坏神功状态，浑身散发璀璨金芒，大刀随腰间狂舞出炽盛的旋风刀气，整个人就像是陀螺般直接冲卷横扫所有拦截树木，长驱直入。

如此这般冲出了七八米的距离后。

一排排树墙彻底被江大力一人犁平。

他眼前豁然开朗，出现了一个木屋。

再往后一看，树倒林摧，大片植物都已凌乱狼藉一地。

“阵法不愧是阵法，一个死物却也能伤到老子。

若是寻常人进了这阵法内，没有魔鹰在空中充当路标指路，又没有如我这般万毒不侵的体质，恐怕还闯不出这阵法。”

江大力微微皱眉思忖，缓缓运功一周，面部微红，头顶微微冒出一阵白烟，排出了体内那种令人亢奋激动的毒素。

方才那些菟丝般的植物能直接无视他的粗皮老肉从毛孔钻入身体吸血，被他震碎一片后，散发的汁液竟还带有特殊的毒素。

若是换了其他人，恐怕已经中招。

江大力抬头看了眼天空，透过头顶如华盖般零星露出的枝叶空间，能看到头顶还在盘旋的魔鹰。

当即保持在金刚不坏神功的状态下，提着大刀直奔木屋而去。

已如今他的实力，若只是维持金刚不坏神功的正常状态，不经历极为激烈的战斗，可维持长达半个小时的时间。

甚至随着如今和王语嫣商讨创出了新的横练功法后，他已可随时令身体局部或者全部，进入到金钟不坏的那种内外合一的横练状态。

这无疑是大大增强了他的续战能力和战斗机动性。

...

一路顺利来到木屋，推门进入其内，再没有发生任何意外。

江大力一看屋内景象，目光首先就落在了木屋内的桌上摆放的一个檀木盒子。

除此之外，木屋内除了两把椅子，一个茶几，一张寻常的木床，一个衣橱，再无任何可值得留意之处。

“素心并不在这里？”

江大力皱眉，走过去，直接用刀挑开了盒子。

并无任何暗器机关发射。

盒子内赫然正躺着两本秘籍以及一个发簪。

“《吸功大法》、《金刚不坏神功》！”

江大力目光一凝，旋即嘴角勾勒出满意的弧度。

伸手便抄起了盒子内的两本秘籍。

面板中均是传来了提示。

“您得到了天人级别绝学《金刚不坏神功》，此秘籍非孤本，并无翻阅增益效果。”

“您得到了天阶绝学《吸功大法》，此秘籍为孤本，翻阅可时时增益武学见识修为。”

“《吸功大法》只是天阶？还有《金刚不坏神功》不是孤本，这......可惜......”

江大力看着面板中传出的提示，内心暗叹，却也并不意外。

铁胆神侯得到的《金刚不坏神功》和《吸功大法》，还是和古三通一同从天池怪侠的坐化之地得到的。

但天池怪侠也只是《金刚不坏神功》的第六代传人。

因此得自天池怪侠的《金刚不坏神功》并非原版孤本倒是很正常的。

不过《吸功大法》却是货真价实的正版孤本。

但《吸功大法》却并非天人阶的功法，这倒是非常出乎江大力的意料。

因为他也是过来人，结合上一世以及这一世铁胆神侯的表现和交手，就能感觉出吸功大法的厉害，还要在他结合了北冥神功和吸星大法创出的大力吸功之上。

在铁胆神侯手中的吸功大法，表现出了一种精气神甚至到后期连天地万物无所不吸的恐怖感。

这样的功法，怎么可能还只是天阶？

“除非......铁胆神候此人推陈出新，在天池怪侠版的吸功大法基础上，创出了更强更适合自身的吸功......这倒不是没有可能。”

江大力凝目思索，感觉这种可能性是很高的。

就像他与王语嫣在《金刚不坏神功》的基础上去创内外合一的金钟不坏身。

在外人看来，他施展的还是《金刚不坏神功》，但其实也已发生了改变。

铁胆神候在二十年前与古三通一战时，吸功大法肯定属于天池怪侠的路子。

但这二十多年间，对方吸收了更多高手的功力后，结合八大门派的武学以及阅历见识，自我创新改善，的确是可能创出更进一步的天人境吸功。

再从古三通所会的吸功大法威力，对比铁胆神侯，二者存在着明显的差距。

“铁胆神侯，已经走出了自己的路了。”

江大力皱眉喃喃。

低头翻开手中的《吸功大法》浏览翻阅。

以他如今的武学修为和底蕴，即使是天阶级别的吸功，他也是可轻易理解的。

这也是为何任何古籍的主角在学了什么九阳神功或者什么神功大成后，天下武学附拾皆可用。

当整部《吸功大法》翻阅完。

江大力已是掌握了这一门天阶吸功。

面板中出现这门吸功的讯息——（初学乍练1%）。

“目前来看，这天池怪侠版本的吸功，与我创出的大力吸功可能也只在伯仲之间。

这门吸功可小程度吸走他人的精，大程度霸道吸气。

但涉及神意方面的吸收，却无法做到。”

看完整部《吸功大法》，江大力给出了一个中肯评价。

这个版本的吸功大法，与他的大力吸功不相伯仲。

在对精气的吸收上，吸功大法显得要更为霸道，也更容易炼化出精纯真气，不过中途也会存在损耗。

而他的大力吸功，无法吸走敌人的精，却可吸走敌人的气甚至是气运。

气运这种东西，虚无缥缈。

可以理解为一个人气与神的结合，其中神占据得更多。

天池怪侠版本的吸功大法却无法吸走人的气运，所以在这方面表现得比他的大力吸功还差一点。

不过可以预想，铁胆神候创出的新版本吸功，绝对已经弥补了吸功大法原本的漏洞，变得更为完美。

“没能得到预想中的天人阶吸功也罢，这一门吸功大法也非常不错，也可对我的大力吸功的弱点进行优化。

将来和王语嫣探讨优化后，未必会比铁胆神候的吸功差。

收获不错。”

江大力将木盒内的发簪拿出，打量了一眼，放置在了桌上。

这发簪，必定便是素心的发簪。

他要之也无用。

倒是木盒还可以用来装秘籍。

将秘籍装好准备带走。

江大力提刀又在木屋内转了一圈。

似察觉什么，突然一刀狠狠劈出。

粗长霸道的刀气霎时轰地一下劈开木屋的衣橱。

轰地一下地面轻颤。

炸碎的衣橱下方，露出了一个仅可通一人的通道。

江大力目光微眯，施展缩骨功，魁伟身躯“噼里啪啦”一阵爆响，变得矮小精悍了一圈，持刀进入了通道之内。

数十息后。

伴随又一道石门隆隆被打开。

滚滚热浪与呛人浓烟扑面而来，空气中还夹杂着一种肉被烤熟般的古怪恶心气味儿。

一个还有余火燃烧的空旷的秘密情报基地，出现在了江大力的面前。

他的面庞在火焰中映照得阴晴不定，双眼如钩，冷冷看着已付诸一炬满地漆黑一片情报基地，地面上横七竖八的十几具焦炭般的尸体，尤为扎眼。

可以看得出，这些护龙山庄的情报人员，是在突然之前被人困在内部，活活被烧死的，从一具具尸体扭曲挣扎的狰狞程度就可看出，死前都有多痛苦。

下手之人狠辣果断非常。

之所以这么做的原因，必然也是知道他的到来，担心某些情报落入他的手中，故而先下手直接连人带情报全都焚毁。

“情报就是从这里传到护龙殿，护龙山庄的机设计得的确巧妙。”

江大力轻哼，不再进入其中查看。

即使护龙山庄还有什么重要的情报，他也不屑一顾。

坑害神候，只靠一个假金銮殿以及龙椅就已经足够了。

想必现在那批得到奖励进入金銮殿内的玩家，都已经接到了《功劳》这个任务。

接下来能把铁胆神侯坑害到什么程度，就要看玩家们制造舆论搞事的能力了。

江大力大笑背刀出门而去，纵身一跃几下飞上一棵树的树冠，施展天龙七式脚尖在树冠枝干上一点，身形便矫健直奔俯冲接应而来的魔鹰。

一把抓住魔鹰。

江大力一行人便在一众还在树林中打转的玩家眼中飞出了林子。

“看来寨主已经拿到东西了。”

“我的任务已经自动判定完成了，哈哈，可以出去领任务奖励了。”

“值了值了。1000点黑风寨友谊点外加一门人阶绝学到手。”

“如果再捎带一个把我带飞出去就好了，就不用痛那么一下了。”

“走咯收工！”

十几个穿着亵衣在林子内的玩家仰头看着天空飘过的魔鹰，其中一些干脆的也懒得在破林子内转了，果断提起刀剑抹脖子自杀，化作白光利落回城。

也有进林子前连刀剑都舍不得带进来狼人，当场撞树试图自杀。

结果错估树的杀伤以及自身的抗打击性，撞得头破血流昏迷倒地，却还是未曾自杀成功......

...

...

（求月票推荐票！今天更新了一万一千多字了，等等凌晨争取再来个六千字更新！多投月票啊！）





五百四十六~五百四十七：各自东南飞，慈航静斋来者


“木屋起火了。”

“是的。”

“谁放的火？”

“不知道，总之不是我，因为我喊来的放火的人，现在应该还没到，不过也快到了。”

“那木屋里......有素心这个人吗？”

“没有。”

“吁——”

“你紧张什么？又突然放松什么？”

“没什么，我只是觉得一个这么可怜的人不在木屋里，没有被火烧死，这是一件让我快乐的事情。”

“这或许也是铁胆神侯会快乐的事情。”

江大力看着越来越近的护龙殿，高空中的长风掀动他蓬乱的头发，他淡淡笑道。

“你似乎也并不是特别的恨铁胆神候？”王语嫣惊讶。

江大力平静道，“恨是一种无能的表现。

至少铁胆神侯还没资格让我恨他。

他虽然阴险虚伪，但能隐忍这么多年，的确算是个人物，是个值得敬佩的对手。”

“你们男人总是这么奇怪。那你觉得铁胆神侯现在幸福吗？”

王语嫣扯着衣角嘟囔，又偏过头看向江大力。

江大力淡淡道，“一个人心中真正的幸福，通常都是他还没有得到的，或者他久已失去的。你觉得呢？”

王语嫣没说话，却暗暗心里咀嚼回味着江大力说的这句话，渐渐眼睛变得明亮起来，不知想到什么，明眸闪过一丝笑意。

一旁的东方不败则平静瞥了眼王语嫣的细微表情，又看了看双手环胸盯着护龙殿的江大力，旋即平淡收回视线。

“这两天我们就在这里住下，过两天再走，我倒是很想知道，铁胆神侯在紫禁城该怎么向明国皇上交代。”

江大力脚掌一跺，命令魔鹰往下降落，嘴角翘起淡淡笑道。

东方不败却是摇头道，“我已收到传讯教中有要事要处理，需要先行离去，把你的神鸾借我一用吧。”

“哦？”

江大力看向东方不败，微微颔首，“这次请你出来一趟，的确费了几天时间，你有什么事可需要我帮忙的？”

东方不败轻笑，“你很少这么客气，不过我并没有什么需要你帮忙的。反倒是你，现在麻烦不少。”

说着，祂负手平淡道，“我已从你的山寨把岳不群带走了，这次我是要去东瀛处理一些事情，如果真有麻烦，我会传信你。”

“东瀛......”

江大力目光一闪想到了白衣人，又想到此刻应该也在东瀛混得风生水起的绝无神。

东瀛在他的印象中，还是有非常多的高手的。

前世包括这一世。就有不少玩家出生在东瀛，拜入的一些门派学到的武学都非常厉害。

而非但是玩家，东瀛的一些知名高手也非常强悍，东方不败这个时候去那里，不知是要做什么。

江大力颔首道，“好，如果你在东瀛有什么麻烦，随时可以联系我。若是觉得传书慢的话，大可制造一些动静，我会知道的。”

东方不败眸光一闪，听懂了江大力话语中的意思，显然是指能通过异人知道消息。

尽管祂也非常想知道江大力究竟是如何通过异人知道消息的，可既然对方不说，祂也不愿多问。

轻“嗯”一声后。

江大力又弯腰从冰魄玉石椅下取出一个黑色岩石盒子，

递给东方不败。

东方不败诧异接过，目光略带征询。

“这是血菩提，你应该听过这东西。服用一颗即可增加一甲子的功力。而且还有一些意想不到的效果。”

东方不败眉头轻蹙。

江大力平淡道，“不用觉得欠我什么，我已经服用了一颗血菩提，再服用的话，效果会削弱很多。

而你服用了这颗血菩提，以后我再去凌云窟，你是要负责帮我对付火麒麟的。若是觉得困难，你现在就还给我。”

东方不败沉吟颔首，想到此行要去的地方，吐出一字，“好！”

三人跃下魔鹰之后，重新与萧峰等人汇合。

护龙殿内的玩家此刻也都接了任务恋恋不舍的从假金銮殿内出来。

若非江大力早有命令。

其中一些玩家绝对会大胆的将假金銮殿内的龙椅敲成金块扛走，白玉地砖估计都会抠出来不会留下一块。

在江大力的有意指示下。

少数在此次护龙山庄任务中表现出色的玩家，都接取到了《功劳》这个任务。

其中不少玩家都有着各自的团队。

甚至本就是当地的公会高层，均在综武世界已建立了一定的人脉网络。

这些人接取到如此高端的任务后，也根本无需江大力催促，都匆匆离开了护龙山庄就立即去想办法将消息传递到明国皇上耳中。

若只是一方人接取了任务，那么尚且可能存在办事不积极的现象。

但在江大力的刻意安排下，多方玩家人马均是掺和进了《功劳》这个任务中，于是竞争也就诞生了。

为了保证己方是最先完成任务的，这些玩家会绞尽脑汁想出各种办法将消息最快的传递到明国皇上耳朵中。

并且在这个过程中，消息也绝对会扩散传开，闹得沸沸扬扬，人尽皆知，逼得明国皇上根本下不来台。

此时此刻。

江湖论坛上的黑风观察帖子内，早已实时更新了护龙山庄的大事件。

一群吃瓜的玩家看着锡城玩家近水楼台先得月，跟着黑风寨主吃香的喝辣的白拿一堆好处，全都羡慕得眼睛都冒红光。

而先前那些因回城参加了锡城守城任务的玩家，则都早是后悔得肠子都青了。

因为江大力压根就没打算攻城。

故而锡城的守城任务根本就没有生效，即使参加了，也一点好处都没有得到。

中途也不是没有玩家想来参加覆灭护龙山庄的任务。

但绝大部分还是被理智克制。

考虑到铁胆神侯好歹也是皇亲国戚，朝中重臣。

若帮着黑风寨主灭了其护龙山庄，恐怕一样很难在明国混下去。

因此，这些玩家在看到参加灭护龙山庄任务的玩家频频在论坛上显摆刷战利品时，均是自我安慰。

同时对显摆的玩家冷嘲热讽，道一群亡命徒跟着黑风寨主疯，有命拿没命花。

结果，随着接取到《功劳》任务的玩家爆出“假金銮殿”的猛料，这一部分理智克制的玩家也顿时傻眼了，心态崩了。

铁胆神侯竟然早就想要谋反。

这么离谱的事情竟然都发生了。

那么现在已经不是铁胆神侯放不放过这些参加灭护龙山庄任务的玩家那么简单了。

而是这群玩家放不放过铁胆神侯，会将事情闹得多大。

江湖论坛上炸开了锅。

不少就在锡城，却因为各种原由没有勇气参加任务的玩家全都郁闷吐血。

早知道这么爽，当初就算被驱逐出锡城，也要赶上黑风寨主的车啊，何至于现在屁都没捞到，纯粹观望了个寂寞。

何况现在锡城的官员们都不会再追究玩家们的责任了，反而更需要头疼的是如何处理铁胆神侯制造的假金銮殿，如何向皇上交代。

江大力泡在王语嫣指挥丫鬟烧好的香汤中沐浴，浏览完江湖论坛上的消息，又看了看应天府紫禁城那边的动静。

发现那边的玩家此时也都通过论坛上的动静沸腾了。

其中一些小机灵鬼当时便主动开始联系接取了《功劳》任务的玩家，商议各自交换人脉圈，以最快的速度通过人脉相互对接的方式，“合理”地将消息以最快的速度传递到皇上耳中。

江大力看到这里，就知道事情基本妥了。

不出意外。

再过两天，应天府内就会出现铁胆神侯意欲谋反，在护龙山庄建造金銮殿的消息。

届时恐怕最震惊的，就将是明国皇上以及铁胆神候了。

心里悠悠思忖着。

江大力听到不远处的隔壁院落中传来阿朱动听婉转的歌声以及萧峰的笑声，舀起一瓢水浇淋在壮硕刚猛的胸膛上道，“小王，吩咐下面端两盘卤牛筋进来，你洗漱完后也过来，今夜我们就将新的横练功法彻底完善好。”

外面院子里正好心帮丫鬟一起打着井水的王语嫣闻言哼了一声，很不情愿的应下。

与江大力在夜里聊功法，是她最得意又厌烦的事情。

得意的是堂堂大恶人自诩天赋过人悟性极高，却也得在武学方面请教她。

厌烦的却也是这种经常便长达大半夜的请教。

还得忍着瞌睡与喝了酒后满身臭熏熏酒气的江大力频繁交流，委实讨厌。

“我已经没有换洗的衣物了，待会儿又得被熏一晚，这次就不洗漱先应付他一晚。”

王语嫣提起一桶井水，盘算着，蹙起好看的柳眉暗道，“今晚一定要给他把那新的横练功法彻底完善了，我就可以好好睡觉了，他应该短时间再没什么厉害功法需要我帮忙研究了。”

“一个女人最好看的时候，就是她虽然想扳着脸，却又忍不住要笑的时候。

你看她，你看她，她现在就是这个样子.......美啊。”

另一边院子的屋顶上，陆小凤唉声叹气，看着那边院子里提了水后便张罗着忙着江大力交代事情的王语嫣，苦闷地灌了一口酒水道。

“这么好看的一大家闺秀，你说老江的脑子到底是怎么长的？竟然当丫鬟差遣，每天夜里说是讨论功法，竟然真的正儿八经的讨论功法。”

一旁打坐在房檐上，两眼在夜色中精光发亮的萧远山道，“你怎么知道他们是在正儿八经的讨论功法？难道你还特地偷看过？”

陆小凤一瞪眼，“我当然......”

“咳咳......”

话到一半，他冷静下来，干咳喝一口酒掩饰，“我当然没有看过，我又不是司空摘星，怎么会做那么没品的事？我只是猜的。”

萧远山咧嘴一笑，“我相信你陆小凤的人品，却不相信你的眼睛和手。”

“可是我的眼睛和手跟我的人品没关系，他们经常自己做自己该做的事情，我的人品也很被动。”

“这个解释值得我喝一口酒，然后大笑三声！哈哈哈！”

“老家伙，这次你和你儿子儿媳去了塞外，再见也不知道是什么时候，我们今天一醉方休！下次再见时，你我皆是天人！”

...

时间如雨，不经意间便自指缝溜走。

转瞬便是两日之后。

护龙山庄中。

如今只剩下江大力和王语嫣、寇仲，以及今晨才赶来听候差遣的火王祖金殿。

萧峰和萧远山、阿朱三人，都已在东方不败离去之后也已离开，去往塞外。

去塞外牧羊生活，是萧峰早就已答应过阿朱的事情。

只不过如今经历了许多，又承蒙江大力之恩德，萧峰自知想要隐退江湖和阿朱就此平静生活，暂时还不可能。

因为只要江大力黑风寨主的名头一天还在这江湖上响亮。

那么他萧峰就一天不会退隐江湖。

这并非是江大力要求。

而是他自己的要求。

滴水之恩，当涌泉相报。

重情重义，义薄云天，这就是萧峰。

他不知道江大力一直这么争霸下去，究竟什么时候是个头。

但他也不愿提出不或者阻止，担心自己的想法，会影响到恩公的一些判断和决定。

他能做的，只有在需要时伸出双手给予帮助。

所幸到现在为止，江大力所做的事情都像个爷们，并未让他失望。

尤其是江大力决定回了宋国之后便帮助岳飞抗金，稳定宋国江山，这对他而言，是一个非常振奋的消息。

故而，塞外之行，并不会持续太久。

在萧峰等人离去后，陆小凤也闲不住，早便去了附近城市的艺楼溜达找乐子。

用他的话说，男人和女人一旦碰到了一起，进入天人交感那种状态的时间也会长很多，有助于他更快踏入到天人境。

江大力对这种言论当然嗤之以鼻。

天人境。

他用屁股都能修炼出来。

哪里要那么麻烦。

在两天中，与王语嫣彻底商讨出了《金钟不坏身》这门新横练武功的整体修炼总纲后。

他便消耗了这些时日积攒的十数万修为点以及潜能点。

将《金刚不坏神功》与《日月金钟罩》彻底融合，再加入自身以及王语嫣指点的诸多理论想法，成功创出了独属于自身的横练神功《金钟不坏身》！

这一门功法被创出后，直接便处于初窥门径的2境状态，并且被评定为天人境的神功。

尽管在武学等级上，《金钟不坏身》并未超越《金刚不坏神功》。

但江大力知道，《金钟不坏身》对他而言，比《金刚不坏神功》更强。

因为，这是他自己“量身定做”的横练神功。

代表他的横练体系就此彻底建成，走上了自己的路，而不是别人的道路。

今后《金钟不坏身》这门神功，会随着他对横练的理解而不断优化加深，变得更强更完善。

而这门横练神功，也已能将他的战斗力和战斗风格发挥到淋漓尽致。

便是在这般意气风发的状态下，通过江湖论坛应天府版块玩家们的议论，江大力也得知，明国皇上已于今日知晓了护龙山庄内假金銮殿的消息。

果不其然，明国皇上极其震怒。

他不得不怒，因为在消息传到他耳朵时，大嘴巴的玩家们其实早就已经在城内传开了。

这种震怒，其实还算是有些延迟。

可能也只是明国皇上在做样子给世人看，但其实早就在消息于城内传开之前就已得知，却始终在思考对策。

伴随着震怒消息传出后，明国皇上也立即火速召见铁胆神候。

岂料铁胆神候已在一天前就已离开应天府，并告知皇上假金銮殿的消息，乃是黑风寨主意图栽赃陷害，切莫相信，他会立即回去处理拿下宋国恶徒黑风寨主。

这一番言论，自是托词。

明国皇上也配合着立即表现出一副追究到底，但愿意给予铁胆神候相信和处理时间的态度，勒令神候在七日之内必须给出一个满意答复。

“七天.......这两个老狐狸，看来要在七天之内就分出胜负了啊。”

江大力整理完江湖论坛上流出的消息，目光闪烁，“明国皇上想要干掉铁胆神候，还能依仗谁呢？他现在又到底在哪里呢？”

对此时出现的这种结果，江大力一点都不意外。

他从始至终的目的，就是逼明国皇上和铁胆神侯双方狗咬狗。

现在，目的已经达到。

七天之内，这二人必定会有一次甚至多次非常可怕强烈的交锋。

明国皇上之所以愿意多给一天时间，让铁胆神候离开应天府后，才恰好表现出震怒的情绪并连发召见。

其实也是顾忌到铁胆神候的实力，不敢在老太监等高手死后让铁胆神候距离自己太近，故而宁愿以退为进，先放铁胆神候离去。

而铁胆神候之所以愿意主动离去，而不是留在应天府城让皇上难做难堪。

主要也是假金銮殿被突然发现，老巢被抄，方寸大乱，做贼心虚之下主动离开。

这一是不敢赌皇上杀他的决心，避免在应天府城内被包了饺子，君子不立危墙先走为妙。

二是独自一人在皇城孤立无援，必须先退出应天府城重整旗鼓召集人马，才能成事。

“三则是......铁胆神侯恐怕至今连明国皇上的藏匿之处都没找到。即使想动手，却也无可奈何。”

江大力坐在红木太师椅上，闭目悠悠想着，继而想到了明国皇上会不会请动慈航静斋的人，在铁胆神侯离开的途中去干掉对方。

答案是绝对肯定的！

七天之内，明国皇上绝对要铁胆神侯死。

无论对方究竟有没有弄出假金銮殿，有没有谋反之心，都已不重要了。

即使铁胆神侯真的忠心耿耿，也必须要死了。

因为现在的明国皇上，随着老太监等人身死，已严重缺乏安全感，恐怕任何有皇亲国戚血脉符合继承人的嫡系，这次都将要跟着遭殃。

才想到这里。

江大力突然听到外面的王语嫣传来一声低呼。

与此同时，他也感受到了一种特殊的淡淡气机出现在外面庭院内，一种熟悉而又显得陌生的气机。

“嗯？这是......慈航静斋的人？竟然找到了这里？看来是找我的。”

江大力睁开双眼，眼神中闪过一丝奇异之芒

（这个点才写完五千八百字，早上又吃不成早餐了。白天再来加更，求月票推荐票吧）

五分钟防盗，时间到未恢复的清除缓存或重加书架即可。正常的忽略。





五百四十八：名震天下覆雨剑


当灵觉察觉到外来气机竟与慈航静斋师妃暄的气机有些许相似之时，江大力心里便已猜到了对方的来意。

正如东方不败所言。

他并非表面看上去那般粗莽无智，实是粗中有细。

常人只若只被他的粗莽外表所迷惑，只怕是太过小觑。

这时，王语嫣的脚步声也自门口迅速传来，与外面自屋檐滴滴答答落下的雨水声仿佛连成一片。

很快，细细糯糯的声音，便随着敲门自外面传来。

“寨主，有位自称是慈航静斋的尼......尼姑前来，说是要拜访您！”

王语嫣本想说是一位尼姑前来造访。

但想到对方那美丽清秀得过分的容颜，又实是不愿相信对方尼姑的身份，可出于尊敬，她却还是说出了对方的身份。

同时，对于这么一个美丽尼姑前来拜访江大力，她也是非常好奇。

“我知道了。你请她在外面院子稍坐。”

江大力自太师椅上起身，缓步走到衣橱旁慢条斯理披上敞胸大氅。

随后魁伟威猛的身躯才转身推门而出。

一蓬清晨的风伴随雨水的气息，扑面而来。

风雨当中还裹挟着两个女人身上的香气。

一种香气如幽兰令人心神宁静，一种香气则淡淡空寂，似有若无，仿若也如其气质一般绝世出尘，不染尘埃。

江大力走出房门，王语嫣便上前举着伞踮起脚，吃力地为江大力遮着雨，一幅贴心女侍的模样。

江大力目光落在那慈航静斋来的俏尼姑身上，

对方举着伞，伞下那一双明亮的双眼也是同时凝望而来。

双眼相接。

仿佛两种精神在一瞬间触碰。

一种只有二人才能体会到的特殊神意冲击。

似在精神世界化作涟漪圈圈散开。

“你是.......！？”

江大力眉头皱起狐疑，仔细盯着这俏尼姑端详。

对方最使人印象深刻的，是清丽挺拔的秀眉、明亮的眼神，和似乎从未经过情绪波动的容颜。

这令人仿佛能联想起一张没有人曾书写染污过的美丽雪白的宣纸。

她那身素色的衣物，更突出了她不染俗尘的超然身份。

纵然是尼姑身份，但那一头秀丽长发，往往能令人忽略其身份，脑子里仅留下那清丽的容颜。

“江施主，贫尼言静庵。”

女子平静凝望江大力淡淡浅笑。

“原来是你！”

江大力目光一凝，背负双手走过去平静道，“传闻二十年前你爱上了「魔师」庞斑，并要求庞斑退隐武林二十年。

自那以后，你也是彻底遁入空门，再未曾在江湖上出现过，何以这次重出江湖来找本寨主？”

言静庵娇躯微震，仿佛魔师庞斑这个名字是她生命中最不愿提起，却每次提起都能在心底掀起轩然大波的名字。

她深若海洋的眼睛爆闪起前所未有的异彩，接着又神情一黯，以静若止水的语调道，“以寨主您的聪颖，贫尼的来意，你应当是知晓的。”

“原来她就是言静庵。”

王语嫣在一旁凝望言静庵清丽得不着一丝人间烟火的侧脸，很难想象此人竟已可能是五六十岁的老太婆，

单是这份容颜与气质，直叫江湖上多少女子都自惭形秽？

也无怪连魔师庞斑那等野心勃勃的绝代枭雄，竟也拜倒在其绝世芳华之下！

江大力轻笑看着言静庵，“知道，本寨主当然知道你的来意。

不过本寨主和你也不熟，为什么这次是你来劝本寨主？

要说你们慈航静斋的熟人，本寨主也只认识一个师妃暄，那师仙子上次做错了事情，还被本寨主留在山寨内待了一个多月。”

言静庵平淡笑道，“妃暄其实也要感谢寨主您当日对她的栽培。

自那段时间她与你山寨内的诸多异人长期接触沟通后，可谓入世磨砺有了更深层次的感悟，返回师门后便闭了死关，想来已是在师尊师伯的引领下，冲击天人之境。”

“哦？师尊师伯？是她师妃暄的师父，还是你的师父？”

江大力心中一凛。

慈航静斋由当初与魔门第一代「邪帝」谢眺相恋过的地尼所创，纵横江湖多年，常以扶持天下真龙匡扶正道为己任。

这么多年来杰出传人诸如云想真、梵清惠、师妃暄、言静庵、秦梦瑶等，俱是令天下英豪都为之心折的绝世美人，而且各个实力高强。

但要说慈航静斋最厉害的，自然还是当初一手创建了师门，传闻早已迈入死关的地尼。

言静庵盈然俏立，安静如昔，淡淡回应，“自是贫尼的师父。”

江大力眉头一皱，旋即平淡道，“你此来应是受明国皇上的指示，前来请我去截杀铁胆神侯，你觉得我会在这个时候出手给明国狗皇上当枪使吗？

还是那狗皇上真以为本寨主气量大到能忘记先前的所有恩怨！”

言静庵不感意外，摇头轻叹，“皇上也知你会拒绝，他愿给出承诺，若你愿出手，可封你为异姓王侯并赐封地，你黑风寨即使将来想在明国发展，有此身份也可畅行无阻。

其实如非铁胆神侯野心太大，实力太强，又狼子野心胁迫边疆十大将军意图谋反，皇上也不会下此决心。

相较于可致明国陷入生灵涂炭的铁胆神侯，寨主您虽也是野心勃勃，却至少并不会令明国陷入水深火热的战火当中。”

这时，江大力的面板也传来提示。

“您触发了任务《明国皇上的承诺》

任务内容：铁胆身后胆大包天意图谋反，明国皇上意欲将其处死，却苦于手下并无强将可将之击毙。因此愿请高人出马，赐予重赏。

任务要求：协助慈航静斋言静庵等人击杀铁胆神侯。

任务奖励：加封明国异姓王侯，获非府城之一城封地、黄金万两、明国宝库宝物一件。

是否接受？”

“呵呵呵，不知道你这是高抬本寨主，还是瞧不起本寨主。”

江大力直接忽略面板讯息，对着言静庵冷笑，“异姓王侯，明国皇上是好大的手笔，好精的算计。

他知道我即使当上了王侯，因不是皇亲国戚，也没有铁胆神候在明国经营的那么大的势力能量，根本不可能谋反。

而我只要帮他干掉铁胆神侯，最大的威胁也就彻底除去，他便从此可以高枕无忧。

可惜......可惜本寨主做事虽然追求利益，却更加讲心情。”

言静庵静默了片刻，叹息道，“江寨主不愧是性情中人，倒是静庵太过高看寨主了，这等显然有助于寨主发展事业的大事，寨主竟也讲心情，却无视唾手可得的利益。

你可想过，若是皇上不去拿铁胆神侯如何，神候回归之后也许并不会首先对皇上发难，而是找你的麻烦！”

江大力脸色一冷，“这种可能不是没有，但莫非你以为他铁胆神侯还能把本寨主怎样？时间一久，他与明国皇上之间还是注定要有一个了断。”

言静庵微微颔首，“既是如此，静庵今日来的第一件事便已是以失败告终。愿向寨主请教第二件事。”

她说着。

“啪！”地一声。

捏着佛珠串的纤手已硬生生的捏断了佛珠串和一颗佛珠子。

数十伙佛珠泻落地上。

像滴落在瓦片上的水珠般弹起。

发出叮叮咚咚的响声。

如此一幕，看得一旁王语嫣和赶来的寇仲具是一惊。

江大力目光微凝，盯着纤手已握上腰间剑柄的言静庵。

对方纤弱秀长的娇躯，包里在雪白的丝服里，秀发轻拂，自由写意，一种淡然宁静却令人为之心悸的剑意，在缓缓酝酿。

“师太！”

寇仲神色微变低叫了一句，很想提醒言静庵千万不要犯傻动手。

因为他知道，言静庵的实力虽强，却断然不会是寨主的对手。

出于师妃暄的关系，他也实在不想同处于慈航静斋的言静庵下场难堪。

“呵呵呵.......”

江大力满是野性的双眼绽放冷电般的奇芒，一双粗壮肌肉隆起的手臂还是环在胸前，未曾出手就已散发出无比强烈的压迫慑人气势，睥睨道。

“言静庵，你虽早已是天人境，但你的慈航剑典修炼的境界，还没你徒弟秦梦瑶高。

恐怕现在也就停留在心有灵犀的境界，你今日要出手，就得先做好承担严重后果的准备！”

若是平时。

江大力压根不会说出这番话，直接雷霆出手，快刀斩乱麻解决。

但他现在委实不解。

言静庵不去调度慈航静斋的势力对付铁胆神侯，为何此时还要对他动手。

莫非明国皇上心大到以为区区言静庵就能解决他江大力？

他又不是庞斑，愿为言静庵退出江湖二十年。

言静庵双眼毫无惧色，反而愈发明亮道，“梦瑶是静斋二百年来众多人才里，唯一既有那种天分才情，又有希望过得‘世情’这一关的人。

我这做师父的，不过是实力境界虚高，当不得什么。

但我今日，依旧要对寨主出手，便是想以寨主之实力，丈量铁胆神侯的实力。

寨主也不必手下留情，因为静庵非是一人出手。”

几乎在她话音方落之时。

一道穿着蓑衣戴着斗笠的高大身影出现，是一个面貌粗犷，双眼细长而常常带上一种病态的黄色的中年男人。

他缓步走进院中。

江大力眼瞳骤然微缩，目光瞬间落在对方那腰际长达四尺九寸的乌鞘长剑之上。

这看似寻常的剑，绝不如表象那般寻常，而是名震江湖的——覆雨剑！

这外貌吓人的豪汉，也绝不如表象的钢铁模样，而是一个温柔多情的细心男子，正如他的头发和指掌都比一般人来得纤细。

因能极于情，故能极于剑——浪翻云！

“在下怒蛟帮浪翻云，久仰寨主大名。”

浪翻云声音清朗，落落大方对着江大力抱拳，声音带着客气和谦厚，他遗憾道，“可惜这次应静庵之邀，来此与阁下首次见面，却便要动手。阁下真的不考虑一番与我等联手共同抗衡铁胆神侯？”

“是覆雨剑浪翻云！？”

王语嫣等人俱是大惊，相较于言静庵，浪翻云的名头显然更大更响亮，也是被魔师庞斑视作为劲敌的绝顶高手。

江大力神色已恢复平淡，紧紧盯着浪翻云颔首道，“我也可惜，首次见你覆雨剑，便是要与你交手，而不是坐下来一起喝酒。

这便是世间之事，这就是江湖，你我皆有各自的选择。”

话已至此。

三人不再多言。

路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。

一种无比压抑而肃然的氛围，开始在空气中酝酿，天空中落下的雨水都仿佛要凝固，甚至化作一把把剑，锋锐逼人。

就站在江大力身旁的王语嫣只感到一股股劲气，来回激荡，全身没有被雨水淋湿，却已因紧张而冒出冷汗而湿透，她面色渐渐青白，不由自主停下手来，运功全力抵抗。

江大力突然伸手，大手抓在王语嫣的肩头向后一甩。

王语嫣“啊”地一声惊叫，人已经腾云驾雾般向后飞了开去。

几乎在那同时，她只听到一声“江兄小心了！”

下一刻，一阵低啸有若龙吟的剑鸣声响彻，她的双眼瞳孔中已看到了漫天的雨水，宛如星光点点般倏忽出现，铺天盖地笼罩淹没了江大力那魁伟的身影。

她顿时明白了，什么是名震江湖的“覆雨剑”。

“寨主！”

王语嫣紧张惊叫

（求月票推荐票！今天更新了一万字！待会儿凌晨再继续更新！大家多投点儿月票吧）





五百四十九~五百五十：断剑，不想死就认真1点！


漫天雨水倒卷，宛如万千光点般的剑光也融入在了雨水当中。

故此这一剑出的刹那，仿佛周遭整个天地陡然发怒。

雨水如在奇异剑势以及天地之力影响下被骤然拉长，似成一根根长针旋转着齐袭向江大力。

只此一击，震骇得门口的寇仲色变。

黑榜榜首覆雨剑之名，名不虚传！

江大力纵有准备，却是抛开王语嫣在先，失去先手。

此刻也只觉遍身刺痛，周遭雨化针似要扎透全身，这可比什么气墙要可怕得多。

“好！！”

他大声一喝，粗壮双臂陡然一屈。

丹田内气劲倒涌而出！

嗡！！

金黄霸道的气劲霎时自他体外飙升，带动大氅自两侧猎猎飞起，金黄气劲化作一口古拙金钟！

叮叮当当！——

密密麻麻的雨点和剑光击在金钟气罩之上，分不清究竟哪里是雨水，哪里又是剑光！

只听到破风声，振奎全场。

古拙金钟竟在照面间被击打得频频扭曲变形。

实是浪翻云的剑法看似至灵至巧，实则刚柔并济，更借天地大势，暗藏一股惊人的劲道。

江大力目光一凝，沉腰落马，面庞包括双目都瞬间笼罩一抹威严霸气的金黄之色，雄伟精悍的身躯也霎时如钢浇铁铸。

几乎同时！

浪翻云一声长啸，覆雨剑像蛟龙出海，大鹏展翅，在近乎四丈天地之力的灌溉下先是化作一团光芒，光芒又蓦然爆开，化作一片光雨。

一连串声音响起，活像骤雨打在古刹金钟上。

金钟罩瞬间崩溃！

一个极点般的剑芒一闪即逝！

无比惊人的令任何人都要侧目的极致剑意，如雨后彩虹一般闪烁而过。

极情剑意！

铿！！——

剑过！

一阵“嘎吱”刺耳的声响伴随火花绽放。

浪翻云骤然眼瞳收缩，不可置信盯着那落入两根金灿灿手指中的覆雨剑剑尖，心头狂震。

大力神指！

大名鼎鼎的覆雨剑，却被江大力以大力神指夹在二指之间。

剑尖距离他的眉心，仅有不足一指的距离，刺激得他体表氤氲的金色气劲剧烈的激荡，几乎要被彻底撕开。

就在这时，一道耀眼的白光快若雨夜空中的闪电，在这个恰到的时间陡然袭来。

言静庵！

江大力冷哼左手猛然一扯身大氅抖手甩出。

轰！——！

大氅宛如化作一片厚重的乌云狂卷而去。

言静庵俏容一变，剑法一撞上如乌云般的大氅，全身有如触电，禁不住地被带动后撤。

然而黑云又迅如轻烟，横冲直撞而来。

她一声清啸，身上腾盛而起的天人气势夺取一丈天地之力灌注其间，剑光宛如要冲出浓云束缚的闪电，撕碎大氅，解脱出来。

这一切发生不过闪电之间。

在江大力分心一击震退言静庵的刹那，浪翻云也已灌注全部真气在覆雨剑中，覆雨剑再全力展开，四丈天地之力加持之下，欲强行挣脱江大力二指。

“走不了！！”

江大力大喝一声，面容如怒目金刚，身上爆发出一股无比强烈的毁灭气息，

二指骤一用力。

铿地一声爆响。

浪翻云大喝一声，覆雨剑竟是被江大力二指生生夹断，他顿时双眼瞪大心神震颤。

“浪翻云，不想死就认真点！——！”

江大力大喝，踏出，一掌打出！

怒九重摔碑！！

脚下仿佛巨象碾过，一式大摔碑重手已经轰然拍下。

霎时地面夯土崩裂，泥水炸开，身前气浪翻滚如涡流，直像千万匹黑色的野马，向着浪翻云猛扑而去，声势吓人！

如此紧张形势的危急关头，浪翻云面容一肃，立即收束因覆雨剑断裂的心神，运断剑一带，待要卸去这惊人的一掌之力。

但听一阵惊人的金属颤音爆发。

浪翻云连续后撤，却是撤得从容不迫，从他手上爆开激射的剑雨，总能点在江大力打出的掌劲薄弱点，硬将沛然难当的掌劲封挡。

他的剑势可柔可刚，可拙可巧，已经超越了长剑的限制，仿佛化作了其手脚一般如臂驱使。

甚至还要更强。

因为手脚断了一截可能会大受影响。

覆雨剑断了一截，少了剑尖，却仍似不影响其可怕的剑法剑意。

因为覆雨剑之所以名震江湖，不是因为剑本身，而是因浪翻云这个极情于剑的人。

二人这一进一退，直打得是风气呼嚎，雨幕激荡，惊人的剑意和掌势凶猛碰撞。

另一边，言静庵也轻喝一声加入战圈，耀眼的剑光如白色的闪电急骤驰过，配合浪翻云从各个角度牵制江大力的拳脚衔接。

三人如此激烈战斗，院内空间已都无法满足。

极少数还留在护龙山庄这边的玩家具是被惊动吸引而来。

却正好看到宛如一尊金刚巨人般的江大力撞破院墙狂冲而出，一掌打出便打得空气爆开云雾般的气浪，轰得一名美丽得不像话的女子吐血暴退。

浪翻云挥舞炽盛剑光猛袭而来，带动天地之势使得大片雨水都笼罩爆袭江大力全身。

江大力狂喝一声，声音如平地一声焦雷，震得门窗、墙壁、砖瓦……全发出了可怕的战栗声，像突然从地面跳到了空中。

他双掌一击之间，仿佛两座大山狠狠撞到了一起，挤压得空气爆发的尖锐气浪如一个斜剖面的刀气爆开，凶猛撕裂雨幕剑光，更在浪翻云身上留下一道伤口。

三人身影你来我往。

剑吟如龙啸，碰撞如惊雷。

道道轰鸣似连珠炮一般炸响，阵阵气劲划过空气的尖啸更是能令人感受到其中蕴含的可怕杀伤。

锡城的玩家们平日里都只在江湖论坛上才能看到这等场面的战斗。

何曾如今日这般亲眼目睹。

各个看得都是呆了傻了。

眼前全都是惊雷闪电般的剑光和江大力那滚滚怒雷般横扫千军刀枪不入的魁伟身躯，都忘记来一次必然口头禅“卧槽”了。

但见得地面都在三人交手中宛如爆炸般一路犁开。

就像是两道闪电紧跟着一道狂雷纠缠交错，打得周遭雨水震碎成大片白茫茫的雨雾。

只能模糊看到雨雾中三道快速交错的模糊身影。

一种压抑而恐怖的气息，却自其中那最庞大魁梧的身影身上越积越深，愈发浓郁。

仿佛随着战斗越是拖延，那魁伟身影的黑风寨主便越是积攒了恐怖的气势，一举一动都带动气浪翻滚雨幕倒卷爆开，直如风暴之神降临。

纵然浪翻云和言静庵二人联手竭力调动天地之力，竟都只能维持分庭抗礼之势。

隆隆隆！

隆隆隆！！！

天地仿佛响起了一阵狂烈的雷明轰隆。

处于战圈中的浪翻云和言静庵压力越来越大。

只觉交战中的江大力每一击每一式之间都蕴含无匹狂猛的巨力，能令他们长剑弯折出惊心动魄的弧度。

尤其是功力较弱的言静庵，几乎难受得吐血，感觉五脏都要被震得挪位。

唯有浪翻云还能凭借强过江大力一倍有余的天地之势竭力抗衡。

但偏生他们二人在此时都感觉已难以贸然脱身。

因为此刻江大力一招一式乃至全身竟都已开始散发一种可怕的吸力，令周遭空气都似在向着其身躯倒卷，化作粘稠如浓粥般的一片环境，让他们无法轻易撤走，甚至连进攻防守都开始变得艰难。

在周遭玩家们的眼中。

三道原本极快交错的身影，渐渐变得清晰。

尤其是其中浪翻云和言静庵两道身影，就像是陷入狂风中的两只小鸟，渐渐要被卷入飓风当中撕成粉碎，头顶血条均是剧烈波荡。

江大力的一招一式，已如沉闷的雷声越来越大，似乎要冲出浓云的束缚，撕碎云层，解脱出来。

而那时，势必便是云雾崩裂散去的下场。

这一点，无论是江大力还是浪翻云又或者言静庵，全都清楚。

此等情形，带给三人都是不同的感受。

江大力只觉在这等激烈战斗中，他施展出的天池怪侠版本吸功大法已愈发娴熟，诞生了很多新的明悟。

言静庵则只觉仿佛回到曾经与魔师庞斑交手时的状况，从一出手就预示着已然失败。

浪翻云却是想到了亡妻逝去之时的无力，一如洞庭湖西逝之水，不以他意为改变。

人生弹指即过，得得失失，尽归黄土。譬之如惜惜的绝代风华，还不是化为白骨！

然而他又岂是那般顺意之人。

他一声清啸，手腕微震，剑式如水流变化无穷，不拘泥于现在已有的规矩，看似随意实则暗含奥妙，顿时剑芒吞吐闪烁，动魄惊心。

覆雨剑陡然爆发出来了无穷剑气，当空激射，融入恐怖的四丈天地之势，炽烈的阳神首次爆发。

不同于老太监爆发出的阳神力量。

浪翻云的阳神力量就像是洞庭湖面上突然升起的初阳，温和却浩大势无阻挡。

且如浪潮一般，一重重越来越强，越来越猛，像太阳升空，随着升得越高阳光就越是炽烈。

“浪翻云，你不愧是庞斑都视作劲敌之人。”

江大力瞬间目露精芒暴喝一声，双臂突然交叉。

轰！——

金钟气罩暴涨而出，与扑面而来的恐怖阳神剑气凶猛对撞。

嗤嗤嗤——

地面瞬间被切割成无数细碎的泥点炸开。

金钟气罩被撼动得疯狂巨颤濒临破碎。

浪翻云双眼中都爆射出明亮如初阳般的光芒，阳神的力量疯狂倾泻，手腕连抖，身影穿过。

剑雨倏忽爆闪，仿佛构成了一幅美丽的图案，如同洞庭湖景色，烟雨迷蒙，小桥流水，美妙绝伦，如诗如歌。

“生于洞庭，长于洞庭，死于洞庭…….”

这一剑，彻底发挥出了浪翻云极情一剑的威势。

“好个极情！！”

江大力眼中尽是剑光，思维精神之间都全是剑意和剑声。

在这样的环境和意象下，他有种已置身在剑气海洋中的错觉，仿佛要被撕碎成碎片。

呛！

危机之下，背后金刀突然在天地之力加持下陡然拔出，也如万丈阳光般自其背后升腾而出，落入其粗糙厚实的手，化作了一道怒啸金龙！

“灭情大力斩！！！”

江大力冷凝如实质的目光穿透剑光，无情冷酷，暴喝间一刀狂斩而出！

轰！！！

粗放长达十二米的凶猛刀气宛如炽盛粗大的华光自中天冲击而下，自漫天银芒当中绽放，噼里啪啦的声响不绝，直如雨打芭蕉，惊涛拍岸。

一刀过后，漫天的银芒炸开，化为点点星光洒落。

浪翻云覆雨剑弯折凹陷如银蛇狂舞，虎口崩裂飙血。

他勉力长啸击出剑气覆盖向江大力，剑光纵横，风雷颯响。

其身影瞬间到了言静庵身旁。

言静庵毫不犹豫一抓其手掌，身体仿佛被根无形的丝线般牵扯着倒退，口角溢血道。

“寨主实力果然惊人，没想到以你如此实力却仍不能奈何铁胆神侯，看来我们之后还需更为谨慎。多谢江寨主指点。”

说话之间，二人已是轻功运转之下如大鸟似轻烟，快速离去。

雨水重新落下。

春日在乌云之后，大地一片静穆。

江大力浑身肌肉块垒层层的魁伟身躯持刀立于狼藉一片的地面，却只是看着二人施展轻功快速离去，若有所思，并未追赶。

“寨主！”

寇仲自一旁迅速赶到江大力身旁，惊惧看着浑身散发冷冽无情气息的江大力，又看向这转瞬间已跑得不见的浪翻云和言静庵方向，不知是追还是不追。

但其心里，此时其实已经有一个连他都觉得可怕的想法——寨主若是想要留下二人，恐怕刚刚已是全力施为了，届时恐怕连浪翻云都未必能走。

唰唰唰——

就在此时，湘西四鬼也从一旁闪掠而来，目光征询看向江大力，甚至有些跃跃欲试。

江大力退出无情极状态，神色平淡摆摆手道，“不必追了。覆雨剑不愧是覆雨剑，今日若他再弱一点，也就没必要离开了，去找铁胆神侯也是送死给对方平添功力。还不如死在我手里。”

在场众人闻言俱是心中震动，纷纷领命。

这话若是换做其他人来说，恐怕他们都得嗤之以鼻。

若连堂堂黑榜榜首名震江湖的覆雨剑浪翻云都算是弱的话，那江湖中的废物也就太多了。

不过这话是由刚刚亲手击败大名鼎鼎的覆雨剑的江大力口中说出，分量自是不一样，显得理所当然。

但从江大力这话语意思中，他们却也听出了另一层面的含义，原来江大力是希望浪翻云和言静庵去找铁胆神侯的麻烦，这才会放过二人。

...

护龙山庄外。

浪翻云和言静庵施展轻功一口气跑出了七八里路。

一直到言静庵伤势终于压制不住狂喷出一口鲜血，二人才止步。

“你受伤很重。”

浪翻云凝重看向面色苍白如纸的言静庵，又看向对方此时那已将素色衣袖染红的右手。

言静庵光洁额头冒汗，神色却一如既往的平静，浅笑道，“是很重，这还是那江寨主手下留情，是你为我挡下了很大部分攻势，-这次倒是静庵拖累了你。

没想到黑风寨主的实力居然如此强悍，不愧是连庞斑那次都没能奈何的人。”

浪翻云凝重点头，“此人一身横练神功已超凡入圣，非寻常兵刃所能伤。也许也唯有庞斑这种专修精神力量之人才可构成些许制衡。

所幸他也想利用我们对付铁胆神侯，故而并未追击。”

言静庵勉强一笑，又咳出鲜血，模样凄美道，“我本想我们联手当可安然全身而退，不曾想.......

不过这次收获的确很大，那黑风寨主在与我们交手时，刻意施展了一种吸功。

尽管这种吸功或许与铁胆神侯并无关关联，但也是非常厉害的一门吸功。

黑风寨主显然是想让我们熟悉这种吸功，也好应对铁胆神侯。”

“可惜他并不愿与我们联手。”

浪翻云摇头道，“现在看来，我们二人非但小觑了黑风寨主，也小觑了铁胆神侯，以我们二人之力，是难以击败铁胆神侯的。”

言静庵颔首凝重道，“为今之计，唯有尝试请动我师父师伯，甚至是师祖了。”

浪翻云身躯一震，目露惊异，“令师祖”

言静庵又剧烈咳了几下，喘息道，“师祖她已神游天地，我们这些徒孙也未必就能联系上，只能权且一试”

（求月票推荐票！五千字更新完毕。求月票啊！白天还来加更！）





五百五十一：火烧山庄，出海冰火岛


“【覆雨剑·剑尖】

级别：2品名器碎片

重：4两3钱

效果：覆雨剑乃洞庭湖底千载寒铁与少许赤练之金所铸，即使残片也非常珍贵，可重新熔炼后融入其他刀兵中增强韧性。

简介：名震江湖的覆雨剑最终却折在黑风寨主江大力的大力神指之下，这必定是震动江湖的事情。

但这样的事情发生在黑风寨主这个经常震动江湖的豪雄身上，似乎也就不显得那么令人惊讶了。”

庭院中，江大力哧着还在冒着热气的精壮魁伟身躯，端详手掌中静静躺着的一小截剑尖。

又转而看向自己刚刚夹断剑尖的两根手指。

但见二指的皮肤略有两道浅浅的红印，除此之外，也就再没更大的伤口了。

“《金刚不坏神功》和《日月金钟罩》融合后，虽然如今只有2境，但我的身体防御力是大大提升了。”

江大力稍微运转真气，霎时二指腱子肉鼓跳，指甲散发无坚不摧的金色，旋即两根手指乃至手掌都遍布金色，稍微碰撞一下，都发出“铛铛”的金属交击之声。

甚至二指之间，还氤氲着淡淡的金色气劲。

这种金色气劲，会随江大力心意在转眼间构成金钟气罩防护。

可以感受到真气源源不绝输送到手掌，持续消耗。

江大力细细感受了一阵子，散去了神功状态。

目前来说，新创的横练神功虽已完美结合了金钟罩和金刚不坏神功的优点，更加适合他，但施功时的海量真气消耗却还是没有解决。

这也是必然的。

人体本不可能与神兵利器抗衡。

却在施展功法后功力加持下可抗衡神兵利器，这本就需要巨大的能量消耗。

这也是为何学金刚不坏神功的人内力越强越好的缘故，

因为只有足够强的内力支撑，才能彻底发挥神功的威力。

新创的《金钟不坏身》也无法避免这一点。

唯一值得庆幸的是，江大力可以根据战斗灵活选择是身体局部金钟不坏，还是全部金钟不坏。

若只是部分身躯进入金钟不坏的状态，以他的大力神功回气速度，也是完全能达到损耗与回气基本对等的情况。

“寨主！”

王语嫣撑着伞靠近过来，怀中抱着一件换洗的大氅走过来，一看江大力那比她高两个头的体型，刚想踮脚，却又放弃直接递给江大力。

“看你也没事，你自己穿吧。”

江大力皱眉低头，用手挪开快戳到下巴的雨伞边沿，接过大氅随手披上。

这时，得到召见的火王祖金殿自院外快步赶来，对江大力抱拳。

“寨主！”

江大力转身，颔首道，“召你这里的目的，就是要一把火给我把这护龙山庄全烧了。记住，除了护龙殿要留着，其他所有建筑全烧了。你是玩火的行家，这对你不是难事。”

说着，他伸手，拍了拍火王祖金殿的肩膀。

祖金殿长松口气，立即咧嘴躬身笑道，“放火是属下的拿手本事，就算现在阴雨绵绵，属下也能在雨中纵火，把这护龙山庄给烧了，一定完成寨主您交代的任务。”

“嗯！”

江大力点点头，又询问了一番长江那边寨子的情况后，遣退祖金殿去办事。

他随手将覆雨剑的剑尖扔给寇仲装好，又负手回身看了看一批被惊动赶来的下属，平静道。

“你们的家人想必这两天都已经出发前往宋国，你们中除了余老头，其他人也都可以先去宋国了，本寨主身边不需要你们跟随。”

此言一出，天下第一铁匠余承安立即主动站出，而其他八人则领命应诺，向江大力郑重拜礼后纷纷退去。

“寨主您有什么需要吩咐小老儿的？还请示下！”

余承安面上带笑，心里却无比紧张看着江大力，作揖道。

江大力随手将背后的巨大金刀提出，往地面一杵。

隆！！

地面一震，泥土崩裂，巨刀深深扎入其中。

“本寨主这刀，原是九环金背大刀，随本寨主南征北战，多番改良锻造后，现在便成了这2品名器金背大刀。”

余承安一看这少说也得有三百多斤的巨刀，心里一个咯噔，有种不好的预感。

“你既是天下第一铁匠，可有本事把本寨主这大刀再回炉重造成一品名器？”

江大力目光灼灼。

余承安心中发苦，硬着头皮道，“寨主，若只是打造2品名器，小老儿必能铸出，但这1品名器，不是小老儿不能铸出，实是巧妇难为无米之炊。”

“哦？”

江大力目光湛然，声音洪亮低喝，“缺什么，你只管说。”

余承安额头冒汗紧张道，“铸1品名器，需要绝炼地火，此火也只有拜剑山庄和神铁岛才有，但那些地方都神很少对外开放，几乎不可能借出地火给我等铸刀，除此之外，更需要诸多珍稀材料。”

“原来是需要地火？”

江大力颔首，思索道，“地火可是火山之火？”

余承安一怔，“是可以这么理解。”

江大力点头思索道，“你铸刀需要多久时日？至于材料，你看这倚天剑和覆雨剑的剑尖如何？”

江大力话语方落，寇仲便上前一步，拔出倚天剑。

霎时无比锋锐犀利的剑气直扑众人之面，似有刀锋在脸上刮过。

余承安大吃一惊，目瞪口呆看着闪烁寒芒的倚天剑，那剑锋甚至令他感觉眼珠都似刺痛，“这，这是倚天剑？”

“当然！”

寇仲将倚天剑扔到余承安手中。

余承安顿时看得是如痴如醉，爱不释手又感到震惊和可惜，看向江大力，“寨主，您的意思，您是要想将倚天剑当做材料，给您铸刀？”

“不错！”

江大力平静道，“这材料可行？”

余承安面容古怪，使劲儿咽着唾沫，把窜到喉咙眼儿的火苗硬压下去。

如果是常人说出这等暴殄天物亵渎神兵的话语，他必定是要暴跳如雷大喝斥责。

但说这话的却是江大力，他的主子。

那一句暴殄天物亵渎神兵的话语，却是无论如何也说不出口了，但其眼神中的遗憾可惜却也是显而易见了。

在他看来，用江湖中大名鼎鼎的倚天剑当材料去铸造江大力手中那把金背大刀，简直就是大材小用。

就像是把耕田的牛宰杀了割下上等的牛肉去喂狗。

当然这种质疑之话他自是不敢说出，只得苦涩点头道，“这材料，是够了，铁定是够了。不过一品名器非寻常兵刃，在神兵不出的情况下，一品名器其实就是伪神兵了。

此兵刃已拥有些许灵性，故而寨主您若也想铸造一品名器，便还需找到一头异兽宰杀了，在刀成之日用以祭刀，如此才能让您的刀具备充足的凶性和灵韵。”

说着，余承安感叹，“异兽乃是天地异物，万千野兽中都很难出一头，所以这也是为何天下一品名器少之又少的缘故。实是一件一品名器诞生的条件，委实千难万难。”

“哦？居然还需要一头异兽？”

江大力下意识抬头看了看空中盘旋的魔鹰。

一旁众人也是神色古怪。

“好。你说得这些都并不困难。本寨主可以为你办到。”

江大力点点头道，“正好本寨主也要出海去一趟冰火岛，那里便有活火山，带上火王和你一同去，铸刀需要的地火也就满足了。”

“出海去冰火岛！？”

众人均是动容。

便在此时。

一阵阵惊呼从庭院外传来。

山庄远处的林子突然燃烧起了烈火，浓烟滚滚。

【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

火焰燃烧在绵绵春雨中，仿佛水火交融，扑面而来的雨水都似变得有了温度一般。

火王祖金殿大笑着四处纵火，很快护龙山庄便四处燃起火焰飘起浓烟，空气中都充满柴火烧焦的气味儿和噼啪之声。

远处锡城的众多玩家和土著NPC也均被惊动，纷纷大叫惊呼着指向护龙山庄的方位，震撼的看着四处燃烧起火焰的护龙山庄。

一些玩家更是立即拍下视频，发到江湖论坛上，实时更新江湖事件。

“黑风寨主一把火烧了护龙山庄！这是彻底与铁胆神侯不死不休了！”

“护龙山庄被烧毁，铁胆神侯无家可归，众叛亲离，恐下场凄惨。”

在道道震撼的目光中，只看到空中魔鹰俯冲下去，没多久便载起四道人影，发出一声长鸣后飞向远处，渐行渐远。

护龙山庄之外，湘西四鬼和寇仲远远看着魔鹰飞远，五人俱是莫名的长松一口气，只觉仿佛身上的枷锁被突然解开，轻松自由了不少。

不过想到江大力离开前吩咐的事情，五人俱是心头凛然。

“呵呵呵，对于花间派和补天道的情况，寇公子你比我们四鬼要清楚，这次就还要多仰仗寇公子了。”

寇仲哈哈一笑，“哪里哪里！四位前辈实力过人，这次即使我们真的找到邪王石之轩，小子也得仰仗四位前辈才能保证安全。

不过在去找邪王之前，我的建议还是先和我兄弟徐子陵汇合。对于邪王石之轩，他比我更熟悉。”

湘西四鬼嘿然一笑。

“寇公子你觉得如何方便，便如何去做。

总之你只需要知道，这是寨主交代的任务，我们五人俱是要尽心尽力地完成，否则以寨主的手段，想必我等也不必多说吧。”

寇仲颔首，“确是如此！四位前辈请放心。”

话说到这里，寇仲内心却已更是涌起许多不安甚至茫然。

自为黑风寨主效力以来，他本以为迟早会有脱身的机会。

然而随着黑风寨越来越强，黑风寨主也是变得更为强大，这脱身的机会已基本渺茫，甚至胆敢去想，下场可能就会很凄惨。

要说不甘，寇仲自是有过，但如今更多却是迷茫和安于现状的无奈。

...

春风烈烈鹰初落，夜雨萧萧马欲嘶。

两日之后。

位于唐国的一个临海城市，江大力一行人缓飞两日后，便在此暂且落脚歇“鹰”，登上一艘出海的商船。

商船装潢典雅，羊灯高悬，灯火通明。

船内凫壶劝客，行令猜枚，好不热闹。

宴舱栏楹桌椅，设以大理石，以紫檀红木镶嵌，尊贵奢华。

火王祖金殿出面，遵嘱江大力的要求，包下一间宴舱。

众人一面泛水清游，饱览秀丽的海面景色，一面点上酒茗肴馔，品尝别有风味的“船菜”，听着歌女弹琴弄弦，清曲助兴，个中乐趣，纵是从小出生在江南水乡的王语嫣也别感有趣。

不过他们这一行人的突然到来，也是惊扰了船上一些认出其身份的江湖人以及极少量的高端玩家。

道道目光时而就投注到众人所在的宴舱中，尤其落在那大马金刀坐着大口喝酒大块吃肉的江大力身上。

一些人只敢看上两眼就迅速收回视线，仿佛再多看一眼就会被对方当成食物吃了一般惊惧。

“怎么办？船家是不是没招子，竟然把这等煞星豪强放上了船，我身上带的银两可不多啊。”

“高兄莫慌，这煞星也未必看得上你那点儿银两，而且我观他心情似还不错，我等就装作不识，千万莫要自乱阵脚引起他的注意即可。”

“不错不错。李兄说的有理，我等还是该喝酒喝酒，该玩就玩。应该没事，应该没事......”

几个江湖人窃窃私语交谈着，看似是商量好了，但说话的声音却不自觉的慢慢开始减小放低。

另一边的几方公会高层的玩家此刻也目光闪烁，均停下了口中商谈的要事，暗自揣摩黑风寨主的来意，心脏砰砰直跳......

...

...

（防盗，正版读者忽略）





五百五十二：似曾相识遇故人，回旋魔音


“黑峰寨主不是前两天还在明国吗，怎么突然就到了咱们唐国这边？”

“而且恰好就上了这艘船，不会是那西域魔门那一众人把他给请来的吧？”

“如果那样的话，我们可就麻烦了，黑风寨主纵横江湖这么久未尝一败，气焰也越来越盛，若是咱们祖师爷到了还能镇住场子，现在必须立即传讯通知掌门才行。”

“这是你们昆仑派的事情，我们本不欲掺和，现在黑风寨主都来了，若是他稍后出手，我们醉梦江湖公会肯定会坐壁旁观，避免重蹈热血公会的覆辙。”

“你们......”

几方各公会高层玩家高手压低声音商谈着。

说到最后，均是面色阴沉谈得败兴。

而也正是此刻，商船三层那门窗多有雕刻，以黑漆粉饰的主人房间内。

一位气质端庄淑雅，气度非凡，举手投足之间就有一股逼人的贵气的年轻女子，正坐在梳妆台旁，任由丫鬟为她打理发髻，同时听着一旁的仆人汇报外面的来宾情况。

当听到来宾之中竟是有位疑似黑风寨主的客人后，这女子双目陡然一亮，面带惊色放下胭脂，转首问，“可确定了是那江湖新贵的黑风寨主江大力？”

仆人鞠躬道，“禀主子，那人身材魁梧非比常人，虽并未携带其知名武器金刀，但身旁却有位戴着面纱的曼妙女子相随。

且其随从人中，除了一位老者尚且身份未知，那身材高大的光头大汉，必是火王祖金殿无疑。

观那火王祖金殿待那人异常尊敬，必是黑风寨主无疑了。

只是比记载留存的画像中，此人的头发似更旺盛了不少。”

女子听到最后嘴角微翘，面露喜色道，“若当真是他，那么此次本宫之事却可彻底定下了。”

话到这里，女子又面色一变，“不对，他怎会突然来这里，若是受了我那大哥之调遣而来，恐怕情况不妙，嘶......”

女子起身，纤腰紧束云带的曼妙身姿在房间中缓缓踱步，“不对不对，他向来我行我素很少受人调遣，我那大哥又怎的驱使得动他？

而且他与我毕竟有过一段善缘，又怎会......或许只是凑巧？”

周遭众仆人何曾见过主子如此紧张的模样，俱是心中暗暗道奇。

不过想到此次面对的毕竟是江湖中大名鼎鼎的黑风寨主江大力，主子有此失态，似也正常。

“主子。既不确定，不若老仆下去试探试探，若那江寨主只是凑巧来此，正好也请上来与主子你叙旧叙旧。”

一道高高瘦瘦穿着青襟短袍，下颔无须的身影自屏风后走出拜道，声音显得非常尖细。

女子凝眉缓缓颔首，“也好！希望他仍记得昔日那一段善缘。”

...

“寨主，我看那边几个贼眉鼠眼的家伙老是瞅我们，要不要属下过去警告一下他们？”

宴舱内，火王祖金殿一面为江大力烧掉猪手上的些许未清理干净的绒毛，一面冷眼看向珠帘外几个时而看来的江湖人道。

那几个江湖人一看火王瞧了过去，顿时脸色一白，吓得连忙扭头不敢再瞧，甚至屁股都往走廊边上挪了挪，随时准备跳船跑路。

“不必了。像本寨主如此威武的人，有人偷瞧暗自钦佩也是正常。

我们又非穷凶极恶之人，只是上船来歇歇脚，没必要与人起争执，江湖险恶，在外低调点儿。”

江大力一边大口啃着猪手，一边“咕噜咕噜”灌酒道。

这话一出，火王祖金殿包括一旁的余承安都是脸皮一抽搐，看着胳膊肘子强壮得都比普通人大腿还粗的猛人江大力说出这种“低调”言论，感觉极端不适应。

大佬，您虽不是穷凶极恶之人，但您是山匪头子啊。

人家那可不是欣赏钦佩您，而是压根惧怕不敢动。

而且要说低调，您这大块头走哪儿去，恐怕都委实低调不起来。

正坐在江大力身旁的王语嫣忍俊不禁，素手拿起手帕举起来，想去擦江大力嘴边淌落的油脂。

但举到一半，又觉得这大庭广众之下实为不妥。

江大力满是油腻的大手已经伸过来一把抓住其小手，直接擦向嘴角的油脂不悦道，“又不用手帕举起个手帕来干什么？向我投降？”

王语嫣语塞，手指碰到江大力下巴的胡渣，刺得浑身一个机灵，忙低叫一声抽回手掌，嗔怒，“我是准备给你用的，现在你还我，你看我的手。”

王语嫣摊开素白手掌，手掌上已满是油脂甚至口水，她皱起好看的眉一脸嫌恶。

一旁的余承安和火王祖金殿见状，均是眼观鼻鼻观心不去瞧，既不帮委屈巴拉的王语嫣说话，也不敢露出任何表情以免寨主误会。

江大力刚将手帕递给王语嫣，一名船家小厮便领着一名身穿员外服肤色雪白的男人出现，在珠帘外拜访。

“贵客，这位是船家主人身旁的管家，请求见您。”

“船家主人身旁的管家？”

火王祖金殿诧异，看了眼正拿起一颗椰子随手二指扎破通饮的江大力，见其并未阻止后，便抬手道，“让他进来。”

肤色雪白的老者面露微笑，蹑手蹑脚掀开珠帘进入。

这边的一幕，也顿时引起了不少人的注意。

一道道视线频繁闪躲着扫来，一些人低头悄声议论着。

“江寨主，您可还记得小的？”

男人进来后，见江大力只是斜瞥他一眼，顿时恭敬一拜，声音尖细笑道。

江大力一口椰汁灌满，喉结耸动“咕噜”一下就喝光椰子。

随后冷冷扫了眼男人，啪地一声像捏人脑袋一样捏爆椰子，边掏出其中的果肉吃，边盯着面部肌肉渐渐紧绷的男人道，“既然你都自称是小的，你说本寨主记不记得？你这是在考验本寨主的记忆力？”

男人尾椎寒气一炸，头皮发麻，忙赔笑，“不不不，不敢，小的怎敢！是小的唐突冒犯了。

小的也是受我家主人之意前来拜访，却不知寨主这次来这里，是所为何事？

若有需要小的帮忙跑腿的，寨主您尽管吩咐！”

江大力皱眉，“怎么？老子来这里喝个酒吃点儿东西，你家主人是怕老子不给钱还是怕老子扛走整艘船？竟然还来盘问老子做什么？”

说着，江大力一瞪目，“老子不能上船歇脚！？”

“不不，寨主您千万不要误会。”

男人心笃笃跳着，冷汗把衣物都紧贴在脊背上，完全没料到这次来拜访，竟是突然就演变到了这等程度。

他都还没说几句话似乎就已经激怒了眼前这位爷，这已是大大的坏了主子的好事。

他当即也顾不上太多，立即紧张道，“当初小镜湖上小的的主子曾为寨主您弹奏过一曲《满江红》，并赠予寨主您一件信物，寨主您可忘了？”

这番话语说完，他心中已暗暗叫苦，眼含希冀紧紧盯着江大力。

在未弄清楚对方来意之前，就透露主子也在船上，回头肯定会被种种责罚。

但相较于激怒黑风寨主所造成的后果，眼下为今之计也唯有如此行险一着了。

此时只能寄希望于黑风寨主来此只是凑巧，唯有如此才是落得最好的情况。

内心一团麻想到这里，男人心里也是为之骇然。

来见黑风寨主之前，他自觉还能侃侃而谈说上几句话。

但真正见到对方后，却不知为何被震慑得紧张到说话都语无伦次，失去了往日的从容。

记得曾经最开始见黑风寨主时，还没有这般状态，只能说是黑风寨主已变得更为可怕厉害。

“小镜湖为本寨主弹奏《满江红》？还赠了本寨主信物？”

江大力陡然神色一动，脑海中冒出一个人，“是她！？”

就在这时，他的面板也已同时震动了一下，传来了新提示。

男人见江大力神色似想起，顿时面色欣喜，方要说话。

一声诡异飘忽的笑声却在此刻突然于船内响起，响在每个人的耳畔，仿佛发笑之人就在每个人的身边一般。

“呵呵呵......看来我天魔女这次是头一个先到啊，昆仑那牛鼻子何太冲到底来了没有？”

船上之人听到天魔女这三个字都已是惊了一下，旋即俱是诧异四顾，但却都是只闻其声不见其人，不禁暗暗警惕震惊。

“回旋魔音？”

江大力皱眉扔开手中的椰子碎渣，心中古怪。

没想到他只是刚好找一艘商船歇歇脚喝喝茶而已，居然这么巧就遇见了熟人。

而且似乎这里还发生了什么事，连昆仑派的掌门何太冲都牵扯了进来。

便在众人四处寻人时，一道清朗长啸声也自岸边向这边传来。

但见三道人影施展绝妙身法，高纵上跃，矫若游龙，在腾起之势将歇即将落在水面时，竟可以不借助任何物体，仅凭身形在空中打一回旋，便可立即拔高。

甚至盘旋而上十几丈，再俯冲而向这边船舫而来。

如此高妙轻功，直看得船舫上的一些江湖人均是大声喝彩叫好。

“好俊的轻功，这当是昆仑派的绝顶轻功云龙三折吧！”

火王祖金殿在江大力身旁声音洪亮道。

只见得那昆仑派三道人影降落后又是纵身起跃，眨眼已跨越了四五十丈距离，齐齐一个跟头飞身翻上了船。

其中一人竟还背着一道女子的身影，上船后便小心翼翼将那宛如雕塑般的女子摆放在一旁。

众人看得奇怪时，当首一个三缕胡须老者愤然回身冲着茫茫夜色喝道，“天魔女，你们全都给我出来，这位雪山派的女弟子何曾得罪过你们，竟对她下以闭泬绝手这等歹毒武功。”

听到闭泬绝手四个字，周遭一些江湖人都吓了一跳，看向那表面看上去似乎一无异状的俏丽雪山派女弟子，均面露遗憾可惜。

中了闭泬绝手的，表面上看似乎没什么事，但实际上已被“断血逆经”，只要稍有外力相加，霎眼之间便要惨死。

眼下这雪山派女弟子，怕也是情况已不妙。

“昆仑派这是和一些歪门邪道的人对上了？雪山派弟子被殃及池鱼？”

江大力看这状况暗自思忖，却也只是抱着看好戏的姿态。

但在这同时，那天魔女的回旋魔音再度在船内响起。

这笑声一起就如魔音灌脑，不由人拒绝的在每个人耳膜震动，令人头晕脑胀毛骨悚然。

“何太冲，你少在这儿给我假惺惺。这次你竟然如此大胆接下梁子，那就做好身死在此的准备吧，你昆仑派是否已安排好了下一任掌门人？啊？咯咯咯......”

江大力皱眉，看了一眼一旁塞着耳朵似想要阻拦这魔音的王语嫣，不耐拍桌暴喝道，“天魔女！你给老子笑你老母！笑得像个老母鸡一样难听！给老子闭嘴！！”

这一声暴喝，江大力的声音初时如平地一声焦雷，音浪震得桌上的盘子碗杯子齐齐跳舞一样震颤跳起来，直接破了回旋魔音构造的音域。

随后他说话的声音更是如一声强过一声，如沉雷般万炮齐鸣，音浪炸得仿佛整艘商船也随之震动得摇摆起来，声势骇人。

那隐匿暗处的天魔女初时被打断了魔音还勃然大怒，但旋即脸色是愈发惊骇错愕，惊疑不定不敢贸然开口还嘴。

与此同时。

黑暗中人影绰绰，道道牛鬼蛇神的身影出现，却个个神色惊骇震愕。

脑海中齐齐冒出了一个令他们这等狂徒都倒吸冷气的名字——黑风寨主！！

（求月票推荐票！这次凌晨更新得少了点儿，四千字，瞌睡来了，白天再来加更吧。求月票啊！）





五百五十三~五百五十四：寨主坐上观，语嫣毒功乱


江大力一声大喝，直如风雷滚滚，声势惊人，彰显了超强的脏腑以及沛然的内力，好似老虎冲入羊群中一声爆吼，顿时震慑全场。

几个正准备登船的鬼祟身影顿时僵在了原地，万万没想到竟会在这种地方遭遇到这个煞星，心就像抡满的弓弦大气都没敢出。

“怎么回事？难道李香舫竟是把黑风寨主给请来了？没必要搞这么大阵仗吧？”

“这......现在怎么办？还上不上船。”

“上你个头，上去找死吗？看天魔女怎么下台，还有，等鸡足道人和圣教那边的人过来再说。”

几道鬼祟身影商量着，唰唰闪身到了岸边柳树阴影下，目光精亮地观察远处商船的情况。

此刻，即便是正在商船上的何太冲等三个昆仑派之人也都被唬住了。

均又惊又警惕地看向前方宴舱珠帘后的几道人影，尤其是其中那极为魁伟雄壮的大汉，均是心思浮动。

“李香舫非但请来我们，还请来了这尊煞星？”

“只怕请神容易送神难啊，这可是比西域魔门和圣教还难缠的家伙。”

众人心思转动时，位于商船三层的李香舫则是大喜。

而此时就在江大力身旁的那肤色雪白的男人则惊喜对江大力鞠躬道，“多谢江寨主看在我家主子的面子上仗义出手，还请江寨主移驾上楼与我家主子一见。”

“慢着！”

江大力皱眉抬手道，“你这狗奴才在这儿放什么屁？老子何时说要为你家主子出手？刚刚不过是被几只小猫小狗吵得心烦才出声制止，此间之事本寨主不清不楚，便是熟人也休想坑老子，莫要将本寨主牵扯进来。”

“啊！？”

肤色雪白男人错愕呆立，手足无措。

江大力一瞪眼，“滚出去！”

男人吓得浑身乱哆嗦趔趄后退，不敢多留，连忙告罪后迅速退了出去。

这一幕顿时看得许多观望之人也是诧异错愕，才知似乎是误会了什么，黑风寨主竟然真的只是单纯路过？

原先还惊疑不定的一众公会高层玩家此时也都吃了一颗定心丸。

“这个江寨主，竟然还是如此冷酷无情。”

商船三层，李香舫听到下方江大力那巨大的嗓门，面色微变，秀眉蹙起直感焦急。

而处于暗中的天魔女等一众牛鬼神蛇见状俱是大喜过望，知道原来只是一场误会。

天魔女的声音当即缥缈又乖巧的传入商船内。

“西夏天魔女红菱见过江寨主，适才不知寨主竟尊驾在商船之上，扰了寨主您的雅兴，待此间事了，红菱必主动请罪，为寨主您消消火。”

天魔女这声音传出，赫然便用了最拿手的《弛纵心猿秘法》，宛若催眠致幻般传开。

顿时便令得商船上不少人俱是心中诞生旖旎之念，只觉脑海中仿佛出现了一位美妙可人的女子巧笑倩兮，款款而来，香风阵阵。

然而这等手段和效果，也不过只是天魔女表达歉意和乖巧顺乎人心自然之势的被动发功，并不针对所有人，更不敢针对江大力。

即使如此，却也令在场不少男人都神色陶醉。

江大力冷哼端起酒杯道，“请罪消火就不必了，你等有什么屁事速速解决，然后消失在老子眼前。”

此言一出，

一众江湖人莫名感觉放松。

因为看得出来，今天黑风寨主的心情还不错，似乎真的不是来找事的，那就要好多了，否则真的得担心船都会被打沉了。

天魔女和几个正隐藏在岸边柳树下的鬼祟之人也彻底松口气。

当即均是从藏匿的角落闪身而出，施展身法飘掠向商船之上。

但见其中天魔女的曼妙身影宛若毫无重量的浮萍，在水面几个轻点起伏，蜻蜓三点水便飘飘然到了商船之上。

另三道人影则身法诡异如僵尸，在月色下猛地跃起又落下，于水面上踩踏起好几个大浪花，而后互相对击一掌三人如脚下安装了弹簧般，纷纷“砰”地一声落在商船甲板上。

这四人一上船，所有人的视线都首先瞄向了天魔女，一看都几乎要挪动不开眼睛。

但见此女五官精致如雕刻，肌肤娇嫩细腻如无暇白玉，仿佛可以挤出水来，眼波流转之间，一双黑亮亮的眸子里似含着两簇火苗，令所有男人都忍不住口干舌燥。

她头发盘起，插着金凤钗饰，耳垂上一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小，颈上挂了三个银环，上半身的衣物竟然大胆放浪的显露肚脐，简直有异乎常人的妩媚。

一些胆子小有自觉清高的男人当场暗骂一声荡货，呸了口就毅然扭过头去，又忍不住用眼角余光去瞅。

“这，这姑娘真是好不知廉耻。”

王语嫣看得目瞪口呆面若火烧，又忙看了眼江大力，见其也在审视打量，不禁啐骂道，“有什么好看的？有辱斯文！”

“哈哈哈，你说得对，有什么好看的，不就是一个臭肚脐。”

江大力大笑，目光又扫向另外三名看上去皮肤粗糙肌肉隆起的大汉，但见这三人双眼中时而闪出一股骇人的诡异光芒，顿时心中略有猜测。

“看上去像是修炼了毒入之功的人？又或者是辰州言家的人？”

江大力心里思索时，天魔女以及三个大汉又再度对着他所在的宴舱纷纷抱拳作礼，不敢有丝毫怠慢的见过之后，这才均是看向昆仑派何太冲等人冷笑。

“何掌门，眼下我们都已赶到赴场，莫非李公主这边就只请了你们三位到场？”

天魔女大大方方轻笑道，“恕我直言，如只是何掌门你们三位，李公主这边也就不用争了，直接认输就是，何必自讨苦吃呢？”

“李公主”这三个字一出。

顿时人群骚动，商船上些许本就已被这等阵仗惊住的人都是错愕惶恐，才知道可能是卷入了什么极端危险的政冶事件当中。

但却也在这同时，宾客之中突然站出了九道身影，呈合围之势隐隐将天魔女四人包围。

其中六人赫然竟就是三个公会的高层玩家，另有三人则是先前坐着划拳猜枚的江湖人。

如此一幕，霎时令天魔女等四人都脸色微沉。

“呵呵呵，没想到，没想到，李公主真是好算计啊，刻意将更多的帮手隐藏在商船上的寻常人中迷惑我等。”

一个大汉冷笑道。

“而且其中居然是异人占据多数，看来这六个异人的实力都是很不错。”

第二个大汉也是轻笑，看起来也不慌张。

何太冲冷哼道，“这六位异人壮士，其中三位便是我昆仑新一代中实力最强的三人，另外三人，也是崆峒、点苍、青城派的翘楚俊彦。

红河三煞，你们三人未必就是他们六人的对手。现在你们还觉得你们是胜券在握吗？”

第三个大汉闻言大笑，言语嘲讽道，“李公主好手段，好手段，但她此举岂非也把这一船普通人都卷入了进来？

待会儿咱们真交手起来，刀剑无眼，伤了这些个吃酒喝茶的公子哥儿，不知李公主如何向唐国百姓交代？”

此言一出，商船内顿时也是一阵骚动，一些胆小的公子哥儿甚至哭了起来，纵不敢骂李香舫这个公主，心里却也都已是埋怨起来。

就在这时，一道香风突自三层阶梯上出现。

李香舫的声音自上方传来道，她在几名仆从护卫的簇拥下款款而下，顿时吸引了所有人的视线。

“本宫既是将这些客人都请上了船，自是能护得了他们的安全，况且客人中就有江湖上大名鼎鼎的黑风寨主江寨主在。

红河三煞，本宫看你们三人应该改名叫红河三傻，你们三人纵是一起上，又能伤得了江寨主这个普通人的一根毫发吗？”

“你！！”

红河三煞均是面色一怒，却也不敢反驳，反倒都忌惮惧怕的看了眼宴舱位置又缩回视线。

这时，在场所有人都目光落在戴着面纱端庄尊贵款款而下的李香舫身上，她就像一粒忽然破匣而出的宝石，璀璨夺目，光彩耀人。

即使戴着面纱，但只看其光洁的额头和秋水似的眉眼以及曼妙身姿，在场不少原本还胆怯的男人又突地鼓起莫大的勇气，不想在如此佳人公主面前显得太过怯弱。

江大力却是平淡喝着酒水，边浏览着面板中出现的任务，思忖着冷冷道。

“李公主不必给本寨主戴这么大一顶帽子，红河三傻虽然人是傻了点儿，却也不会傻胆大到招惹本寨主。

而本寨主也不会那么傻，吃个酒歇歇脚的功夫，就为人挡刀，这点儿出场费，可不够本寨主出动一个脚趾头！”

他这话的潜意思已经很明显，嫌李香舫给的出场费，委实太少了。

因为此时，面板上已结合当下情形的综合种种，出现了触发的任务讯息。

“您触发了临时场景任务《皇室之争》

任务内容：唐国公主李香舫与唐国四皇子之前因皇室考核一事诞生纠葛，由此进而展开了诸多方面的竞争。

此时正是李香舫与四皇子手下诸多武林人士赌斗对抗之刻，您的到来却使得双方高手俱被震慑，对您极为忌惮。

一旦您加入其中任何一方，则将会影响李香舫与唐国四皇子之间的胜负大局。

任务要求：加入任何一方并击溃另一方麾下的高手。

任务奖励：1、加入李公主一方则可获得好感300点（注，当好感积累到一定程度，有几率可当上唐国驸马）、可获得1000修为点、1000潜能点、李世民好感200点、唐国朝廷声望200、加官进爵机会。

2、加入四皇子一方即可获得四皇子以及唐国当今太子好感200点，可获得1000修为点、1000潜能点、黄金万两，唐国朝廷声望500、必定加官进爵。

注：（无论加入任何一方，便会卷入皇室之争，打上其中一方的烙印，危险万分，请谨慎选择）。”

听到江大力的话语，红河三煞均是有怒不敢发。

而李香舫却是眼神幽怨看了眼宴舱方位，心里却已是活络起来，听出了江大力的弦外之音。

但要出价多少，究竟拿出什么东西，才能请动黑风寨主出手，这却也是一个问题。

而且眼下情况，四皇子那边竟真的就只来了天魔女和红河三煞这四号人。

这也不符合她收到的紧急情报中提示的状况。

若只是天魔女等四人，那么她也无须去请黑风寨主出手。

正当李香舫思忖之时。

天魔女等四人却竟在明知劣势的情况下，主动向何太冲等人发起进攻。

“好胆！！”

何太冲与其夫人班淑娴顿时齐齐怒喝出手，合战天魔女。

这夫妇二人功力相若，内劲相同，剑招一使出，劲力却恰恰相反，两柄长剑上所生荡激之力、破空之声，一齐相互抵消，居然一个照面就压制得天魔女节节败退。

“这是昆仑派的无声无色剑招，适于夜战，使对方难以听声辨器，不觉间即已白刃加身。”

王语嫣一看到战斗便如武痴般看地津津有味，在江大力身旁说出那招式名称和厉害，并附讲解，“不过天魔女的《弛纵心猿秘法》也非常厉害，这秘法顺乎人心自然之势，调动人本身的欲望而加以强化和利用。

心不动法亦不动，心一动而法随之纵之。

所以对功力愈强智慧愈高者，愈发有效。

心动便一反而不可收，必使人意殚神疲，甚至可以猝发癫狂而死。

现在看何掌门夫妇二人似乎占据上风，但时间一久他们二人只要心生出一丝一毫的波动，就会落入下风。”

几乎在她如此说着之时，何太冲夫妇二人已是突然剑势转慢，额头冒汗，眼神略微散乱，似已中招。

江大力见状顿时不知该如何说好，看了一眼一旁一幅“果然如此”模样的王语嫣，内心吐槽这丫头的毒奶神功果然厉害。

这时，王语嫣又看向了正被众人围殴中的红河三煞。

只见那三煞对战数倍敌人，却竟表现得相当耐揍。

甚至拳脚出时诡异无比，反倒打得一众玩家都是痛呼大叫，不时退出战圈嗑药。

王语嫣凝眉道，“红河三煞看起来是具备好几门独特的武功，但都是与毒门和尸门相关的，你看他们一人施展《万剐功》。

这乃是僵尸功的旁支，属于十分歹毒的邪功。

这武功在攻击时掌爪齐施，轻易能把对方劈撕成碎片，而发功人自己可不受寻常刀剑伤害，宝刀、宝剑也必须等其耗掉三五成真力后才能伤身。”

她话语才落，其中一个玩家刀剑砍在那大傻身上便已是铿锵一声竟然弹开，火花四射，被那大傻抓住机会一爪剖腹，化作白光消失。

“那第二人是用的毒入之功，毒门中的一种秘法，可以使人在极短的时间内变为浑身是毒、刀枪不入、行动如风、力大无穷的怪人，-就像传说中的僵尸一样。

练有这种毒功的人，一旦运功，脸上的皮肤就会在阳光之下泛起一层淡绿之色，双眼也有种骇人的诡异光芒。”

王语嫣这句话才说完，就又有两名玩家惨叫着面上冒出绿气，俨然一副战斗中呼吸进了毒素的模样，四肢酸软的后撤。

一旁的火王祖金殿和余承安均是面露惊色，既惊讶于王语嫣居然认识这么多武学和奥妙，又震惊于其毒奶之效。

王语嫣这时又看向第三煞，思索道，“他用的好像是天池怪侠袁士霄所创的《百花错拳》？

不对，不是，好像是《反手道》，那是西域一派的奇门武功。作势要出左拳，实际上击出的却是右拳，一切功夫都与习常的套数完全相反。”

她这话语还未说完，三煞好似拼命般一通令人看不懂的王八拳打出，直打得对手招架不住连连吐血。

突然战圈中有玩家鼓足勇气，忍不住冲着王语嫣大喝，“王姑娘，求你住口吧！”

江大力干咳一声，看向神色奇怪茫然的王语嫣道，“你还是闭嘴吧。

你虽然说出了他们功法的奥妙，但这反而更影响他们交战中的人。

令他们忍不住胡思乱想如何破解，最后却反倒落入下乘。”

（求月票推荐票啊！今天更新了九千字了！求月票啊！凌晨咱再更新！月票月票）





五百五十五~五百五十六：不识抬举，统统葬身鱼腹！


王语嫣张了张口，很想说是他们自己反应太慢悟性太低。

但眼见李香舫这边的人都已开始落入下风，而李香舫的脸色也渐渐不好看，还是乖巧的闭嘴了。

火王祖金殿和余承安此时却已都对王语嫣大感佩服。

尽管这位王姑娘对武学的解说，的确没能帮上别人太大忙，但就这份博闻强识的能力，便令他们肃然起敬。

知道眼前这位王姑娘并非是个花瓶，难怪寨主这种并不会沉溺女铯的人，也经常把王姑娘带在身边并经常在夜里与对方讨论武学。

原本他们还误以为寨主是表面假正经，每天夜里所谓的与王姑娘讨论武学是在做正经人该做的正经事情。

结果现在他们是真的明白了，寨主和王姑娘都是清白的，都是彻头彻尾的武痴。

就在此时，双方战局已陷入了僵持状态。

天魔女和红河三煞虽都占据了上风，却毕竟人数方面势弱，体力和内力消耗都极为巨大，导致双方渐渐进入了胶着拉锯状战。

李香舫眼神一动，看向身旁两位贴身高手。

这两位高手会意，正要加入战圈。

突然一声邪魅狂狷的大笑声突地自远处水岸传来，声音之强烈内力之充沛甚至隐隐有方才江大力那一吼的六七分声势。

霎时惊得商船上所有人莫不变色。

就只见一道蓝影有如鬼魅，自水岸凌空一圈，挟着几阵狼嗥也似的狂笑，曳空而来。

这水与岸边近乎百丈距离，此人竟只是在水面轻点了两下即过，速度与身法骇人听闻。

商船上许多人都只觉眼前蓝影一晃，一条高瘦人影已是上船，双手携风“呼呼”打出两掌拍向何太冲夫妇。

“是天狼尊者，不可硬接他的摧心破血掌！”

何太冲高喝一声，立即与其夫人引剑防御。

铿锵两声爆响。

二人均是面色潮红被打得几乎飞起撞向后方，直接撞翻了一桌菜肴成了落汤鸡。

而天狼尊者所化蓝影竟还不曾收手，犹若鬼魅般凌空一圈掠入另一个战圈，暗劲狂涌，一道无形劲波迫得正与红河三煞交手的众人均是倒退了数步。

到此时蓝影一动方才落地，正落在天魔女身旁，却竟轰然是一位面庞瘦削方长，双眼如恶狼般闪烁残忍之色的高瘦中年男人。

“天狼尊者！！”

“天狼尊者竟然都来了。”

商船上不少人都色变惊呼。

李香舫也是俏容骤变，感到不妙，天狼尊者完全是她收到的情报之外的人，为何却也到此。

现在天狼尊者来了，岂非西域魔门三大高手之一的鸡足道人和圣教之人也会来？

就在这时，又一声宛如破晓时分农舍家的公鸡对日长啼般的“咯咯咯”怪笑之声突地传来。

“咯咯咯，天狼尊者你可莫要吓着李公主，你不怜香惜玉，我鸡足道人可是怜香惜玉的紧。”

水面上，一道瘦削身影像是扑扇着翅膀的大公鸡般振翅而来，几个起落呼地卷起一阵狂风落在商船甲板上。

却是个戴着高高红色如鸡冠般的帽子，身穿五颜六色诡异服饰的黑面老者，其一双手爪枯干漆黑得仿佛真如鸡爪一般。

这赫然是西域魔门三大高手之一的——鸡足道人。

此人名号无比滑稽，但在场几乎所有人都是笑不出来。

因为这个滑稽的名字，所代表的却是极强的实力。

可此时一道嗤笑声却还是响了起来，甚至笑得越来越大，仿佛真的遇到了什么极为好笑的事情，显得肆无忌惮，充满嘲讽。

江大力边笑对一旁的祖金殿道，

“你说这有人叫什么海里神龙，什么飞天神鹰的，那倒是还挺威风，叫鸡足道人的老子却还是听得头一个，你说好笑不好笑？

要不待会儿你放把火，烧个鸡爪吃一下试试？”

祖金殿号称火王，本就是狂傲之辈，闻言也是顺从江大力之意大笑道，“寨主您说得对，烤猪蹄刚刚属下已经烤过了，若是这鸡足道人的鸡爪也好吃，属下就烤熟了试试。”

这二人一番对话，顿时激怒刚上船的鸡足道人，其眸光闪烁精芒，冷厉阴狠看向江大力所在的宴舱位置低喝。

“是哪个乳臭未干的小子胆敢讥讽本道人？莫不是活得......”

鸡足道人话语后面几个字还未说完，视线已接触到江大力那坐在宴舱内的魁伟体型，当时便话语一顿，心里莫名就感到一阵惊悸，警兆狂鸣，似遭遇天敌般莫名竟感到一丝畏惧。

“你......阁下是？”

鸡足道人眼神惊疑盯着宴舱内的江大力打量。

“寨主？.......你，黑风寨主！？”

一旁的天狼尊者也是色变，想到火王对江大力的称呼，目光一缩，下意识后退一步，紧盯着宴舱内谈笑自若的江大力，又看向光头大汉祖金殿，更为确定了江大力的身份。

他本就自认与江大力有仇隙，早就看过江大力的画像。

此刻一见真人，心中凛然之余立即当场就认出，心中掀起一阵强烈波澜。

这二位都被惊住，天魔女等人自是不必多说，俱是惊疑不定又看向出声嘲讽的江大力，揣摩其意思。

若是寻常人胆敢如此戏弄他们，纵然实力很强，他们也必然勃然大怒悍然出手好好教训一番。

但这再度出声嘲讽之人却是黑风寨主，此人已不是实力很强的问题，而是强得可怕。

故而纵然天狼尊者和鸡足道人双双而至，也无人敢想去招这煞星。

江大力淡淡瞥了眼天狼尊者没说话，一幅不屑搭理的模样。

李香舫这个公主此刻却也从敌人高手联袂而至的惊恐中走出，欣喜转身看向江大力，道，“江寨主，您可愿为本......愿为我出手击退他们？

实不相瞒，他们都是我四哥请来打击我的江湖高手，眼下情况若是您能出手，我事后必有重谢。”

面对今时今日已彻底与往日不同的江大力，李香舫连本宫二字也不再称呼，心里想到的，都是先前江大力提到的“出场费”三字。

“曾经我就已将他列入天子神拳核心传承的候选观察名单（见283章），不如这次直接便将他的名额定下上报。

天子神拳的核心传承名额，这报酬他应当会感兴趣才是？”

李香舫正思忖时，那边鸡足道人和天狼尊者等人却都为之一惊。

其中鸡足道人立即就收敛怒气看向江大力“咯咯”笑道。

“未知是大名鼎鼎的黑风寨主江寨主尊驾在此，方才倒是道人我怠慢了。

咯咯咯，江寨主这等英豪，自是人往高处走才不算是屈就。

李公主能给的，我们四皇子也能给，甚至给得更多，以现在唐国的格局，想必江寨主你也是清楚一二的。”

“不错！”

天狼尊者压下内心对江大力的仇隙敌视，面上佯装带笑道，“我们也不需要黑风寨主你帮我们出手，只要黑风寨主你不掺和进这件事，事后我们四皇子肯定愿意重重报答你。”

李香舫娇喝怒斥，“你们闭嘴！江寨主本就是本宫熟识之人，据本宫所知他义薄云天，深明大义，并不会在意得失报酬，岂会同意你等要求。”

这话一出，江大力心中冷笑便要断然拒绝。

不过就在此时，一道细弱游蚊般的声音却已在他耳朵响起。

李香舫嘴唇微动，以传音入秘的方式将一些话语传入江大力耳中，末了还加了一条重重报酬许诺。

“天子神拳的核心传承名额......？还有......”

江大力闻言顿时神色微缓，心中惊异之余瞧了眼实时更新的面板任务列表，颇有意动。

鸡足道人等人却都顿时心里一个咯噔。

以他们的实力，李香舫即使传音入秘他们也是能察觉到，但却根本无法截取到李香舫到底对江大力说了什么。

此时眼见江大力神色意动，莫不是心中叫糟，脸色均变得难看。

江大力发出一阵畅快大笑，目光冷视着天狼尊者等人道，“李公主说得的确是不错，本寨主向来义薄云天深明大义，岂会在意你等提出的报酬？

现在你们都可以请了，从哪里来回哪里去，去告诉你们四皇子，李公主的事，我黑风寨主管了。”

此言一出，霎时天狼尊者等人莫不是把脸抹了下来，就像晴朗天空骤然布满了乌云。

天魔女蹙眉道，“黑风寨主，您先前可是说过，不会掺和这件事。”

江大力冷笑，“本寨主是这么说过，但本寨主现在又决定掺和这件事，怎么，你还能管得了本寨主做决定？”

“狂妄！！”

天狼尊者一声大喝，愤怒得瘦脸拉得老长，像个丧门神，冷冷盯着江大力道，“黑风寨主，你莫要以为我们是真的怕了你，实不相瞒，稍后马上还有圣教的使者赶来。

你就算全身是铁，又能打几根钉子？

四皇子的能量，远超乎你的想象。本尊劝你不要不识抬举。”

“不识抬举？”

江大力讥讽大笑一声，一把就将桌子掀翻在地，豁地起身。

魁伟雄壮的身躯如一座山般散发恐怖慑人的气势，双闭环胸冷喝。

“不是针对你们。对本寨主来说，你们这群什么鸡狼猫狗的在座诸位，都是垃圾！

跟你们用嘴皮子说话，是给你们一点脸面。

若要用拳头说话，你们一个都不够格！！现在不滚，待会儿让你们一起跟船沉入海里葬身鱼腹！”

“混蛋！！”

鸡足道人气得整个头上、脸上红涨起来，连头发根里都憋红了，仿佛就像其头顶上戴着的红帽子。

“别跟他废话，一起上！圣教使者已到！！”

他突地大喝一声，双臂一振，尖啸冲向江大力，双眼在霎时间赤红，气息极端暴烈。

一双枯干得如同鸡爪的手爪抓出，十指如同钢爪一般打出重重爪影铺天盖地撕向江大力。

这鸡足功使出，十指便如同钢爪一般，不怕刀剑砍削，和剑锋接触上，还会发出当当金铁之声，实乃鸡足道人得意绝招。

天狼尊者也是蓦地狼嗥一声，身影化作残影电射向江大力，双掌连拍之间，掌心猩红仿佛都有血腥气散发。

这二人一出手，霎时商船狭窄的空间中劲风狂舞，整艘船都似在摇晃。

而在那同时，两声长啸也突自船后方的位置传来，有两道身法极其诡异的身影突然穿过走廊出现，各持一道长长令牌，对着王语嫣和火王祖金殿便齐齐打出两道一热一冷的强烈气劲。

如此惊变一幕，快得不可思议，可谓说打就打，而且一方竟还有伏兵居然似早就到了，直到此刻才突然出手。

“统统上来找死！！”

江大力傲立一声冷喝，蓬乱长发被四面袭来的狂风掀得如疯蛇狂舞，他面部一股金黄尊贵的威严龙气一现。

顿时所有距离近之人都只觉心头一沉，精神压抑，说不出的莫名心慌。

轰！！

地面一震，船体似都在江大力一步踏出间倾斜。

他环绕的双臂分了开来，左手握拳又成掌，一掌拍出打向最先冲来的鸡足道人，对于对方撕出的漫天爪影完全看都不看，避都不避。

他的动作看似慢至极点，但偏偏鸡足道人却知道他这一掌的速度实已比他迅比闪电的爪功还要快，还要可怕，已至眼中诞生了缓慢的错觉。

那种时间上的矛盾，直叫他忍不住胸口沉闷，想吐喷鲜血大骇逃走。

然而此刻已根本不可能逃走！

在那瞬息间鸡足道人发出歇斯底里的惊叫，使劲浑身解数各种变招。

然而不过一息！

急劲狂旋。

啪喇！

刀枪不入的利爪就像树干一般不堪压力，朽木般被摧折。

鸡足道人一声惨叫，另一只爪子才撕扯在江大力的身上，然而下一刻一股沛然的恐怖力量已冲击在他的胸口。

喀刺刺一阵爆响，骨头不知断了多少根。

鸡足道人狂喷鲜血身躯如垃圾般倒飞出去。

刚冲到江大力身前，一掌打在江大力后腰的天狼尊者浑身汗毛陡然竖立，因为此时他已被鸡足道人的鲜血淋了满脸，骇得心脏收缩。

快！

委实太快了！

天狼尊者厉喝一声，身上竟透露出了一股天人交感的气息，这并非天人境的气息，却是与陆小凤那般正处于步入阶段的气息。

然而只是这短暂的步入天人交感状态，他也瞬间摆脱了所有恐惧身影化作道道惊人残影，以超乎想象的速度摆脱来自江大力身上散发的恐怖威慑压力后撤。

他相信只要逃出五丈距离，他就基本安全了。

而那时就算江大力想要追他也非常困难。

更何况江大力已经中了他的催心破血掌，不可能一点儿事都没有，绝对不可能！

这种种念头几乎电光火石般在他脑海掠过。

但下一刻，他眼角余光只看到一道黑影当空抓了下来，跟着一道狂暴龙吟便随之响起。

他飞撤中的身影顿时如被一股莫大的吸力卷中，陡然一滞。

便是这一滞之间。

他的脚踝已被一只粗大的手掌抓住。

“不好！！”

霎时天狼尊者双目瞪大魂飞天外！！

“给老子回来！！”

江大力咧嘴厉喝，手臂发力肌肉隆起狠狠一抡！！

天狼尊者“啊”地大叫，方想挣扎便只觉撞破重重浓稠气浪。

砰！！！

船体剧烈震动摇晃，地面出现一个深坑，甲板直接破碎炸开大片木屑残渣。

天狼尊者双目暴凸半个身躯陷入深坑之内，大口吐血，骨头都不知断裂了多少根，脑海嗡鸣。

还未等他清醒，又只觉一阵乘风破浪般的起飞感觉。

依稀间仿佛还听到圣教使者的咒骂惊呼。

接着又是一声轰鸣爆响！

砰！！

舱体梁柱直接跟天狼尊者的身躯一起爆炸，碎裂。

江大力狂野霸道的魁伟身躯大笑抓起断裂的舱体梁柱，暴喝一声狠狠投掷而出。

呜嗡！！

梁柱宛如炮弹般撕裂空气直接撞破一面墙壁，狠狠扎入一名飞退闪避的圣教使者身体中。

直接撞得那对方手中圣火令包括其手掌都深深陷入其体内，五脏俱裂，身躯如断线风筝般飞出弧线，砸入海水中。

鲜血。尸体。木屑。气劲。

在空气中疯狂飞舞。

江大力魁伟如巨熊般的身躯踏破空气诞生气浪，在一道道震惊骇然的目光下，冲向才摆脱王语嫣暗算的最后一名圣教使者。

对方一回头便看到庞然黑影扑面而来，恐怖的气势令他鼻息皆窒，心脏收缩，很想大叫波斯语“这是误会”！

然而话语才吐出一个音节。

他手中爆发强横气劲的圣火令便已被一只铁拳打中，臂骨咔嚓断裂，剧痛还未传递到大脑。

一只巨大的手掌已经将他的另一只手狠狠按在了面门上。

下一刻！

一股令他整个脑袋包括手掌爆炸的庞大压力，陡然爆发！

咔嚓！！

血水爆射。

江大力身上气劲冲开血水，神色冷酷看着手中已彻底归西的圣教使者。

随手扔垃圾般扔在地上并“tui”了一口唾沫。

“就这？”

周围，已是顷刻间狼藉一片的船舱中。

道道惊骇，震撼，恐惧的目光，纷纷交织落在江大力那魁伟刚猛的霸道身躯上。

李香舫身旁，那肤色雪白的男仆从已是吓得面色蜡黄，两腿像筛糠似的抖起来，一阵尿骚味儿都冒了出来。

看到江大力那捏爆圣教使者的一幕，他就不禁想起了先前江大力在他面前捏爆椰子的场景，胃里顿时是一阵翻滚，眼睛冒泪花......

...

...

（求月票推荐票！呼，这章写得不容易，我要睡觉了，五千多字，求月票吧）





五百五十七：要想打道过，留下买命钱


寂静！

除了圣教使者的尸体还在地上抽搐两下的声音，整个船舱内死一般的寂静。

天魔女一张白皙的脸颊已是吓成铁青之色。

红河三煞原就僵硬如木头的肢体此刻就像是铁钉钉在地上，动都不敢动。

啪！——

一块摇摇欲坠的碎木头渣突然从梁柱断裂的位置跌落下来。

一只大手已经提前到了其落点的位置小心接住木头渣。

江大力抬头。

火王祖金殿踮起脚尖嘿嘿殷勤笑着，缩手将差点儿落在江大力头顶的木头渣扔到一旁。

“下次不要把手放在我的头上。”

江大力伸手拍了拍祖金殿的肩膀淡淡道。

祖金殿一怔，忙点头表示知道了。

江大力低头看了看身上被鸡足道人撕烂的胸口衣物，冷哼道，“现在的江湖人，但凡交手除了会撕人衣服，一点儿长进都没有，说是垃圾都抬高了。”

此言一出，在场所有人紧张忌惮之余，偷偷抬头瞧了眼鸡足道人那半个上身嵌入二层船舱，只显露两条腿垂着的尸体。

突然感到这个生前作恶无数的西域魔门高手，死得实在太凄惨了，连垃圾都不如。

“天魔女，红河三傻！”

江大力背负双手，平静看向天魔女和红河三煞。

这四人顿时心一下子提到嗓子眼儿，面部肌肉全都僵硬了，额头冰凉，勉强挤出笑容看向江大力，却大气都不敢喘一口，也更不敢动。

因为刚刚的圣教使者已经在他们面前演示了一遍，动一下的下场，简直比放烟花还要绚烂。

那可是两位在「山中老人」的灌顶之下已可天人交感的高手，虽未曾真正天人，却也比寻常罡气境江湖高手强多了，竟都死得那么壮烈干脆。

江大力面庞冷硬，侧身斜瞥四人淡淡道，“你们四个，现在有什么打算？”

天魔女和红河三煞都只觉没来由的一阵强烈尿意。

红河三煞张张嘴还未开口说话。

天魔女已抢先勉强妩媚笑道，“寨，寨主，这次是奴家不识好歹，奴家现在就离去，决计不会再掺和到四皇子和李公主的争斗当中。”

“废话！”

江大力一声断喝，吓得四人齐齐一个哆嗦，冷淡道，“方才本寨主已给你们机会滚，当时不滚，现在想滚？已经迟了。

老规矩，想要打道过，留下买命钱。

要么留命，要么留财，你们自己选！”

此言一出，天魔女等四人脸色更是苍白了好几分。

便是一旁观望的诸多人，此刻也莫名感到这四人的可怜和无助。

刚刚江大力的确是给了他们选择的机会。

但那机会给出的时间实在太短暂了。

几乎在天狼尊者等人刚刚出手发难没多久，可能都不到十几息的时间里，一群人就已经被干掉。

他们都没反应过来是走还是不走，己方高手就已经被锤死光了。

现在留在原地，想走都难了。

“寨.......寨主，奴家愿意留下买命钱。”

天魔女强打精神妩媚笑着，一面施展《弛纵心猿秘法》增添魅力引人欲望，一面莲步款款靠近江大力，两个大金耳环掩映下，其俏脸娇羞中又带着几分媚态道，“奴家精通各种秘术妙法，愿侍奉在寨主您身边，绝对会比寻常女子给您的感觉更强烈！”

她说着，美眸瞟了一眼茫然懵懂的王语嫣，内心轻笑。

一群商船上的公子哥见到这样一幕，均已是忍不住生出各种遐思，甚至在《弛纵心猿秘法》的影响下丑态毕露。

不远处伫立的李香舫张了张口，又闭上了嘴，内心暗叹，这天魔女完了。

“你准备留下买命的资本！就这？”

江大力平静冷瞧着天魔女，又随手指了指王语嫣，“你觉得，就这些，你的价值会比她要高？”

天魔女脸上笑容一滞，突然有种强烈不妙的预感。

“你可以上路了！”

江大力一掌打出。

嚯！！

一股气流化作沛然涡流气浪向前方推挤冲开。

天魔女大声惊叫，心脏像轰地一声像要炸了开来，身影想要后撤都无法做到，被强烈的掌势和气劲挤压得死死抑制原地，面容惨变。

砰！！

气劲四外涌泻，两旁桌椅纷纷被冲飞，碟子酒杯卷舞天上，遮盖了后方红河三煞的视线。

天魔女娇躯直接咔嚓一声撞断栏杆，跌落海水中。

“笃笃——”

两个酒杯口大的金耳环滚落在甲板上，“咕咕咕”滚动着啪嗒躺在地面。

江大力的黑色战靴踩踏而过，负手冷漠斜瞥红河三煞。

红河三煞毫不犹豫齐齐跪拜在地大喝。

“我们三个愿意从此效忠于寨主您，效忠黑风寨，上刀山下火海在所不辞！”

“我们三人闯荡江湖多年也积攒了不少积蓄，也愿意悉数奉上为山寨添砖加瓦，算是弥补我们三人的过失。”

“还请寨主您留我们三人狗命！我们从此就是黑风三傻，不再是红河三煞。”

“黑风三傻？”

江大力嘴角一翘，冷硬脸庞上笑容弧度渐渐扩大，“好，好名字，哈哈哈，好名字，你们三个看似傻，却一点都不傻，有你们三条狗也不错。去，把那圣教使者的尸体打捞上来。”

“是！”大傻忙遵命

“不是是！要说汪！”二傻提醒。

“汪汪汪！！”三傻立即狗叫起来。

“汪汪汪！”

黑风三傻全都叫了起来，而后像狗一样蹦蹦跳跳跃下船去，像狗一样潜水去打捞尸体。

如此滑稽可笑的一幕，除了江大力在大笑，王语嫣被逗笑，火王祖金殿和余承安在赔笑，其他人却无人敢笑。

甚至想笑也得憋着不敢做声。

只能听到江大力那震动船舱的猖狂笑声越来越大，令人脚底板都震得发痒。

黑风寨主之威，在此刻显露无疑。

“江寨主，这次真是多谢您仗义出手，否则我可能就要在这次败给我四哥，从此失去参与皇室竞争的资格。”

李香舫款款而来，以公主千金之躯，对着江大力欠身行礼，面带真诚感激的微笑。

江大力笑容转淡，转身看向李香舫，对其身旁惊惧忌惮的一众守卫视若无睹，道，“本寨主可不是仗义出手，李公主可莫要忘了你先前所说的，若是忘了，本寨主可能还得想办法让你再记起来。”

这话一出顿时李香舫身旁守卫俱是如临大敌，无比紧张。

若是寻常人，他们早就大声呵斥。

但现在站在江大力面前都感觉非常不安全，又岂敢大声呼喝。

“江寨主您放心。”

李香舫螓首娥眉浅笑低垂道，“我既然允诺了寨主您，怎敢当做儿戏忘却？

不过兹事体大，具体事宜，还请寨主您移驾，我们私下好好商议。”

“嗯！”

江大力背负双手平淡点点头，看向船外。

哗啦一声！

黑风三傻已经是从海水中跃起，三人抬着圣教使者的尸体搬到甲板上，对着江大力犬吠三声禀告。

“寨主，跌入海中的圣教使者已被我们打捞上来！”

“很好！”

江大力淡淡点头，又指向一旁另一个头都打没了的圣教使者，“还有这个，把他们身上的圣火令拿下来，再把他们的尸体扔下去。”

“汪！”

三人领命，俱是开始行动起来。

其中一个圣教使者的圣火令已经与其手掌一同被巨力直接打入了体内，需要生生从血肉中抠出来。

另一个的圣火令则是与断臂一起扎上了船舱墙壁。

少顷，两块圣火令就被三傻清洗干净，送到江大力手中。

“【阴阳圣火令】

级别：2品名器

重：47斤4两3钱

效果：配合圣火令上所载的古波斯武功使用，可提升圣火令神功一倍威力。

简介：古波斯武功的始创者「山中老人」为增添圣火令神功威力所铸名器阴阳圣火令，据传其中蕴含部分邪意魔性力量，当圣火令神功修炼或施展到深入时，便心魔大盛，由此入魔。

注圣火令神功的根本是入魔，若心中清明则无法施展。”

“邪意魔性力量......？”

江大力捏着两把阴阳圣火令细细感受，强悍的灵觉却也并未察觉到什么邪意魔性力量。

料想应当是并未学习《圣火令神功》的缘故。

他又随意看了看两把圣火令上所记载的神功内容。

黑黢黢的两面令牌上，却是刻画了一片看不懂的波斯鸟语，类似于???????????????????????????

当即他也懒得多看一眼。

这《圣火令神功》以及圣火令，在未来都会与张无忌有缘。

江大力原也没想去弄这种对他而言意义不大的物品。

不过现在既然都送到手上，那就转手送给自己的便宜徒弟张无忌，当做师徒见面礼也没什么。

此时，在李香舫的命令下，破了几个大窟窿四处狼藉的商船开始掉头往海港码头行驶而去。

“江寨主，还请移步！”

羊灯掩映下，一股朱兰花的香扑鼻，李香舫款款而来，盈盈浅笑，抬手作请。

“嗯！”

江大力侧身，看向身旁火王祖金殿和正盯着他的王语嫣道，“你们且在外等候，待我与李公主商谈完后，咱们再行出发。”

“是！”

祖金殿和余承安齐齐应声。

王语嫣踮了踮脚，又看了看李香舫，矜持微笑乖巧点点头。

随着江大力与李香舫一同上了三楼。-

霎时，整个商船内的紧张压抑氛围顿时散去。

周围宾客俱是感到仿佛头顶一座大山移了开来，恢复了如初那般的轻松之感。

不过再一看四处杯盘狼藉甚至血浆涂地的地面，哪里还有什么闲情雅致提上一句“迨至酒阑人散，剩下一堤烟月斜照”的潇洒佳话？

商船三层房间中。

江大力大马金刀坐下，看向已移步走到琴边的李香舫，大大咧咧道，“李公主也不必再给我弹什么满江红十八摸了。本寨主粗人一个，不通音律，现在时候已晚，咱们就直接进入正题吧！”

李香舫讶然转身，莞尔一笑，“寨主您还真是快言快语之人，既如此，香舫便也不与你拐弯抹角了。”

...

...

（求月票推荐票！求月票啊！月票加更都快还完了，大家没粮了吗？快来！）





五百五十八：来自圣朝的名额，公主猫腻


茗碗内装有汤色清澈黄亮的茶水，是散发着独特的天然兰花香的凤凰单枞。

李香舫这堂堂唐国公主亲自上茶到江大力手中，浅浅含笑讲出了先前允诺的两种报酬各种细节。

江大力呷了一口茶水，随口道，“天子神拳的核心传承名额，固然是很诱人，但若是像你说的那般竟是要去一趟圣朝的昼光城，那么这个报酬的价值对我而言，也就大打折扣了。”

李香舫俏脸微变，似想到什么，笑道，“看来江寨主您是顾忌您的身份。”

“这是自然。”

江大力平淡道，“你应该也知道，圣朝的六扇门曾有官员巡查诸侯国，其中对宋国的绿林势力尤其出言打击，这便导致我的黑风寨始终受其影响。

圣朝高手如云。

我虽自傲，却也不至于觉得自己现在能与圣朝的官府作对。

若是去圣朝的昼光城，岂非自投罗网，天子神拳的核心传承吸引力再大，本寨主也不可能冒此风险前去。”

李香舫若有所思颔首，“江寨主您有此顾虑也实属正常，不过您也应该清楚，圣朝六扇门所做之事已过去这么多年，可能也只是当年的个人或者一个派系的所为。

如今也许都不会再有什么影响。

甚至我若是托一些朋友帮您从中周旋，也有机会让宋国的六扇门暂且对您方行。”

江大力摇摇头，“这方面的问题，我已有其他对策，若是有需要，便再联系公主你。”

“如此也好。”

李香舫无奈颔首，“不论如何，香舫既然已答应寨主您这个名额，便会始终为寨主您留着。

反正即使是要接受天子神拳的核心传承，也得在三年后圣朝的百英大会正式开始时才开启，届时您若想去，有此名额，便可直接跳过一些麻烦的环节。”

“看来还挺麻烦的。”

江大力沉吟道，“我倒是非常好奇，这等名额，你是怎么会有的？莫非圣朝那位威压天下的皇上所创的天子神拳便这么不值钱？竟还需发放一些名额出去挑选传人？”

“这个我也是并不太清楚。”

李香舫凝眉道，“其实每隔二十年圣朝都会面向部分诸侯国发放一些这种名额，部分诸侯国也会利用这难得的机会向上报送人才去接受天子神拳的传承。

但这么多年来，如此多诸侯国的天骄去了那里，最终成功通过考验学会天子神拳的不过寥寥，大多都以失败告终。

而那些失败的人，最终有不少都选择留在了圣朝，极少有返回诸侯国为各自国家效力的。”

李香舫说着，面色略红尴尬道，“如此办了几次后，我们诸侯国皇室也不愿将自己国家的英才送去圣朝，避免精英的流失，甚至有的国家也会将其他国家的英才推荐去圣朝的现象发生。”

江大力错愕。

这算是什么。

那这天字神拳的核心传承到底是好还是不好？

他这算是被李香舫抓壮丁送去？

不过他在宋国虽然算得上一方霸主。

但若是被送去宋国，恐怕宋国皇室反倒是要弹冠称庆，庆祝他这个黑风寨主离开。

李香舫解释，“你也不要觉得天子神拳的核心传承这就很鸡肋了，其实每年这个名额，算是圣朝给我们所有治理状况最好的五个诸侯国发放的资源之一。

有时其他国家有特殊要求需要，还可能会用资源交换名额。

因为虽然存在人才流失的风险，但人才若是真的能接受传承，所在的国家和提供名额的国家便会得到圣朝极多的资源倾斜奖励，一起瓜分利益，只不过这个成功的概率......”

李香舫内心摇头，含笑看向江大力，“这个名额，我曾经原是想当做一种资源交易和大理的镇南王段正淳谈谈，但后来不了了之，我这些年也挑选了一些合适的人选。

但如今看来，唯有江寨主您这样的人雄才有希望在将来成功。”

“不用这么高抬我。”

江大力轻哼，“三年后的事情就三年后再说吧。暂时我对这种隐含风险的东西还不感兴趣。

说说你的第二个报酬吧，你愿意动用你的力量，在唐国提供方便给我发展山寨势力？我没听错吧？”

李香舫脸上恢复上位者的威仪颔首道，“不错，其实这件事非但对你有好处，对我也是有极大的好处。

到了你我这个位置，大家都清楚，世界也不再是非黑即白的。

我给你方便，让你在唐国发展，便可借你的力量去做一些我身为皇室不方便做的事情，尤其打击我四哥和......

总之，只要江寨主您肯分出势力人马过来发展，我肯定提供方便，并且每次借助您的势力，我都会支付让您满意的报酬。”

“聪明人。聪明人！”

江大力咧嘴对李香舫身颔首笑道，“公主不愧是公主，眼界和手段都非比寻常，这种报酬相比天子神拳的核心传承，我更加满意。”

“看来江寨主您是同意了。来，我以茶代酒，敬寨主您一杯。”

李香舫脸上露出欣然笑意，再度主动上前为江大力亲自斟满茶水，俯身时，相对开放的敞口处不经意掠过一抹雪白，搭配其脖颈垂下的绿翡翠镂金吊坠，迷乱人眼。

江大力突然一伸手，大手直接抓住了李香舫那欺霜赛雪的手腕。

“江寨主！？”

李香舫神色一惊，眼神中流露出惊慌和娇羞等种种神色。

她非常清楚在这个时候该流露怎样的神色，才会让男人更为亢奋激动，彻底着迷。

然而这个时候，江大力却只是双目紧紧盯着她的眼睛，一直看得李香舫眼神中的惊慌和娇羞都无法维持渐渐消退，一直看得她心里发毛莫名心慌。

这种心慌却是真的心慌，而不是装出的。

感觉就像是有什么秘密被人瞪大眼睛瞧见了般可怕。

“江寨主！您弄疼我了。”

李香舫只觉抓住她的手腕越来越用力，忙勉励扭动手腕，疼痛蹙起眉头，头上冒出了一个并不算长的血条。

“哦？原来是这样，倒是本寨主孟浪了。”

江大力看着李香舫头顶的血条，似笑非笑点点头，随意松开手，端起茶杯一饮而尽便放下茶杯，淡淡道，“好了，该谈的事情已谈完，茶水也喝了。眼下船将靠岸，我还有其他要事，就先行告辞了。”

“寨主如此快就要走？”

李香舫错愕看着雷厉风行起身的江大力，内心莫名的只觉一阵挫败。

平日里她还从未这般如此殷勤的服侍一个人，始终保持着身为公主应有的高贵与威仪，那样就已足够令男人在她面前正襟危坐，紧张忐忑。

但如今如此殷勤热情，除了方才江大力表现得还略显主动外，之后却仿佛很快对她失去了兴趣，这可就非常难受了。

“不走难道本寨主还留下跟你这唐国公主共度良宵？”

江大力斜瞥嗤笑。

“这.......”

李香舫面露娇羞微垂首，“寨主您真是快言快语，既如此，香舫便送您下船。”

两炷香后。

江大力便在李香舫亲自相送下下了商船。

而李香舫却也是登上了赶来码头的仪仗马车内，远远目送江大力等人坐上魔鹰离去的背影，眸光轻闪低头进了无比宽敞的马车内。

却见马车内，竟赫然还有另一个与李香舫长相几近九分相似的女子。

这女子较之李香舫气质更为清冷威仪许多，浑身透露着一种居上位者的高贵和威慑，这才是真正的唐国公主李香舫。

无论曾经第一次还是这一次，江大力两次见到的李香舫，实则都不过是个假的替身罢了。

“公主！”

假李香舫对着清冷威仪女子恭谨施礼，将方才商船上的情形一一与这真的公主细说了一番。

“嗯！你做得很不错。以一个名额换取来了这次本宫与四皇子博弈中的胜利，这非常值得。”

真李香舫平静颔首赞赏道，“而且通过这次事件，黑风寨主也算是和我们的阵营走到了一起，将来合作共赢，这将会为本宫在皇室中争取更多的利益和地位。

本宫先前在传给你紧急情报提示时，原都已做好了败给四皇子的准备。

没想到.......这黑风寨主却成了本宫的福将。”

“多谢公主夸赞。奴婢以后再与黑风寨主接触会表现得更好，不过奴婢委实不解。

这黑风寨主似对女人根本不感兴趣，想从美色方面打动他似乎很难。”

“他不是对美色不感兴趣，而是极端理智冷静，甚至本宫看得出，在他未达到真正的目的之前，绝不会轻易在其他享乐方面懈怠沉溺。

这样的人很可怕，就像本宫上次说的，他是个很难控制的男人。你以后和他打交道，多从利益角度考虑出发。”

“是！”

...

“李香舫......李公主......”

高空中，江大力坐在冰魄玉石大椅上，目光中李香舫登上的马车在眼瞳中已成了一个小光点。

“美丽端庄的李公主已经走了，寨主您的魂儿可以回来了。”

王语嫣声音在一旁响起，提醒道。

江大力收回视线，看向王语嫣平淡道，“你觉得我是被李香舫迷住了？”

王语嫣秀眉轻蹙偏过头，“莫非不是？”

“呵呵呵，当然不是。”

江大力面色渐冷道，“我怀疑我见到的李香舫，由始至终都并不是真正的唐国公主。”

“什么？”

一旁原本看好戏的祖金殿和余承安俱是一惊，为江大力这种惊悚的猜测错愕。

王语嫣也是大惊好奇道，“不是真的唐国公主？你是怎么知道的？那真的公主呢？”

“真的公主或许就在刚刚那驾马车车厢内，至于我是怎么知道的。”

江大力用手指点了点脑袋，笑道，“感觉！”

“感觉？”

三人俱是神色狐疑。

江大力内心却已基本确定，他所见的李香舫，应当只是一个假冒的替身。

原因便是对方身为唐国公主，身上却竟是连一丝一毫的龙气都没有。

倒是方才他不经意间路过的马车车厢内，似有一丝极为隐晦微弱的龙气一闪即逝。

而除此之外，最重要的便是先前在商船上他一把抓住李香舫的手腕时，已被判定对对方造成了攻击。

也就是在那一刻，李香舫头顶的血条也显露了出来。

那么短的血条，压根不像是一国公主所该有的加成模板。

“皇室的人，能安然活得这么大，身为女流之辈却和皇子竞争，果然都不是什么省油的灯。”

江大力内心暗道，却也并没有和王语嫣三人解释什么。

这些事情，他自己清楚知道也就行了。

收敛心绪后。

江大力吩咐魔鹰继续向冰火岛的方位飞行，自己则佯装闭目养神，悄悄打开了江湖论坛，观察此刻论坛上是否存在有关铁胆神侯朱无视的最新消息。

自从离开护龙山庄到海上，已过去两日时间。

铁胆神侯朱无视也已是在赶路返回护龙山庄的途中跑了两天时间。

这两天里。

江大力时刻关注江湖论坛，知道铁胆神侯并未隐藏行踪赶路，而是正大光明于官道上驾马疾驰。

这也自然就令沿途不少玩家都有机会撞见铁胆神侯，将各种有关铁胆神侯最新状况的讯息发到江湖论坛上，引来无数人的关注。

然而这两天过去，覆雨剑浪翻云以及慈航静斋的言静庵竟都并未找上铁胆神侯朱无视，仿佛已经放弃截杀铁胆神候。

不过江大力很清楚，这二人绝对会出手。

甚至届时一出手很可能就不会只是两个人，也许还有更厉害的高手。

因为他已经用自身的力量明确且深刻的告诉浪翻云和言静庵，仅凭他们二人，根本不可能是铁胆神侯的对手。

“七天，若明国皇上真要拿下铁胆神候，那么凶险的恶战，应该就在这两天便要爆发了。”

江大力浏览一圈，见江湖论坛上只是出现了他在唐国临海城市出现以及其他知名NPC在江湖中的各种消息，却并无更多有关铁胆神侯朱无视的最新情报。

在最新跟踪帖子表明，铁胆神候已快要跑到护龙山庄的地界。

一幅明知护龙山庄已被火烧却仍固执要回去看看的模样。

“到了护龙山庄，那应该就快了，浪翻云和言静庵很快就会找上他！朱无视，让我看看，你这次可还能继续隐藏实力？”

（呼！写完了，瞌睡来流了。去睡觉了。大家看我这么辛苦码字，多投月票吧）

防未恢复清除缓存或重加书架即可。





五百五十九~五百六十：你黑风寨主自比张真人如何？


一边悄悄关注着铁胆神侯朱无视那边的状况。

一边驾鹰赶路。

海的上空风急且冷。

所幸众人均是有武艺在身，纵然最弱的天下第一铁匠余承安可盘膝运功抵御寒气。

故而一路疾行，众人未曾有任何耽搁。

如此披星戴月赶路，过了一宿，到了清晨初升之日从海平面上升起之时，已能看到远处海面竟是出现了一片晶莹的反光。

那反光分明就是一片广袤的冰川。

冰川之内赫然就有着一座岛屿。

太阳冉冉升起时，就像是自那座岛屿的背后升起，令云彩似都被火焰燃烧。

山上背阴的坡面上沉睡的植物开始苏醒。一些树木的枝干顶像是熔化的黄金般的阳光，倒映着滚入水中，海水也仿佛燃烧起来。

一阵风吹来，风中带着阳光和海水的腥咸气味儿，却并不令人感觉温暖，反倒透着冰寒。

王语嫣搓了搓手，呵出一口白气，鼻子红通通的双眼笑成了月牙道。

“好美啊，那就是冰火岛吗？真的，真的有种冰火两重天的感觉啊。”

“哈哈，王姑娘你若是在这里再待上几天，可能也就不会喜欢这里了，因为这里白天的太阳委实毒辣，你这姑娘家细皮嫩肉的，很快就会晒得皮肤黝黑粗糙。”

早便来过冰火岛的火王祖金殿哈哈笑道，讲出自己的经验。

“啊！？”

王语嫣惊讶，下意识用衣袖挡住白皙红润的脸颊，引来火王一阵大笑。

“是到地头了。祖金殿，你离开冰火岛时，金毛狮王谢逊是何反应？”

江大力自座椅上站起身活动了一下筋骨，发出噼里啪啦的声响，道。

火王面容一肃道，“谢逊这个人非常谨慎小心，并不愿有人打搅他隐居的生活。曾经我和药王以及鬼王还与他起过冲突。

不过他也知道不会是我们三人对手，故而始终按捺并未发作。

我和玄冥二老他们悄悄离开海岛时，他并不知晓，有药王和鬼王掩护，他应当以为我还在岛上。”

“嗯！我们下去吧。”

江大力背负双手，看向远处波光粼粼的海面。

阳光像千万颗金针在海水中穿梭，仿佛要为大海织上一条轻纱。

这等景象，搭配着沁人心脾的海水气息和入眼满满的浩瀚汪洋，莫名就令人感到整个心胸都在扩大，无限感慨。

“唧！——”

魔鹰长鸣一声，振翅俯冲向远处冰川后的岛屿，铁片一般的羽毛在急速掠过的空气中发出“嗤嗤嗤”怪响，震动得微微轻颤。

...

“快看，好大一头鹰！”

“你是眼瞎了？那是寨主的座驾魔鹰大尊来了！快快准备好迎接寨主！”

“哈哈，

我在黑风观察上看到寨主出现在海边港口，就知道寨主要来冰火岛了。”

“快去喊小无忌和张五侠他们出来，小无忌的师父到了。”

冰火岛上，一队皮肤晒得发黑的玩家均仰头看着高空俯冲而来的巨鹰，兴高采烈议论着，奔走相呼。

岛上的三个木屋之内，药王莫非冤、鬼王阴功二人均被惊动走出屋，仰头看着空中俯冲而来的巨大魔鹰，均是神色一肃，立即施展身法前往迎接。

另一处山洞之中，金毛狮王谢逊以及张翠山、殷素素、张无忌也全都被赶来通知的玩家惊动，纷纷走出山洞，在玩家所指下看向天空。

“爹、娘、义父，是我师父来了，是我师父黑风寨主来了。”

小张无忌欢呼雀跃指着天空叫道，稚气未脱的仰望天空，眼神中满是好奇、怯弱、濡慕敬仰。

张翠山和殷素素却互相对视一眼，均看出了各自眼神中的警惕和忧虑。

张无忌还小，不谙世事，容易被人欺骗。

但他们二人却都是老江湖了，早就已是在一群不速之客突然上岛之后察觉不对。

毕竟先是有两个老头突然闯入岛上，与他们交手过程中以寒冰神掌重伤了他儿子。

紧接着就有自称是捉拿叛徒玄冥二老的另一伙人赶到，出手救了他们儿子，又传他们儿子神功，收下张无忌成听都没听说过的黑风寨主的弟子。

这种种突然发生的事情，委实奇怪。

如非当时情况危急不容选择，张翠山和殷素素也是无论如何都不会同意张无忌随便拜人师门的。

“没想到这黑风寨主竟是如此快就来岛上了，而且竟能驱使如此神异的雄鹰。”

张翠山看着已经俯冲下来体型庞大到如一座小山般的魔鹰，神色无比凝肃。

殷素素深吸口气无比凝重道，“连那昔日权力帮大名鼎鼎的药王和鬼王、火王三人都尊他为主，此人之神通广大，恐怕不是我们能抵抗的。”

“哼！”

谢逊冷哼低喝，一双瞎了的眼睛翻着白道，“无论这黑风寨主有多强，又有多厉害，想叫我谢逊低头那就是痴心妄想。

稍后此人若是真有歹心，翠山你和素素就立即带着无忌孩儿逃，逃得越远越好。

我拼了这把老骨头也要护得你们安全！”

“大哥！”

张翠山感动又无奈。

暗道这黑风寨主驱使如此神异雄鹰在天上飞，他们就算能逃，又岂能逃得过空中飞的巨鹰？

况且对方此来冰火岛，说不准便是为了屠龙宝刀而来。

“爹娘，还有义父，你们在说什么啊？我师父是坏人吗？为什么你们要抵......抵抗他？”

张无忌天真仰头看着父母询问。

殷素素感慨又动容伸手摸着张无忌的脑袋，道，“孩子，你难道忘了母亲曾经跟你说的？”

张无忌天真道，“娘，无忌记得，娘你说过，越漂亮的女人越会骗人，但娘你不就是最漂亮的女人？”

殷素素无奈笑道，“无忌，不是这句，娘说过另一句你忘了？

娘说，江湖险恶，凡是给你好处的人，你要先想想对方为什么给你，你又凭什么拿？

如果你觉得你不应该拿这好处，那你就千万不要拿。”

“娘，无忌知道了。”

张无忌稚嫩小脸满是乖巧，点头。

这时，远处魔鹰已是落下。

张无忌立即又兴高采烈拉着殷素素和张翠山的手道，“走啊走啊，爹娘，义父，我师父已经下来了，走啊，我们去欢迎他。”

张翠山和殷素素无奈对视一眼，谢逊冷哼，抱着屠龙刀，一众而去。

...

“寨主！”

药王莫非冤和鬼王阴功齐齐单膝跪地，对着自魔鹰背上跃下的江大力行大礼。

“嗯！起来吧！你们都辛苦了。”

江大力眸光湛湛道，感觉有些闷热，随手扯下黑色披风，显露出散发慑人气息的身躯，一身黑色劲装看上去简直像是要被隆起的如钢铁般的肌肉撑爆。

周遭站了两排的玩家均是颇感紧张，喉结耸动了一下，盯着江大力那虎背熊腰的魁伟身躯，眼巴巴等候新的任务和奖励。

“谢寨主！”

药王和鬼王齐齐起身，转身看向已向着这边赶来的谢逊等人，指向那被谢逊等人护在身旁的小不点张无忌道。

“寨主，那就是您让我们代您收下的弟子张无忌，这孩子确实有着非常不错的武学天赋，您让我们传授的九阳神功，这孩子已经修炼入门了，并且精进速度非常快。”

“嗯！如此甚好。”

江大力脸上露出微笑，看到走来的张无忌，他仿佛隐隐感受到了一种气运袭来的感觉，当即昂首阔步，带头走向了谢逊等人。

“那就是我师父？”

“好一条生猛雄壮的汉子！”

“这大汉，如此体型，当真是举世罕见。”

张无忌张翠山和殷素素三人看到迎面走来的江大力，莫不是心惊色变。

只觉在朝阳下，一道雄壮之极头发蓬乱粗犷的大汉昂首走来。

他的眼神冷峻从容，透露出强大的自信和睥睨天下的自傲，其眉粗嘴阔，脸型方正，脖颈粗壮，单薄的黑色劲装下，满是鼓凸强健的肌肉，就仿佛是一座随时会爆发的火山，充满着极端强烈力量感。

这样一条猛汉向他们走来，扑面而来的强烈压力，简直如山如海一般狂压而来。

即使眼睛瞎了的谢逊都感觉扑面而来令心脏发紧的压力。

似乎黑暗中有一头庞然荒狂的洪荒猛兽缓缓迈着粗大脚掌走来，看似悠闲，却有种碾压掌控之感。

头一次，谢逊突然感觉纵手里抱着屠龙宝刀，也感觉到强烈的不安，仿佛屠龙刀劈砍在对方身上都要断裂。

“你们好！”

江大力走到张翠山几人面前，咧嘴露出一个人畜无害自认阳光的笑容，打了声招呼。

“师......你就是我师父？黑风寨主？”

张无忌紧紧抓住殷素素的手，紧张忐忑又地仰头盯着江大力，皂白分明的灵动眼眸中满是好奇和期待。

张翠山忙笑着抱拳对江大力正色道，“江寨主，翠山久仰您的大名，我这无忌孩儿不懂事，胡乱称人师父，还请寨主莫要见怪。”

“嗯？”

江大力眸光一闪，眼睛像是闪电般打在张翠山的脸上。

张翠山只觉面皮都仿佛被刀子刮了一下，头皮发麻心脏收缩，但却仍旧咬牙坚定看着江大力，面带微笑。

“好个武当张翠山！难怪被张真人格外看重。”

江大力微微颔首。

张翠山一听张真人三个字浑身一震，顿时面露愧疚和复杂之色，忙问，“江寨主，您认识家师？您可知道家师现在如何？武当现在又如何？”

江大力摇头，“很遗憾，本寨主虽对张真人神交已久，却从未见过真人，不过本寨主倒是知道武当发展一直都很好，甚至......”

江大力话语一顿，嘴角微翘道，“甚至武当派可以说是跟我黑风寨联系合作非常紧密的，不少武当派弟子行走江湖时，都与我黑风寨之人有过多番合作。

所以，武当派如今是发展得相当不错的。令师张真人，应当也是听过本寨主的名号的。”

此言一出，跟在江大力身后的一众玩家顿时傻眼，同时忍俊不禁，暗道寨主这个大BOSS竟然都会一本正经的开玩笑了，不过这玩笑还真的是如此。

“哦？竟是如此？”

张翠山神色诧异狐疑，当面却又不好质疑，唯有虚与委蛇的颔首客套两句。

江大力却正色淡淡看向张无忌道，“本寨主收下令子张无忌为徒，其实也是在知道我那山寨叛徒玄冥二老这二人，竟以玄冥神掌伤了令子后作出的决定。

此事毕竟因我山寨而起，本寨主自然负责到底。

那玄冥二老心术不正胡作非为，败坏我黑风寨名声，将来我定当清理门户。

至于这无忌徒儿，本寨主也定当好好栽培，二位伉俪大可放心。”

张翠山和殷素素怎么听怎么怪。

你黑风寨一听就不是什么名门正派，什么叫玄冥二老败坏黑风寨的名声？

黑风寨就如此正派的吗？

“江寨主。”殷素素勉强一笑，“我这无忌孩儿还太小不懂事，这拜师并入黑风寨一事，不如还是等他长大之后再.......”

“嗯？”

江大力眼中精芒一闪，皱眉打断殷素素话语，一字一顿缓缓道，“江湖中，很少有人敢拒绝本寨主。更没有人敢小觑我黑风寨。莫非殷姑娘你觉得，你父亲的天鹰教更适合张无忌？”

江大力这一发怒，霎时一股无形威慑便遍布覆盖全场。

顿时在场中的气氛都宛如要凝固，海风吹来都悄悄绕道。

火王、药王、鬼王三人的目光更是俱都齐齐落在了殷素素等人的身上。

璀璨的阳光之下，殷素素和张翠山都只觉压力骤临，背后不禁都冒出一层冷汗，谢逊也陡然面容凝重。

只有并未被波及的张无忌尚无感觉，来回仰头看向父母又看向江大力，不明白为什么这些大人为自己拜师之事起争执。

“哼！”

就在此时，谢逊抱着屠龙刀移步站出，眼睛翻动着看着天穹粗声冷道，“黑风寨主，我金毛狮王闯荡江湖之时，都尚且未曾听过你的名号。

你要收下我无忌孩儿为徒这也是出于好心，我谢某人先行谢过。

不过我无忌孩儿的师公可是江湖中大名鼎鼎的张真人。

不知你黑风寨主自比张真人如何？

你若想要收无忌孩儿为徒，首先得显露显露你的本事。”

“哦？”

江大力目光一闪，负手淡淡道，“你们久居海外，不知道现在江湖上早有黑风之名，也属正常！

既然狮王说要本寨主显露本事，你说吧，要本寨主如何显露？

若是与你们三人交手，呵呵呵，不是本寨主自负，你们三人一起上，本寨主一只手也就能全都按在地上！”

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票啊！今天更新了九千字，哎，最近手指都打字得腱鞘炎了，月票还不多啊）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





五百六十一~五百六十二：宝刀屠龙，号令群雄！却不配我…


一只手，就能将包括金毛狮王谢逊在内的三人全都按在地上！

这句话，若是换了个人来说，便是在场玩家们都要笑出猪叫声。

但说这句话的却是黑风寨主江大力。

所以在场除了谢逊三人的所有人，全都觉得这是一件理所当然的事情。

唯独谢逊三人闻言齐齐色变，均感到强烈羞辱，便是修养极好的张翠山都面露愠色。

“呵呵呵呵，哈哈哈哈.......”

金毛狮王谢逊怒极反笑，笑声渐大，宛如真的怒狮在低吼，沛然的内力震得玩家们均是纷纷色变。

一时间气浪翻滚。

地面飞沙走石。

江大力身上的劲装也被吸扯的狂舞跌宕。

谢逊一头金发狂舞，面露无限煞气狂喝，“我金毛狮王当年身为明教护法纵横江湖之时，还真未听过你黑风寨主什么名头，既然阁下如此狂妄，便算你是天人，我谢某人便要看看你如何一只手败老夫！”

吼！！

话语方落，一声无比洪亮地狂吼之声陡然便自谢逊猛地张大的口中爆发，带着漩涡一般地猛兽的怒吼，化作一圈圈恐怖音浪直接轰炸向江大力等人。

佛门绝学，狮子吼！！！

轰轰轰——

地面都在狂暴音浪狂轰滥炸下沙石崩飞。

三王包括王语嫣等人全都面色一变立即运功阻挡。

一众跟在后面的玩家却就没那么幸运了，几乎都在一个瞬间被震得脑袋晕眩，耳膜鸣响，口齿、鼻子、眼睛都是渗出了血丝，头顶血条剧烈波动下跌，纷纷大骂狂叫。

“艹，这糟老头子不讲武德太坏了！”

“大意了快闪！”

砰砰！！

几道音浪冲击在江大力身上，顿时劲装被冲击得爆发白浪撕裂炸碎，漫天飞絮中，露出江大力肌肉虬结刚猛散发淡金色的胸膛。

谢逊尚且还未看到。

张翠山和殷素素则全都神色大惊，不敢置信看着浑身冒着一股金色气劲宛如钢浇铁铸般毫发无损的江大力，心头狂震！

“这狮子吼，本寨主看不如就叫犬吠！！”

江大力冷笑，粗壮手臂陡然合十，一股惊人的气息迅速的他身上腾起。

他怒目一瞪，脖颈骤然粗壮得根根青筋暴起。

一张嘴，一声更为深沉威严的吼声，陡然自他的口中爆发。

昂吼！！

无比尊贵威严的龙威伴随这一吼震撼传出。

强烈地音波气浪，在空气中形成一道道肉眼隐约可见的黄色波纹，狠狠撕裂谢逊吼出的音波，瞬间冲击到谢逊身前。

霎时间后方大量气血暴跌的玩家压力一减，张翠山和殷素素连忙护住张无忌闪避。

谢逊却面色大变，毫不犹豫横刀拦截，一股恐怖可怕的刀气自屠龙刀上爆发。

铛铛铛无比密集的音波冲击爆响。

谢逊仿佛撞上一重重狠狠狂压而来铁墙，被撞得气血翻腾节节败退，双腿都被轰入地面中犁开七八米远，猛地吐出一口鲜血插刀在地，这才站稳，神色顿时惊骇无比抬头质问。

“你！！你这是什么音波功？”

江大力面上尊贵威严的龙气一敛，背负双手淡淡道，“本寨主这是龙吟功，还有虎啸功你想不想听？你听了龙吟已是受伤，

再听虎啸，怕是得丢了这条命！”

“大哥！”

“义父！”

张翠山和殷素素全都身法一动赶到谢逊身旁，又惊怒交加看向江大力。

年幼的张无忌此时也是又心痛又担忧看着吐血的谢逊，立即又看向江大力哭道。

“师父，求求你们了，不要打了，无忌愿意败你为师，你传功无忌时，无忌就已经认你为师了。”

“无忌！”

张翠山和殷素素动容又复杂看向张无忌。

江大力淡淡看了眼张无忌，露出一丝笑道，“张无忌，好叫你知道，本寨主收你做徒弟，这是你的福气，而不是你的资质有多么好天分有多么强，本寨主才必须收你。

因为你的资质天分再好，也绝对是不及本寨主的。

至于这一番交手，既必要，也不必要。

必要的是，你师父和你父母质疑为师的实力，那为师便让他们知道为师的厉害。

不必要的是，为师出手，便算是欺负他们三人。”

说着，江大力看向谢逊，睥睨道，“狮王，你的实力尚且在七伤拳谱和屠龙宝刀上，我若不让你施展出来，你怕还是不服气。

你现在大可再一试！本寨主还是一只手！”

江大力缓缓伸出一只粗壮的手臂，手掌招了招。

金毛狮王谢逊本就脾气暴躁杀性极重，闻言怒极一声狂吼，听声辨位捕捉江大力的位置便狂喝杀出！

屠龙刀狠狠一挥！

轰！

一道粗大金黄色的刀芒如同一圈耀眼的阳光，瞬间扫向江大力。

屠龙宝刀，号令群雄，莫敢不从！

几乎在刀芒出的刹那，无比霸道刚猛的刀意已先一步爆发，令所有人都感觉到了无与伦比的锋芒，有一种被刮骨钢刀剖面的寒意。

江大力首当其冲，却冷喝主动一步踏前，掌捏出宝瓶印的同时，浑身散发膨胀起一股璀璨刺目的金钟气罩！

铛！！！

炽盛的屠龙刀气狠狠扫在金钟气罩之上，发出剧烈爆响。

然而江大力体外的金钟气罩只是稍稍扭曲，仍旧旋转，根本不曾破开。

“啊啊！！再接老夫几刀！”

谢逊怒吼再度狂舞出道道炽盛刀气。

嗤！

嗤嗤！！

剧烈霸道的金色刀气宛如阳光怒扫竖斩，撕裂空气成道道尖锐激波刀气，从各个方位化作闪电般狂飙劈砍向江大力。

“来！！”

江大力单臂一屈，保持姿态维持，彻底进入金钟霸体状态，道道轰击而来的金色刀气狠狠冲击撞在金钟气罩上，顿时金钟气罩被撼动得颤动，却始终不破。

屠龙刀气，居然连其体外的金钟气罩都无法冲破撕裂。

反倒是其脚下地面已开始多出道道刀痕沟壑，被切割得支离破碎。

所有人盯着金钟气罩中魁伟霸道金灿灿的仿佛身穿黄金铠甲的江大力，莫不是冷气倒抽，纷纷目露惊骇之色。

其中尤以张翠山和殷素素最为吃惊。

根本没想到这江湖中竟然有人的横练神功如此可怕，居然能硬抗屠龙宝刀之锋而毫发无损。

“啊啊啊！——”

谢逊发出不甘怒吼，身形一动，持刀狂冲到江大力身前，双手持刀怒斩而下！

一股无与伦比的炽盛金黄刀气凶猛爆发，屠龙宝刀在一道道震撼的目光下狠狠向江大力头顶落下。

砰！！

金钟气罩在接触到屠龙刀那所向披靡的真实刀锋刹那，终于不堪重负陡然裂开崩溃！

“好刀！！！”

江大力目光爆射锐芒，暴喝如惊雷一响，鼻息里面都出现爆炸性的气流。

他的手臂陡然探出，仿佛已根本不是人类的手臂，粗大，强壮，散发金芒无坚不摧，条条青筋如缠绕，似乎金色的铁链，一块块的肌肉钢铁似的依附在手臂上，整条手臂不是血肉之躯，而是钢铁机械！

气运手臂，以脊椎为轴！

云龙探爪！！

轰！！！

刺目的金色爪罡霎时在道道震惊的目光中，直接硬撼撕裂金黄的屠龙刀气。

而后，以刚猛无俦之势五指狠狠抓住了屠龙宝刀那锋锐的刀锋。

铿锵！

火星爆闪。

地面仿佛都在两股剧烈的力量冲击下猛然抖动下沉。

金毛狮王谢逊闷哼一声口角溢血，双手虎口崩裂得血水溅射，血水染红屠龙宝刀的刀柄！

一身金黄气劲如穿着黄金铠甲的江大力，威武霸气立于地面龟裂的场地之间。

他手掌五指紧紧扣着屠龙宝刀因摩擦而发热的刀锋。

感受着手中刀锋不断逼向手掌的锋芒和锐利，甚至令他的皮肤都已经开裂传来疼痛，鲜血从金色手掌中淌出，却是不惊反喜。

“屠龙宝刀，果真名不虚传！！就是轻了点儿！”

江大力哈哈大笑，手臂一用力，肌肉陡然隆起。

咔咔——

谢逊双脚几乎被带得半只脚离地，双臂传来不堪重负的爆响。

江大力眼神一冷，“手持屠龙刀使尽全力却也不能砍下本寨主一条手，你觉得你还有资格拥有这把刀吗？”

此话一出，谢逊如遭比身体伤势上的打击还要强烈的心灵打击，面色一白，手上的力道下意识减弱。

顿时屠龙刀呛地一声脱手而出，落入了江大力的手中。

一众玩家看着江大力那头顶不过跌落了完全没威胁的一小截气血，只觉得一阵牙疼，感觉自家这BOSS寨主委实太猛了。

人家谢逊好歹也算是个不弱的罡气境大BOSS，结果手持屠龙刀横劈竖砍居然都还不能砍掉寨主二十分之一的血量，实在侮辱性太强了。

就这粗壮如成人大腿般的金刚手臂，他们怀疑把屠龙刀都劈得刀刃卷了，可能都砍不断。

要谢逊砍下他大力哥的一条手臂，的确委实有些难为人了。

换了他们玩家来，恐怕上万人都是送菜。

“新创的属于我自己的横练神功，果然更强了许多。

首先遍布体外的金钟气罩就能抵抗很大一部分屠龙刀的刀气伤害，只在接触屠龙刀时才会被撕裂。

不过却也会削弱很多伤害，再落到我身上时，伤害已可以承受。

若只是3境的金刚不坏神功，扛下屠龙刀这种1品名器的杀伤，还是略显勉强的。

而我的金钟不坏身，现在也只是2境。”

江大力收缩手掌中的伤口，令鲜血不再流出，再一看手中的屠龙刀，一道属性出现在面板。

“【屠龙刀】

级别：1品名器

重：116斤、长：4尺。

效果：锋利至极，无坚不摧，强力磁性能吸天下所有暗器，屠龙刀锋可具备破罡奇效。

简介：武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。

注：（这只是一把刀，不需要过度神话）。”

“大哥！”

张翠山闪身掠到谢逊身旁，愤怒看向江大力，道。

“江寨主，屠龙宝刀乃是我大哥视作生命之物，也是他保命利器，还请你还给他！否则将来若有仇家上门，我大哥性命危矣。”

江大力摩挲屠龙刀清冷冰寒的刀锋，金刚般的手指轻轻弹动屠龙刀的刀锋道，“屠龙刀屠龙刀，屠得了真龙，方才为屠龙刀。

你觉得这刀在你们手里，可能屠龙？”

张翠山一怔愕然。

江大力突然大笑，一记掌刀狠狠打出。

正打在屠龙刀的刀身之上。

顿时发出一声振聋发聩的金属爆响之鸣，刚硬的刀身竟都被打得震颤嗡鸣有所弯折，看得人惊心动魄。

江大力平淡道，“羚羊被捕杀，只因为羚羊有角。

坟墓被盗掘，只因为坟墓里有殉葬的金银。

朴拙的弱者，总比较容易免于灾祸。

宝刀屠龙，号令群雄，不过就是个笑话。

没有足够的实力，莫说号令群雄，连保住刀都做不到，你们就不配拥有此刀。

但此刀落在本寨主手中，却也还不配被本寨主视作珍宝。

因为，这刀还太轻了！”

江大力随手拔出背后的金背大刀，轰地一下扎在地上。

“本寨主此来冰火岛，主要目的也是为了铸刀。

谢逊，你且来试试本寨主这刀。”

谢逊被打击得几乎心灰意冷，闻言上前，满是鲜血的粗糙大手抓住江大力的金背大刀一提，顿时面露吃惊之色。

他伸出双手抓住刀柄，低喝一声，双臂肌肉隆起，金背大刀被提起，在空中舞动，发出“呜呜”地沉闷声响。

但舞动如此三百多斤重的大刀，单凭双臂力量，对谢逊而言也是显得吃力，极耗体力。

想要凭这样的重刀战斗，非但不会对战力有加成，反倒可能战斗力大打折扣。

这一刻，谢逊是真的彻底服气了。

这黑风寨主是真的力盖无双，屠龙刀对其而言的确算是轻了。

若是方才对方手持这金背大刀对他出刀，那么现在他可能已经尸骨无存。

“余承安。”

江大力平淡道。

“寨主！”

天下第一铁匠余承安立即站出，会意拿下腰间倚天剑呈上，缓缓拔出。

呛！！

一道冰冷清寒令所有人都忍不住汗毛竖立的剑芒，陡然自剑锋拔出的刹那乍现。

“倚天剑！？”

张翠山惊呼一声，双目圆瞪。

“什么？倚天剑？！”

谢逊同样大惊，立即面朝向余承安的方向，感受来自倚天剑那逼人锐利的锋芒。

宝刀屠龙，号令天下，倚天不出，谁与争锋！

倚天剑竟然在此与屠龙宝刀一同出现。

顿时惊人的剑意和刀意令在场众人俱是色变。

蓄谋富婆等玩家们看得是那叫一个过瘾，都拿这次江大力和谢逊的交手当是游戏剧情大片观看了，每个人都拍下了视频。

视频中宝辉相映的倚天剑和屠龙刀，异常惹眼，令一众玩家看得哈喇子都要馋得流出来。

江大力看着震惊的谢逊等人，轻笑道，“这倚天剑，就是我用来铸刀的材料。”

“什么？！”

谢逊三人大吃一惊，几乎怀疑耳朵听错了。

江湖中人梦寐以求而不得的倚天剑。

现在这黑风寨主竟然要用来熔炼了铸他的刀。

到了此刻，三人才知这黑风寨主已不是一般的狂能形容了，简直是狂到了没边了。

“所以你上岛来，莫非还想取走屠龙刀作为你的铸刀材料？”

殷素素盯着江大力道。

“不！”

江大力摇摇头，眼帘微亸道，“你们怕也是并不清楚，其实铸造屠龙刀和倚天剑的人，都是同一个人。

屠龙刀和倚天剑的材料都是出自一种，乃是由昔年剑魔独孤求败前辈的玄铁重剑混合一种西方精金所打造。

这两种兵刃，只需一种用来给本寨主铸刀也就可以了。

再加一种，也不可能让本寨主的新刀达到三品神兵的阶段。”

这话一出，顿时谢逊和张翠山等人全都松了口气。

不论如何想，他们都觉得倚天剑和屠龙刀用来当材料铸刀，那就是暴殄天物。

如今能少损失一把，那也是幸事。

江大力举起手中约莫上百斤左右的屠龙刀，在阳光下看着那金色刺目令人眼珠生痛的刀锋淡淡笑道，“这屠龙刀，轻是轻了点儿，在本寨主铸刀期间，却也可堪本寨主替换用一段时间。”

说着，江大力斜瞥谢逊，“若非自己亲铸的刀，也不过就是供人驱使的兵刃而已，待本寨主之刀成，屠龙刀也不过如此。届时还你又何妨？哈哈哈哈——”

一阵潇洒不羁的大笑过后，江大力随手将刀扔给余承安，大步走向殷素素怀中的张无忌道。

“无忌，好男儿可无需扑在女人怀里被保护，你要想做好我江大力的徒弟，没有一番钢铁般的男子气概，本寨主将来也是对你瞧之不起！”

张无忌闻言一惊，顿时灵动双眼一瞪，学着江大力也大笑几下挣脱殷素素怀抱，叉着腰大声道。

“我也要做师父你这样的好男儿，我不会再扑在娘的怀里被娘保护，我要以后保护娘！”

“无忌！”

刚想重新把张无忌抢着揽入怀中的殷素素手一顿，神色动容变得略有复杂震动。

“无忌！”

张翠山也是看着张无忌那稚嫩脸上涌现的坚定之色诧异，又看向连声说好随手送出圣火令的江大力，目光微闪。

隐隐觉得，无忌拜这位神通广大又粗豪威猛的黑风寨主为师，似也并非糟糕之事，反倒或许真是其福分。

至少，这个黑风寨主，看起来，似也没想象中的那么恶。

作为父母，他们唯一担心注意的，也就只希望，将来张无忌不会是一个为非作歹的恶人

（五千多字，求月票推荐票！睡了，明天再加更！求月票！）

防未恢复的清除缓存或重加书架即可





五百六十三：3败俱伤，神秘2女娃


“张无忌认您为师，您的面板开启了师徒选项。张无忌乃具备气运之人，您的势力气运指数提升100点！”

“提示：您的势力气运总指数已达到430点，已满足晋升5流势力标准，您的势力即将可晋升，却因外在风险暂难以晋升。”

“提示：您的势力气运总指数已突破400点，您身为势力之主亦已开始具备气运，无论将来您是否离开势力，您都已身具一定气运。”

“气运.......”

江大力看着面板中出现的三道提示，若有所思。

他现在竟然也具备了一定的气运，看来已是随着势力内气运之子的增多，导致产生了质变，令他这个原本寻常的人，也已具备了一定的气运。

虽然气运的力量虚无缥缈，也并没有令他的气血和内力变得更多。

可这种唯有一些古籍的重要角色才具备的东西，料想应当会在往后的三劫或者晋升更高境界时，发挥一定作用，甚至影响到命数。

而势力如今已具备如此多的气运指数，江大力猜想，恐怕等他回宋国后解决绿林的封禁，黑风寨也许便有可能直接晋升成4流势力也说不准。

届时由势力的晋升带动他的实力提升，估计将会是非常显著的。

“张无忌的气运指数竟然还要超过双龙加起来的气运指数，这个人除了幼年时多舛，往后的命数的确不是盖的。

不过现在被我直接影响，也不知对以后的命数会有什么变化......”

江大力伫立在山坡边上，蓬乱黑发在风中舞动，平淡看着山下正在学习圣火令神功的张无忌，目露思索。

圣火令神功上以波斯语记载的圣火令神功，金毛狮王谢逊竟是认识，能以手触摸着分辨出。

这也就导致张无忌能直接上手开始学习圣火令神功。

若将之归结为气运的影响，那么张无忌的气运光环的确算是非常不错的。

不过江大力也从未指望过张无忌培养长大后能有多厉害，能帮到他什么。

所需的时间委实太长了。

等到那时，他都不知自己已经强到什么地步，区区一个徒弟张无忌顶个什么用。

目前对于张无忌的安排，江大力只打算将之当作一个福娃增添势力气运。

最多令张无忌辅助着无相门成长起来，积累一定的管理经验。

后续再考虑抓来说不得和尚，利用对方的乾坤一气袋助张无忌九阳神功大成。

而明教教主阳顶天的乾坤大挪移，江大力已不打算让张无忌去学。

以性格论武功，一直是他信奉的标准。

前世他就瞧不起张无忌优柔寡断的性格。

那乾坤大挪移也简直像极了其性子，遇到事情就推来卸去，除了六大门派围攻光明顶时像那么一条汉子，其他时候令人失望。

“九阳神功搭配天阶的圣火令神功，小张无忌幼年的武学搭配还算不错。

这两门武学他想要学到大成，恐怕即使真的天资过人，也得费个两三年时间。

从小培养土著委实太累......”

江大力内心暗自摇头，双手环胸感慨着，想到了此时已遵嘱吩咐行动的第二、第三条玩家精英小队。

第二、第三条玩家精英小队的目的，

便是寻找接触聂风以及此时还在霍家庄的步惊云。

他并不打算越俎代庖收下风云为徒。

因为考虑到冥冥中的气运和命数，这二人终将是与拥有二十年天命的雄霸相成相克。

而他的目的，便是在风云幼年时期，在这二人心中刻下铭记于心的印象。

往后若真与雄霸的天下会开战，那么风云便将是他利用起来干掉雄霸的大杀器。

如此沉吟盘算着未来的蓝图计划。

风中已传来远处山上火王祖金殿的呼喝声。

江大力转身看去。

只见火王祖金殿、药王莫非冤和铁匠余承安都已是承载魔鹰到了岛上火山的山巅。

之前他们都已勘察过地形，那山巅为冰雪所覆盖，中央是一处凹陷下去的铺满火山岩和火山灰的黑色火山口。

并无浓烟冒出代表火山还处于沉寂阶段。

想要借助地火熔炼倚天剑锻造出一品名器级别的刀，火王祖金殿便需要掩护余承安到火山内部去寻找地火。

在这个过程中，药王莫非冤则需要时刻分辨火山内部的环境情况，一旦身体出现不适便立即撤出。

根据余承安交代，整个铸刀的时间，最少也得在两个月左右。

这段时间，已足够江大力去寻找异兽。

不过，他却有一个更大胆疯狂的想法待实施。

就在此时。

对面海滩上正在测量风势准备明日出海离开的一众玩家突地传来哗然，随后齐齐呆头鹅般均是呆立在原地一动不动，举止古怪。

江大力一怔，心中一动打开江湖论坛查看。

入眼一条正在迅速蹿升的热门帖子顿时吸引了他的视线。

“浪翻云、言静庵大战铁胆神候！三败俱伤，铁胆神侯为神秘人救走！”

“嗯？！”

江大力目光一凝，暗感诧异。

以浪翻云和言静庵的实力，怎么可能与铁胆神侯打成三败俱伤的局面。

而且铁胆神侯最后还需要人救走，证明铁胆神侯似伤得更重。

“浪翻云和言静庵已经试过了我的厉害，不可能两个人就去找铁胆神侯，所以他们二人能伤铁胆神侯，其中必然有异。

而且，救走铁胆神侯的神秘人会是谁......”

江大力疑虑点开帖子查看其中内容。

帖子内播放的，赫然是十几个显然由不少玩家从各种角度拍下的视频。

点开其中一个视频。

便看到剑气肆虐，剑光纵横整个屏幕。

浪翻云与言静庵二人联手对铁胆神侯朱无视发起围攻。

然而言静庵的剑势看起来似比之曾经与他交手时要强了不少。

甚至从铁胆神侯朱无视的种种闪避举动来看，似对言静庵的忌惮还要胜过浪翻云。

“古怪......”

江大力神色凝重面露不解。

回想曾经言静庵与他交手时的一幕幕，这个慈航静斋的传人表现出的战斗力并不强。

但现在通过视频中的状态来看，似乎变强了三倍不止。

然而透过视频也根本无法感受到对方的剑意和场内的真实状况，江大力无法作出更多判断分析。

他继续浏览完其他所有视频。

一直到最后一个视频。

铁胆神侯被逼得全力催动吸功大法，竟直接将言静庵吸入了体内。

但也在言静庵被其吸入体内的瞬间，铁胆神侯面露震惊和挣扎之色，陡然爆吼一声身上衣物为强横气劲撑得爆开，狂吐一口鲜血。

言静庵也瞬间从其体内被逼出。

但就在那一刹间，浪翻云也抓住间隙，一剑刺入铁胆神侯躲闪不及的身躯之中，险些一剑穿心。

铁胆神侯狂暴反击一掌，打得浪翻云吐血倒飞出去，而其本人却被突然自体内如雨水炸碎般的长剑炸得血肉模糊，仰倒在地狂吐鲜血。

视频看到这里时，江大力就已被这等惊人的战局状况震惊。

但战斗却并未结束，在铁胆神侯重伤倒地吐血之时，气息奄奄一息的言静庵额头却掠出一道犹若剑气般的白芒，直逼铁胆神侯。

由于视频拍摄的角度委实太远。

江大力也根本看不清那白芒究竟是何物。

不过就在那白芒飚向铁胆神侯的刹那，两道鬼魅般的身影突然出现。

齐齐抬手一击便命中那道白芒。

顿时那白芒噗嗤一下溃散。

言静庵惨叫一声，才爬起的身躯便直僵僵倒地，头一歪似已死去。

而那两道鬼魅身影也齐齐显露出了真实面貌，居然是两个手捏着插满钢针的娃娃的漂亮可爱女子。

这两个可爱女子似也在击溃白芒时受到了什么伤害，落地之时便齐齐面色微变，脚步虚浮僵立原地半晌，随后毫不犹豫提起铁胆神侯的身躯便闪身离去。

视频到这里，可以看到拍视频的玩家似已准备靠近战场，画面到此截止。

江大力深吸一口气，目露凝重，“言静庵......慈航静斋......刚刚那道白芒究竟是什么？

那应该就是言静庵的实力为何突然暴涨的原因。

但很显然言静庵突然拔升如此多的实力，也是付出了极大的代价，甚至死亡的代价。”

思忖到此，江大力感觉还是没有什么头绪。

因为即使是上一世的记忆中，他对慈航静斋也接触并不算太多。

现在只能分析推测，那白芒应当是与慈航静斋的创始人地尼有关，否则根本不可能有如此惊人的威能。

“至于那两个手持娃娃的女子......看起来面生得很啊，但实力却也显然很强，而且似早就埋伏尾随。

看上去也不像是跟铁胆神侯有什么关系的人，她们带走铁胆神侯是为了什么？”

江大力皱眉，又来来回回看了几遍视频，记下最后出现的两个女子的模样。

这两个女子实力很强，又都手持扎满钢针的娃娃，形象如此特殊，不可能是无名之辈。

江大力打算发动曼陀山庄的情报力量，仔细调查一番。

不过看现在江湖论坛上迅速蹿升的话题热度，他怀疑，也许根本不用曼陀山庄调查，热情的玩家们就能帮忙调查出那两个女子究竟是谁。

因为大部分看到视频中那两名漂亮女子的男性玩家，都已化身lsp狼人嗷嗷狂叫，四处打听两名漂亮女子究竟是谁，显得比他还要好奇。

“铁胆神侯这次伤得不轻啊，言静庵似乎是已经死了，浪翻云也伤得不轻。没想到竟是这样的结果。

不过铁胆神侯毕竟还没死，若是带走他的人也心存野心，想要借他皇亲国戚的身份，帮他夺走大明江山的话......”

江大力眼帘微亸，感觉隐隐猜出了一些东西，当即退出江湖论坛，看向远处黄昏下浩瀚无边的海洋。

一道道波浪不断涌来，撞击在山下海岸边的礁石上，发出了天崩地裂的吼声，喷溅着雪白的泡沫。

一些海蟹随着涨潮在石缝里穿行，藤壶、牡蛎密布在尤有白日温度的礁石上。

哗——

江大力一抖披风，长啸一声，直接自山坡上一跃而下。

唧——

空中盘旋的魔鹰双翅收拢，俯冲而下，正好冲到其脚下承载起其身躯，向着远处的海面飞掠而去。

呼啸海风嚎叫着扑面，江大力黑色披风和蓬乱长发在风中狂舞，他目光远眺波澜海面，眼神明亮灼灼。

“如此广袤的一片大海，应当是会孕育出一头异兽的吧这里是北海，距离南海还有段非常远的距离。

不过侠客岛便在南海，而会州也靠近南海，我若要回去，正好便由此路线，顺路去一趟侠客岛”

（求月票推荐票！大家猜得出那两个女娃是谁吗？大力是猜不出哦，哈哈。求月票）





五百六十四~五百六十五：天人三境，天又如何？我必争之…


有道是山中一日，世上一年。

在更加人迹罕至的海岛上待上几天，初时新鲜感慢慢过去，一种厌倦感自然便袭涌心头，愈发想要离去回归那个人潮汹涌的江湖当中。

江大力此时便是这种心情。

在岛上待了三天之后，眼见小张无忌竟展现出惊人的天赋将九阳神功修炼到了3境、圣火令神功也修炼入门后。

他便也放心准备正式带着晒黑了一圈的王语嫣离去。

这三日之间，张无忌时常就会跟随在江大力身旁练功。

故而江大力也常将自身对徒弟的要求灌输给张无忌。

嘱咐张无忌将来长大后未必要做什么大英雄，却绝对要做一个果敢威武顶天立地的大好男儿。

而在某些方面，江大力也和张无忌的母亲殷素素保持有极高的默契。

殷素素告诫张无忌“越漂亮的女人越会骗人”。

江大力就告诫张无忌“心中无女人，练功自然神”。

这也使得殷素素这个精明的女人仿佛难得找到知己一般，开始愈发信任，慢慢认可了其无忌师父的身份。

不过江大力对于可有可无的这种认可，也并不在意。

眼见诸事落定。

余承安与火王祖金殿等人铸刀也已开始走上进程，他在嘱咐鬼王阴功守护蓄谋富婆等一众玩家开始在海外建立无相门后，便辞别眷恋不舍的张无忌以及大松一口气的张翠山等人，携王语嫣一起驾鹰而去，自北海直奔南海。

...

海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求！

蔚蓝天穹之上。

魔鹰载着江大力和将自己整个人裹在被褥里的王语嫣悠闲滑翔。

好一片天苍苍、海茫茫，寥廓空旷的景象！

江大力凝神看向面板内此时已经积累得高达二十多万的修为点以及高达三十多万的潜能点。

经过这么多天的发展，黑风寨的玩家数量虽然没有大幅度激增，却也又是缓缓增加了五千多号人。

如今黑风寨内的玩家人数已逼近两万五，势力总成员数量突破了七万。

大量玩家几乎每天都会有人会在各自分寨势力的传功殿内提升武学，也有新入伙的玩家学习武学。

这也便导致江大力的修为点和潜能点不断积累激增。

自上次在护龙山庄消耗七八万修为点和潜能点融合《金刚不坏神功》以及《金钟罩》后，距今已过去了差不多七天时间。

这七天里，修为点涨了四万多，潜能点则一如既往的比修为点要多增长不少，七天提升了足有九万多。

但这种增长速度，仍是令江大力感到不太满意，用起来都得抠抠缩缩的，很不对他脾气。

“综武发展到现在，玩家这块大蛋糕基本已被上万武林宗门、帮派以及各个诸侯国的官府军伍瓜分。

我纵然辛辛苦苦四处抢菜地，如今也不过才抢了会州、沧州这两个小州以及江州这个中等州的部分玩家资源。

现在不少山寨内的玩家都已成了老油条，都知道贵精不贵多的道理，故而只钻研提升自身选定的几门武学。

而这些武学越是到高深境界，所需的潜能点和修为点便越多。

玩家们发现提升武学境界困难后，便会积攒着修为点和潜能点不动用，

或者用来直接提升境界。

这也是近来玩家的实力境界整体提高的原因。

不过这却就苦了我......”

江大力看着面板内心感慨。

很有一种老农民辛辛苦苦种田，却发现庄稼收成并不好的苦恼。

这种状况，其实他也早就预料到了。

山寨老玩家不可能经常分散修为点和潜能点去学习更多的武学。

常常只会钻研其中两三门武学，甚至干脆就只精修一门。

而山寨武学中，也唯有地阶以上武学在修炼时，才会开始需要消耗大量的修为点。

人阶武学都是在4境突破5境时，才会用到修为点。

偏偏目前绝大多数玩家，哪怕是精英玩家，最多也就配备一两门人阶武学罢了，少有人有资格学到地阶武学。

如此也就导致江大力现在的修为点越涨越慢，而潜能点的涨幅始终领先修为点的缘故。

要解决这种窘迫的状况，就只有两种途径。

一是为山寨内的玩家主动放低地阶等高端武学的学习条件，刺激更多玩家主动学习地阶以上武学，榨干玩家们的潜力，压榨来更多的修为点和潜能点。

但这种方式治标不治本，且也会导致山寨原有立下的标准和规则变得一文不值，失去应有的价值和权威性。

二则是继续去抢夺更多的地盘，掠夺其他势力碗里的蛋糕，吞并，争霸，如此才能收获更多的新成员。

而新成员一旦加入，自然会有大量人学习山寨内的武学，如此江大力也就拥有更多的修为点和潜能点。

“暂时我黑风寨于宋国境内，不彻底处理好与官府之间的关系，已很难再有进展。

只能一面经营其他云州、扬州以及海外无相门的山寨势力，一面等回去后通过岳飞化解宋国官府对黑风寨的桎梏，如此才能有新的发展。”

江大力沉吟思索，思路很清晰。

目前黑风寨的发展，的确已陷入瓶颈。

必须尽快作出改变，否则慢慢就会陷入颓势，被北方武林的天下会以及无双城等野心勃勃的势力取缔。

而要打破瓶颈，唯有争霸，掀起战争，抢夺其他势力的蛋糕和地盘，届时势必也会树敌更多。

但这是没有办法的事情。

争霸之路一旦走上，就彻底无法回头，除非选择安于现状。

可安于现状，就等同于是坐以待毙，等待着其他的野心家将自身蚕食。

江大力绝不允许这种事情发生。

“你已经发呆了快有一刻钟，在想什么？”

这时，一旁王语嫣从被褥里弹出手，在江大力眼前晃了晃问道。

她刚刚一直都在观察江大力，见其又陷入了经常性的发呆后，便开始闲着无聊默数时间记录。

有时候她也非常好奇，不明白寨主这样的人为何也会经常发呆——那好像是无所事事的人才该有的习惯。

不过看得久了，她反而更喜欢寨主发呆时安静的时候。

也只有这个时候，她仿佛才看到寨主安静时的另一面，似乎更接近这个铁石心肠男人的滚烫内心，窥见一些朦胧的隐藏秘密。

江大力被王语嫣的话语惊醒，瞥了一眼裹在被褥里的王语嫣，道，“我准备开始尝试突破了，稍后你注意，别从天上被震掉下去了。”

“啊？突......突破？这么快？你要突破天人3境，可是你不是说过，天人3境后便会面临天地人三劫，现在又是春天，春雷滚滚，是最不适合突破的时刻。”

王语嫣惊愕道。

“这一天，我已经准备了很久。”

江大力眼神冷峻而从容，看向天穹。

蔚蓝天空上并无乌云，阳光万丈。

他道，“天人境，讲究的是顺应天命，也顺应天地自然，才能顺势突破，借天地之力迈向更高境界。最终天人合一自然所向披靡。

但我生来就不是那么顺从的人。

我所走的大力之道，也一直是在以己力破局，没有路，就劈出一条路。

所以我很怀疑，这天人境我若是顺从走到最后，会是怎样的一条路！那又是不是我的路！”

王语嫣错愕，结巴道，“你......难道你要逆天而行？”

“不！”

江大力哈哈一笑，眼神闪过难得的一丝狡黠，“未曾彻彻底底的弄清楚什么叫天人境，我当然不会鲁莽到逆天而行。

即使这或许终将是我的路，但我从不走没有把握的路.......而我现在，确实没把握啊。”

江大力神色凝重摇头，“因为据我所知，似并无人尝试过这条路。这或许是一条死路。”

王语嫣心头震动，眼角都微微张大，不可思议盯着江大力，仿佛再度认识了面前这位男人。

从不走寻常路，从来都是冷静中掺杂着疯狂与不羁，从不愿受拘束，哪怕是天！？

“常人怕天人三劫，畏之避之，我江大力又有何惧？！何必畏畏缩缩！何必避让！？现在，我就从这第一步走出！”

江大力哈哈大笑，毫不犹豫，消耗十一万一千一百点修为点，提升到天人3境。

生亦何欢，死亦何惧？

然而，他江大力在这个综武世界，根本就是，想死都很难啊。

既如此，何不大胆尝试，又有何可惧可避？

为什么天人境会有三劫。

为什么要顺应天才能度过三劫？

难道不顺天，便真的无法度过三劫？

难道不顺从......就必然会被消灭？

那么他本就不是这片天地下的人，最终是否仍逃不脱灭亡一途？

是否终将走向逆行的道路。

似乎，他一直都是在走这条路。

一直在挣脱，而不是仅仅为了生存。

若仅仅是为了生存，他大可现在便做个安于现状的大寨主，纳一百个妻妾，儿女成群。

纵最终死于岁月的风刀霜剑，或死于江湖的尔虞我诈血雨腥风，又何尝不是一种生活。

可他不肯！

不是仅仅为了生存，而是要彻底撕开重生的真相，彻底撕开这个世界的真相。

挣脱，走出。

真相真的那么重要？

对江大力这种并不愿心中有一丝一毫迷茫的人而言，真的很重要。

因为由始至终的不解，让他一直都有种被操控感。

无论是命运的操控，还是其他。

他一直都在尝试挣脱，突破，直到彻底堪破所有，从不愿顺应从流。

霎时间，面板中的数据一变。

“境界：天人境（33333/100000）（阴神III：指数【300】约莫可全力调动十次三丈天人之力，每次增幅实力六成）。”

几乎同时。

海量的修为点化作一股玄奇的力量，融入到江大力眉心泥丸之内，融入到他的阴神。

江大力整个脑袋仿佛嗡地醍醐灌顶了一下。

精神、思维、意志，仿佛全都在升华。

脑海中卷起了大风暴。

周遭三丈范围内浩瀚的天地能量，倒卷而来，化作能量潮汐一般从他的七窍和毛孔中，融入进他的身体。

而在三丈之外，广阔天地间包含的“能量”，简直更是无穷无尽一般。

一股源自于自身的阴冷而纯粹的阴神自江大力的泥丸宫掠出。

阴神一动，就仿佛散发着无穷吸引力，霎时身体周遭三丈范围的能量全都被吸引，疯狂蜂拥向他释放出的阴神。

江大力只觉精神迅速振奋饱满，全身都沐浴在“天地能量”的海洋中，全身舒泰。

他像是贪婪的海绵吸收着水分，疯狂吞噬吸收。

面板中，气血和内力都在开始剧增。

然而就在这时，一种莫大的危机竟也在此时，陡然于江大力的心灵感应中，诞生了。

原本晴朗的天空，突然间宛如磁场被扰乱，狂风大作，云层翻滚，气流对撞摩擦出闷雷炸响。

生命有生物磁场，便称气运。

天地有自然磁场，便称风水。

人处于天地之间，就是处理自身气运和天地风水。

春天正是万物复苏的季节。

于体弱者而言，这是裨益，乃天地风水之气养人，所以说四季好春光。

但对于自身气运更强的人而言，这却就是坏事。

个人气运磁场太强，易引动天变，天地之气不再是裨益，而是压制。

这也是为何天人境强者避讳在春日突破的原因。

此时此刻，江大力突然突破天人3境，霎时个人之力便干涉影响到了天地之气的运转，于是万里晴空突然风云骤变，雷声轰隆。

此等举动若是被扫地僧以及死去的老太监瞧见，必然要大声斥责愚蠢。

他们到了这等渡劫的高深境界，都是选择在一个风水极好的地方隐居，藏风聚气，削弱自身磁场。

既少和人争斗，也不和天地硬碰硬，这才是游刃有余长命百岁的做法——俗称玄龟养身法。

然而江大力这却就是明知山有虎，偏向虎山行，让他藏世不争，哪怕是天，都不可能！！

轰隆！——！——

天象色变，乌云重重。

这在海上并不是什么稀奇现象，海上本就多暴风雨，前一息晴空万里，下一息便雷云滚滚。

然而谁都不会想到，这次的异象，却是因一个人。

此刻。

江大力也已被无比强烈到近乎死亡的威胁惊醒，他的阴神居然都在战鼓般的雷声下战栗，有种极端的虚弱感。

“这就是不顺天的下场！？”

江大力目瞪着天上越聚越多的雷云，黑压压如大山压在心头，喘不过气。

一旁的王语嫣已经吓得面色煞白，简直要哭了，脚下的魔鹰更是不时发出哀鸣，开始盘旋向下避让。

“寨，寨主，你......”

王语嫣张张口，又怕影响到江大力，不敢多言。

江大力自座椅上站起，-魁伟身躯仿佛顶着乌云如铁塔伫立，他目中凝重却疯狂，低沉道，“我先把你们安置好。”

他一跺脚，魔鹰顿时放松迅速从心的往下方一处荒芜海岛冲去。

江大力自座椅之下抽出藏有千年黄参汁的玉匣，从中拿出三颗，又感觉不保险，拿出六颗含有千年黄参汁的药珠，一一塞入口中。

在距离海岛还有二十多丈时，江大力自空中一跃而下，转身吩咐魔鹰带着王语嫣迅速远去。

“寨主！你小心啊！要是，要是危险就算了，千万不要硬抗！”

王语嫣在高空冲着下方那黑色披风在狂风中舞动的魁伟身影大喊，煞白的俏脸上写满了惊慌忧虑，心里不断重复着一句话。

“何必呢，何必呢，这是何必呢......”

她博闻强识，即使对天人境并不了解，也很清楚在这个境界的避讳，若是顺从天命，蛰伏低调处事，也许还能勉强度过三劫难关。

但若是太过高调，便正会应了那一句话，天狂必有雨，人狂必有祸。

传闻昔日诸侯国唐国的盖世强者李元霸便仗着一身神力天下无双，又身具龙气，不敬天，最终落得天雷降身，活活被雷劈死的下场。

现在王语嫣一看这等情况，与昔日李元霸简直如出一辙，又如何不惊？

（求月票推荐票！这章五千字，稍后晚上还有加更，大家多投点儿月票我啊！）





五百六十六~五百六十七：天公怒，龙气出，渡劫之人


呼呼呼——

浩瀚海面上空，狂风收拢着乌云，像牧马人驱使无数的黑色野马，在天池里肆意冲撞涌动着。

天和海像被翻滚的乌云紧拉着，在江大力的眼中，浓浓地连在了一起，构成一股足以令人窒息的磅礴天地大势。

气温骤然下降了，黑沉沉波澜起伏的海面，骤然变了脸，显得冷酷无情。

江大力浓眉倒竖，无比凝重盯着阴沉沉酝酿雷霆的天穹。

他的身上还散发着刚刚突破到天人3境根本无法收敛的气势。

周遭三丈的天地之力还在以缓慢的速度填充进他的身体，令他感觉身体各项机能都在激活一般，充满澎湃的力量。

但此刻来自精神灵觉上察觉到的强烈威胁，却在头顶的乌云闪电中极具酝酿着。

令他有一种惊悚的感觉，仿佛这天地苏醒活了过来，察觉到他妄图以个人之力窃取天地之力，于是降下劫难。

实则这种感觉，在综武世界诸多高人的记载中，并非他一人才有。

很多人都有过类似的感受。

故而有记载：“天人境，便是窃取天地之力，弥补自身的过程。

这个过程自然招天地之恨，故而降下天地劫难。

又因天人境乃是与人争夺资源，攀爬金字塔顶端的过程，故而又有人劫。

因此，天人境便是与天争，与地争，与人争的过程。

然人若胜人容易，人若胜天地，何其之难？

故，唯顺应天命者，方可天人合一，永垂不朽！”

现在，江大力便是一个夺取天地之力，强壮自身之力的人。

若是旁人如扫地僧、老太监等诸多隐世高手，尚且还会躲着避着，悄悄窃取，谓之为偷。

他却是明目张胆的抢！

这可谓是强盗行径，完完全全发挥了他的本职特色。

随着时间流逝，江大力越来越感到头顶前所未有的巨大压力，四方湿风四起，风片中夹带着海水的腥味。

黑云在头顶飞聚，仿佛拉低了天幕，压着一重重恐怖的黑云，来势凶猛，如一块巨大、沉重的铝板，威势赫赫地向地面上压来。

江大力紧紧的盯着漆黑天穹，眼瞳中尽是那雷云深处滚滚闪耀却声音极小的雷电，浑身上下的毛发竖立而起，像是浑身带着静电一般。

这种可怕的压力和危险预感，远比曾经和任何高手交手还要强烈，连火麒麟都远远比不上。

寂静中似乎连时间都忘记了，江大力简直能听到自己心脏在跳动的声音。

天地之力下。

人力居然是如此的渺小！

江大力突然眼瞳骤缩，心中悸动，毫不犹豫大嘴一张。

没有任何声音发出。

因为他足以大喝震死一片内外境武者的龙吟虎啸功，已被更为凶猛的雷声所覆盖。

他体外金黄色的气劲在轰鸣爆响中突然化作一口古拙金钟气罩。

但几乎就在那时！！

噼里啪啦！

一道曲折的电光，在墨一般黑的天空中颠抖了两下，突然抖落下来一道火蛇般的蛇形闪电。

那火蛇用一阵使人目眩的惨白的光，照着江大力已经隐没在黑暗里的脸。

整个小岛上的乔木都骤然变大的狂风中摇摆着弯下了腰。

仿佛被一只大手扇动的蜡烛火苗。

金钟罩眨眼间被蛇形闪电击得极度凹陷，轰然破灭。

在远处低空中的王语嫣睁大眼睛都几乎忘记了惊叫，眼瞳中直愣愣映着那闪电轰击而下，对着那个宛如魔神般傲立的浑身充满金色的男人轰了下去。

喀嚓！！！

这时——

惊天动地的滚滚雷声才远远传来，在整个海洋上空回响，经久不息，如万鼓齐鸣。

“江大力！！！”

王语嫣猛地自魔鹰背上站起大叫，身上的被褥瞬间被狂风掀飞了出去，满头青丝在狂风中向前乱扑飞舞。

蕴含惊人能量和温度的闪电就像一把热刀切牛油般轻易扎破金钟罩，惊人的闪电击在了江大力双手交叉拦截的头顶。

“-24189！”

一个从未有过的惊人的巨大伤害从他的头顶冒出。

金刚不坏身都无法完全扛住这等天地之力的杀伤，血条几乎霎时只剩下不到三分之一。

紧随着便是随后而至的大量持续性燃烧伤害。

他那金色的头发和身上的衣服全都瞬间点燃，烧毁。

丝丝火花和蓝绿色的电弧在他充满璀璨金光的身躯上游走。

全身块垒层层的肌肉仿佛都在刺目的雷光中痉挛，焚烧融化。

但他的骨架仍旧如钢浇铁铸，竭力施展吸功大法配合不死印法化解雷力。

双脚之下的地面霎时如成了雷池，闪电呈奇形怪状的树枝形向四面八方伸展，将大半小岛地面切割得支离破碎，遍是焦土。

一些砂砾才被剧烈的冲击力冲击起来悬浮着，便又被强烈的雷力吸扯下去焚烧。

“啊啊啊啊！！——”

江大力几乎把牙齿咬碎。

口腔中刚发出压抑痛苦的吼叫，一股焦糊的气味儿就从口中冒出，本已恢复了一些的左眼瞬间再度充血，血液却被炽热的雷电霎时烧干。

嘴里的六颗药珠齐齐破碎。

带来的惊人药力开始与毁灭性的雷力赛跑，恢复他的气血。

然而就在此时，一股无比威严霸道的金黄龙气，陡然自他的体内迸发，使得身上的电弧火花都似莫名被吞噬般弱了几分。

有此缓冲，江大力顿时松一口气，但还没来得及惊喜。

又一道闪电划破了整个天空，接着就是一声惊天动地的雷声，似乎要把整个海面都震碎了似的，要将下方这个胆敢违逆之人彻底碾碎。

“寨主！！”

王语嫣眼神中满是惊悸与焦急，发出的叫声都嘶哑，魔鹰更是急躁恐惧的在高空发出悲呼。

昂吼！！

陡然之间。

王语嫣只看到一条巨大的缭绕火与电般的雷霆龙形气劲自那焦黑般的人影双手中爆发，充满威严激昂的龙威气势，更裹挟生死毁灭般的恐怖气息。

轰隆！——！——

龙形气劲与闪电对碰。

剧烈的雷声轰鸣震得人耳朵嗡嗡地响！

轰散的雷霆与气劲像是丝线般爆开，化作气浪在半空宣泄散去，最终渐渐平息下来。

铜钱般大小的雨点乒乒乓乓地开始自乌云中抖落了下来。

砸在海面，溅起银珠似的浪花。

狂风和暴雨所组成一支不计其数的大军，铺天盖地冲击着海面、璀璨着小岛。

但雷声终于已是消失了。

“呵呵呵......哈哈哈......”

一阵阵如雷般低笑声，自那地面大片焦灼，甚至还有树木在燃烧着火焰的荒岛上传来，声音犹若黑暗中的恶魔。

江大力没死，而且还未昏迷。

他仰躺在地大口喘息着，发出笑声，笑得受伤的声带都在作痛。

豆大的雨点打在他那满呈舒泰和畅快的粗犷漆黑脸颊上。

他身上的衣物都已焚烧成了灰，也仅有铁钉护腕因为材质并未焚化，成了一团胶状物和铁汁缠绕在他的两条手臂上。

江大力忍受着体内五脏挪位、经脉俱碎般的痛苦，抬起双手看向手臂上融化的铁钉护腕，嘴角噙出一丝笑。

“天雷，这雷的力量，连我的铁钉护腕都没有彻底焚毁成灰，没能把我灭了，也实属已经尽力了。呵呵哈哈哈......”

“咳咳——”

江大力又是吐出几口暗红的鲜血，甚至鼻腔也流出鲜血。

鼻孔用力喷出两股气流。

咔咔地喷出了一堆干涸的血痂，火辣辣的痛。

打开面板，看着已经只剩下2528点的气血，江大力还是忍住了没有再继续大笑。

勉力从身下还散发滚烫温度的焦黑地面爬起身。

江大力低头看着身上散发焦糊肉香味儿的身躯。

右眼还非常清晰，左眼的视力却已因充血而显得有些模糊。

不过这些身体上的伤势，在气血稳定之后，他都已并不在意。

因为以他的身体之强悍，此时伤势稳固后，身体便如被雷击过后未死的树木，焕发更强的生机。

神功自行运转，配合九字真言手印中的内狮子印，迅速恢复伤势。

而此刻，他的精神也如浴火重生的凤凰一般，神气完足。

阴神虽然方才被雷的煌煌之力震慑受创，但经此一次，也已是如度过一劫之后，变得更为凝练，浩大，已可慢慢过渡为阳神。

江大力伸手挪开屁股下面滚烫得有些硌人的屠龙刀，心有明悟。

“如东方曾经所说，天人境每3境是一个槛，前3境过渡到第4境后，便孕育出了阳神，届时阳神之力浩大无边，胜过阴神不少。

但任何人在3境过渡到4境之时，总会遭遇天地人三劫中的任意一劫。

江湖中绝大多数高手，都是选择渡人劫或地劫，刻意避开天劫。

便是因天劫之下，十死无生。

地劫之下，九死一生。

人劫之下，生死各半。

而无论哪种劫，度过之后，阴神便会自有感应，开始慢慢壮大，窃取天地阳气，借助3境时的天地之力，慢慢过渡到4境阳神。”

思忖到这里，江大力感受着自己居然已经有了些阳神意味的阴神，暗道，“看来我能渡过天劫，阴神就是被天地雷力洗礼过。

雷属阳，我的阴神已开始向着阳神蜕变。

这种蜕变和强大速度，在基础上就超过那些刻意避劫擦边掠过的天人。不知以后突破4境后，会有什么变化？”

想到这里，他又不禁想到了死在他手里的无崖子、朱侠武、老太监等天人境的强者。

这些人，除了刚刚突破天人没多久的朱侠武，无论无崖子还是老太监，其实都是在刻意避劫。

无崖子恐怕是最惨的。

可能曾经刚刚突破天人3境时，便被其最信任爱戴的弟子丁春秋暗算，遭了人劫，落得凄惨残疾的下场。

好不容易几十年慢慢恢复了一些，又遭了他江大力这个人劫，被直接打死。

而老太监躲避深宫之内，窃取龙气护体削弱三劫，本以为高枕无忧。

却没料到他带着东方不败和萧峰闯入深宫硬是大战了一场。

恐怕也是那一战导致老太监贸然动手，从而扰乱了气运，带来命数上的变化。

进而导致在紫禁城篡位一战中，死在了他和铁胆神侯的手中，这就属于终究没有渡过人劫。

“这么来算的话，看来我江大力的命比无崖子和老太监都硬很多？克都克死这些老家伙！

还有上次我主动找上门，却始终不出全力的扫地僧。

那个老家伙怕是最聪明的，宁愿被我打断两根肋骨，也始终不出全力避免泄露气运引来劫难......啧啧啧，这些老东西真能忍啊。”

“寨主！”

狂风暴雨中。

一道女子的高呼声伴随鹰啼穿越而来。

江大力抬头，看向驾鹰飞来的王语嫣，正想起身，身子却像散架一般疼痛，暂时还动弹不得。

噗——

王语嫣在距离地面还有十几米的时候跃下，施展身法匆匆忙忙撞破雨幕跑来。

一看坐在地上全身漆黑连头发都没有，只有两个大眼睛贼亮看过来的江大力，顿时松了口气，旋即忍俊不禁笑出了声。

如此狼狈滑稽的黑风寨主！

她尚且还是首次看见，此刻担心过后，不禁喜悦之下笑得前俯后仰，又因阵阵后怕渐渐笑得哭了出来，难以自禁冲了上去扑在了江大力怀里。

“喂！！”

江大力被撞了个满怀，痛得如鼓槌在敲击全身，牙关咬得嘎吱一响。

“啊！！”

王语嫣也是惊叫变色，这扑到怀里，她才察觉不对，只觉满是焦糊气味儿和充满炽盛的男子气息。

对方的一颗心脏仿佛滚烫的火焰在她胸口燃烧、灼烫，顿时面色绯红推开江大力，紧张得鼻尖冒汗，明白江大力此刻竟然是......是毫无遮拦.......

“抱，-抱歉！寨主我，我马上去给你拿衣服，哦你肯定受伤了，还有药，你等着。”

王语嫣起身，拧起湿哒哒的衣裙，飞一般滚烫着脸跑向发懵的魔鹰，只觉此刻冰冷的雨水打在脸上，都似滚烫发热。

“不用拿了。”

江大力皱眉唤了一声，“过来扶我起来，那药暂时已经没用了。我们今天只能在这里先将就歇息一宿。你去找点儿东西搭个简陋遮雨的棚子。”

王语嫣身躯一颤，呆立原地，想要转身，又害怕面对那一幕，只得“哦”了一声。

左右四顾，只见这荒岛周遭满是焦土，空旷一片。

又哪里能去找到什么搭建棚子的工具。

况且.......她曾也是堂堂姑苏王家的贵小姐，提几桶井水、洗洗衣服下下厨还勉强能胜任。

这搭棚子的鬼差事，该要如何去做？

“别愣着，拿我的衣服来，扶我起来。”

江大力唤道，完全不明白这会儿的王语嫣怎么跟个中了邪似的，愣头愣脑的如此笨拙。

“啊，哦！好！”

王语嫣像是个机器人听从指令行事，自魔鹰背上拿出换洗衣物，便闷头垂首，紧闭眼睛，心脏如抡满的弓弦，摸索向江大力，抓衣物的手指都因用力而发白

（求月票推荐票啊！今天更新了九千多字了，月票加更也多加了一更了，求月票到数）





五百六十八~五百六十九：3思而后行，不要不识抬举


一宿过后。

暴雨已停息，海面上的天空瞬息万变。

一层灰白色的浮云，像轻轻的烟雾，掠过平静了许多波澜海面。

自随风荡开的云影中，又现出团团青色的云与一抹裂开般的蓝天。

清晨的阳光穿过云隙，似亮晶晶的光柱，投射在散发着一片焦土气味儿的海岛上。

哗哗——

些许带着雨水珠的乔木树叶，在清晨腥咸的海风中，一阵摇晃，洒落在松软的沙土上。

几滴就滴答落在王语嫣红嫣嫣的脸颊上，冰冰凉的感觉，霎时令她睫毛一颤，立时惊醒过来。

似想到什么，她立即转身看向身后基本全身都被遮掩在巨大芭蕉树叶搭建的简陋棚子内的江大力。

见其虽然仍旧满面焦黑，但呼吸已然均匀，不由松了口气。

再伸手过去贴着其焦黑粗糙的额头，又摸了摸自己沾染了些泥沙的额头，王语嫣彻底放松了下来，自语道。

“病温（古代发烧称病温）已退了.......”

“当然退了，难道你以为区区发热，在本寨主身上还能持续多久？我昨夜是太乏了才懒得驱散，任由这种发热持续帮助消除体内的其他不良状态。”

江大力的声音突然传来，吓得王语嫣一个激灵，剪水双眸错愕看向已睁开眼的江大力。

“你，你刚刚已经醒了？不，不是，你怎么知道你发热？你昨天晚上......”

江大力仰躺看了眼头顶被遮得严严实实的棚子，淡淡道，“任何时候任何地点，我都不会陷入非常熟睡的状态失去警惕，除非是真的暂时失去了意识昏迷过去。”

说着，江大力扭头，看向愣住后面庞红晕了一大片的王语嫣。

对方头顶的棚子可以看到明显的缺漏之处，显是芭蕉树叶并不够搭建出遮挡两个人身躯的棚子。

这也导致王语嫣现在的衣物还有部分是湿的。

“你.......”

王语嫣被江大力看着一阵心慌腼腆，突然察觉了什么，立即双手捂住身上潮湿的衣物，感觉自己也仿佛发热了般，嗔怒道，“非礼勿视，你，你别随便看我！”

江大力刚到嘴边的“谢谢”二字缩了回去，平静道，“没什么，我是发现你的眼角居然有眼屎，刚想提醒你。原来像你这样的大家闺秀，起床也跟我这种粗人一样，是有眼屎啊？”

说着，江大力伸手擦了擦自己眼角的眼屎，道。

“比比谁的厉害？”

他手指一弹。

噗——

芭蕉棚顶直接被打一个洞。

“你，你这人真是。粗鲁！”

王语嫣又气又恼又尴尬得无地自容，忙爬出棚子，悄悄低头擦拭眼角，嗅到衣袖上的酸臭潮腐气味儿，没来由又是一阵委屈，鼻子一酸险些冒泪。

江大力隐隐听到“耸鼻子”的声音，略感尴尬。

即使以他大老粗的性格，也突然觉得自己刚刚是不是稍微过火了点儿？

毕竟小王昨天的表现，的确是非常不错的。

身为大家闺秀，能为他搭棚子照顾在身边，还把芭蕉叶多的一边让给他，自己堵在棚子口为他挡风。

这种种，江大力也并非没有察觉......

想到昨天渡过的天劫，

他还是收敛心绪。

从宛如狗熊窝般的棚子下钻出，对王语嫣道，“折腾了一宿，你现在肚子应该也饿了，吃些干粮吧，吃饱了我们就继续赶路。”

“还算有良心，这大概是头一次关心我饿不饿！”

王语嫣心里轻哼，咬牙刚想说不饿，肚子已应声“咕叽”了一声。

不由气馁从心走向对面林子内的乔木上立着的魔鹰。

江大力的声音又从后方传来。

“记得给我也捎带一大份干粮。”

王语嫣俏脸微微一黑，粉拳握紧，快走几步恼恼地，“这个恶人，究竟是自己饿了让我去拿吃的，还是真的关心我饿不饿？”

...

酒足饭饱过后。

江大力便在海滩洗了个并不算舒适的澡。

身上的伤口尽管已是愈合结痂。

但被烧伤的皮肤却处于旧皮脱落的阶段，被海水冲洗就如一个个小刀子切割在身上般疼痛。

最终洗掉身上的一层焦黑老皮后，浑身宛若煮红龙虾般的江大力又在岛上用收集得不多的雨水冲洗干身上的海水。

这才换上衣物，与王语嫣乘上魔鹰继续赶路。

渡过劫难之后，江大力已宛如铅华洗净，浴火重生。

身上那强烈的气息内敛，个人的气息和气运已不会再引起天地之气的动荡。

短时间只要实力和气息不会再有更大的突飞猛进，很难引来新的劫难。

他气质宁静，悠远深长，由内而外，整个人已有些脱胎换骨的味道。

即使现在看上去皮肤赤红，左眼充血，很是滑稽可笑，但自身的强大，也只有他自己知道。

面板之中，气血和内力增强了很多。

显示在眼前的数据，非常华丽。

“江大力【黑风寨寨主（天人境大BOSS）、气血54500/54500、内力53000/53000【大力神功+50%】【金钟不坏身】（天雷洗礼）【麒麟血0.1%】）”

气血较之突破之前，足足提升了一万五左右，而内力也是提升了九千点，差不多是大半个甲子的功力。

如此惊人的提升，显然已不单单是境界提升时造成的天地能量对身体的强化。

更多恐怕是天雷的力量对身体的锻造。

而且，金钟不坏身还多了一层天雷洗礼的状态效果。

江大力猜测，这也许是代表他的身体已经过了天雷洗礼，日后再遭遇天劫的概率会大幅度降低。

而且即使再遭遇天劫，因他的身体早已经过天雷洗礼，拥有一定的抗性，故而天劫对他的杀伤力也会锐减。

所以说，这次主动渡劫，是大难不死必有后福。

江大力不知道综武世界如他这般经历过天劫的人，具体有多少。

但他绝对能肯定，活下来的，恐怕是凤毛麟角。

回想昨日那种极端危险的状况。

若非他口含六颗藏有千年黄参汁的药珠，又有龙气干扰削弱了部分雷力，恐怕即便是在处于《金钟不坏身》的状态下，怕也是得被天雷活活劈死。

其他江湖中人，又有多少能如他一样身体堪比金刚，又拥有千年黄参汁和龙气？

“逆天之路，十死无生！

难怪......难怪强如扫地僧、老太监等人，也都宁愿放弃唾手可得的金钱权利等等，甘愿隐姓埋名，隐世避劫。

这其中或许也有人是真的看开，不在意世俗名利，但有人却绝对是为求长生平安，无奈之举。”

江大力心里想着，缓缓握拳，手掌骨节发出“嘎吱噼啪”的声响，捏得空气在掌心一阵阵气爆。

经过昨日天劫，他也对《金钟不坏身》、《吸功大法》、《大力神功》等等功法的运用理解更为加深了许多。

此刻，眼看着面板中还剩下的十来万修为点以及三十多万潜能点。

江大力也不犹豫，直接消耗掉所有修为点和二十多万潜能点，来一次疯狂的武学晋升。

顿时，海量的讯息在修为点和潜能点燃烧之下，于脑海整合，归类。

继而如地涌金莲一般，开始在脑海高速计算运转，碰撞出各种江大力或早有预料，或完全出乎预料的新奇灵感。

《金钟不坏身》于这样的运算下，被赋予了一些新的运用技巧和特效，直接提升到了3境。

《大力神功》也因此晋升到了8境出神入化的层次，彻底消耗空了江大力的所有修为点。

这两门武学的晋升，顺势便导致江大力的气血再度增强了4000点，内力则增长了5000多，成为了彻头彻尾的大血牛。

...

四天之后。

三水城。

这一座是靠海的海运大城，地处南方。

乃是诸侯国元国的国土范围。

不过江湖是江湖，朝堂是朝堂。

很多时候，官府未必就能对所有事都有绝对的话语权。

在南州的江湖中，有一个势力是比元国官府还要令所有江湖人敬畏恐惧的存在。

那便是侠客岛。

「侠客岛」上的「赏善罚恶使」，每隔十年便会出岛来到大陆江湖，向一些近年来成名的各大门派首脑发出铜牌，邀请至岛上喝一碗腊八粥。

若有不愿前往的门派之主，即遭赏善罚恶二使灭门。

距今为止，已是有三批武艺高强的各派掌门被请去了侠客岛，从而自此失去音讯。

这自然也导致元国江湖中，人人谈侠客岛色变。

除了大量希冀加入侠客岛学到神功秘籍的玩家，没有任何江湖人敢去与侠客岛接触。

不过侠客岛就像是一座神秘的隐藏在海底的岛屿。

迄今为止，出海的玩家不少，却根本没有玩家能找到那座岛，就更别提登上岛了。

于是部分玩家们都猜测，侠客岛只是一段江湖传说，未必真实。

指不定就是哪个闲的蛋疼的说书先生杜撰出来的，未必可信。

久而久之，除了本土江湖人。

玩家们都早就已对摸不着的侠客岛不感兴趣。

此时，三水城内城外以及海港码头处，各大玩家帮派结成的义气联盟的玩家，穿梭往来，好不热闹。

街道上，随处都可见佩戴刀剑的玩家。

街头巷角还能看到一些赶镖而来的玩家在到了地头后吆喝一声，呼朋唤友去喝酒放松，可谓一片鱼龙混杂。

三水城有三座豪华酒楼。

但要说最受欢迎的，自然是来风酒楼。

因为这酒楼就靠近码头，近水楼台先得月，成为许多武林人士落脚饕鬄之所。

诸多玩家若有闲钱，也是喜欢在此逗留，歇脚吃酒的同时，也看看能否从一些土著江湖人口中打探到什么消息，或者触发任务。

然而这一天……

突然三水城内的街道上传来阵阵士兵结阵如雷般的脚步声。

地面震动。

城头四个方位都传来了刺耳的警报。

在所有土著NPC和玩家大惊错愕之时。

一头巨大黑影已从天而降，载着一个玩家们无比熟悉的魁伟身影，一个令人震惊的江湖名人，降落而下。

所有视线瞬间都变得紧张、震惊。

纷纷落在那巨鹰背上跃下的魁伟如巨兽般的恐怖男人身上，倒抽冷气的声音在四下响起。

相较而言，在那肩宽胛厚的男子身旁，那一位温婉可人美若天仙般的女子，竟也都相形见绌，没吸引去太多人的视线关注。

一时间，四处街道上的玩家均齐齐凑了过来，惊愕看着站在酒楼门前被一众如临大敌的元兵包围的黑风寨主和王语嫣，议论声嗡鸣响起。

“黑风寨主……他不是去了北海那边？怎么突然来到我们南海了？”

“人家是天上飞的，前几天在北海，今天到南海怎么了？我要有这么大一头鸟，我也天天带妹满天飞。”

“不知道黑风寨主突然来三水城干什么？看样子元国官府并不欢迎他这样的土匪头子。”

“元国官府还是太保守了。黑风寨主又有什么坏心思呢？从来都是给我们玩家发福利的任务大使。”

各种压低的议论声，在酒楼和四处街道上此起彼伏传来。

说话的基本大多是玩家。

不少玩家公会帮派的高层都在急匆匆往这边赶来。

江大力丝毫不在意将自己包围了的一众元兵。

环顾四周，入眼尽是玩家们明晃晃的血条和黑色昵称。

他为这座城市所拥有的玩家数量感到欣慰和遗憾可惜。

可惜这些韭菜不是他菜地里的，已经被别人开发了。-

“黑风寨主！这里是我们元国的城市，不欢迎您这样的绿林强豪进城，还请您若非要事，速速离去，莫要逼我们双方都难下台！”

一名元兵中的将领披坚执锐站出，目光凝重严肃盯着江大力，语气尽量不卑不亢道，既不丢自家的脸，也不轻易激怒面前这位煞星。

“哦？”

江大力一声轻笑，收回视线看向元兵将领，淡淡道，“我也不是过江龙，该低调本寨主还是会低调。

不过本寨主来这里，的确是有要事，还望这位将领给几分面子，通融通融。”

将领脸色一变，刚想说话。

江大力面如冷坯，双手环胸道，“我劝你，三思而后行，不要不识抬举！否则下不来台的一定是你们，而不是本寨主！”

话罢，他直接走向前方酒楼，对围在前面的士兵和将领视若无睹，似当做空气，轻松道。

“如果挡在我面前的是一座墙！那么墙肯定会塌！因为墙不会动，是死的。我就很好奇，人做的墙，会不会动，是不是死的？”

一群士兵纷纷色变，咬着牙青着脸，握兵刃的手都在打颤。

只觉随着江大力愈发靠近，就愈发感到如山般倾轧而来的恐怖压力，简直要将人碾碎的庞大压力！

（求月票推荐票！四千多字送上！白天我再来加更！求月票啊！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可





五百七十~五百七十一：不要太紧张，黑风寨主不对劲！


“警告！警告！您已对三水城众士兵将领的人身安全构成强烈威胁！他们迫于压力之下极可能对您发起自杀式进攻！请您尽量克制！”

一道紧急提示出现在江大力的面板。

江大力看都不看，继续双手环胸冷冷走向酒楼大门。

距离最近的一排士兵紧张得心快要从喉咙里跳出来了，头上的汗水豆子一样滚动，握住兵刃的手掌都要捏出水来，紧张得浑身血管都要爆炸似的。

如若非必要，谁想和这种煞星拼命呢？

为首将领脸色红一块白一块的，嘴唇也在颤抖着，那薄嘴唇上的两撇漆黑的胡子，抖抖颤颤，像刺猬针一样乍竖起来，突然咬牙一声大喝。

“退开！让他进去！”

哗地一下！

几乎只差几步就要被江大力撞在身上的一排士兵如蒙大赦，各个身子像是装了弹簧一般差点儿跳起来，迅速避开出一条大大的直通酒楼的通道。

在将领面部肌肉抽搐的忌惮神色下，江大力昂首阔步踏入酒楼之内。

“格老子的！这种危险的差事十几年都难得遇到一次！希望他不要做过火的事情。求求了。”

将领圆瞪瞪看着江大力走进酒楼，吩咐士兵全都散开在酒楼四周守着，急躁地两手一擦脸，突然发现自己满手捏着两把汗，紧张的两条腿几乎是麻本了。

此时酒楼中的掌柜和伙计都快要吓傻了。

一看江大力那魁伟壮硕的几乎遮盖了大半阳光的身影出现在门口，心沉坠得像灌满了铅，不知道该干些什么。

酒楼内原本都还在喝酒猜拳一片热闹的客人，也均是安静了下来，均感到了无比强烈的不安，屁股仿佛是个橄榄，坐也不是，站也不是，身子摇摆。

“卧槽太牛了！这群平日里嚣张跋扈拽得很的元兵连动都不敢动，现在就装孙子了。”

“废话，也不看看来的是谁，江湖谁不知我大力哥？力哥一旦发飙，这酒楼都能端起来扔去砸城主府！专治各种不服！”

“霸道！太霸道了！比我家那位母老虎还霸道！我要是像力哥这么霸道，

非得把我家那位制得服服帖帖的！”

一群玩家看着就这么轻松进了酒楼的江大力，一阵哗然议论。

不少公会的玩家此时都感到有些遗憾，竟然没打起来。

一旦打起来，那可就有好戏看了。

指不定就会有类似曾经在应天府发生的围攻大BOSS的任务。

就算是送死，那也至少有很丰厚的任务奖励不是。

结果三水城的这帮元兵太怂了，平日里耀武扬威，遇到了真正的大牛就夹起尾巴做狗，丢人丢到家了。

一帮元兵听着周遭异人们七嘴八舌的嘲讽议论，脸青得像厕所里终日不见阳光的垫脚砖，大阳穴上青筋暴起，呼哧呼哧的喘气，却也不敢在此时节外生枝发作。

所有人此刻是又惊又奇。

不明白江大力在这个时候非得进城进入这个酒楼是要干什么？

难道这个酒楼的掌柜老板是什么江湖中隐退的高手？

又或者这里必须有堂堂黑风寨主都重视要见的人？

玩家们均都嗅到了一种气味儿——任务的气味儿！

结果江大力和王语嫣上了楼后，一句话让所有人绝倒。

“把你们这酒楼最好的酒菜都给老子上一份，不，上三份！酒水要最烈的！让本寨主吃好了，打赏少不了。”

外面候着竖起耳朵听动静的将领牙齿都要咬碎了。

格老子的。

吃个饭而已，你黑风寨主有必要搞得这么剑拔弩张满城风雨吗？

早说啊。

还有哨楼上吹响警报的龟儿子，人家黑风寨主只是进城吃个饭，你他娘的搞得像是土匪攻城一样恐怖兴师动众！

将领和周遭士兵全都心里破口大骂，气得浑身发颤。

但现在这等状况。

没有上级命令，他们也唯有继续守在这里紧盯着。

心里祈祷这黑风寨主吃饱喝足了赶紧离开，祈祷酒楼的饭菜合乎这煞星的口味。

酒楼掌柜立即亲自冲入厨房，交代厨子一定要拿出十二分的本事以最快的速度备好酒菜，半点儿都马虎不得。

楼内楼外的诸多玩家均是错愕惊诧。

黑风寨主竟然只是进城简简单单吃个饭喝个酒？

像其他NPC的爱好可能是进城逛艺楼看美女，达到身心愉悦的放松。

但黑风寨主的爱好不一向是到一个地方就先找人打一架，发泄一些火气。

这次难道不砸个酒楼攻个城助助兴？

玩家们顿时炸开了锅，大多无法接受，非常恼火。

“去黑风观察看看，今天黑风寨主的剧本是不是拿错了？”

“不可能！黑风寨主每到一个地方必须搞事，今天他不搞事我就把这酒楼吃了！”

“黑风寨主做做好人，求求一定要搞事，来我们三水城不搞事，是不是看不起我们三水城的玩家？”

“要不咱们悄悄潜入酒楼后厨，给他酒菜里下毒，主动找点儿事？”

“先别慌，登录论坛先发个贴，再观察观察形势谋而后动！”

...

酒楼内，江大力坐在靠窗位置，看着麻利上菜的酒楼伙计，又转首透过窗户看向街道四周一些身上冒出了红光的玩家，心里嗤笑。

这些可怜的小东西，又在想一些不切实际的念头，真是对力量一无所知。

不过这更证明三水城的韭菜质量都很好，有理想有目标有欲望，就更容易被收割。

江大力就喜欢这种胆大又有野心的韭菜。

“寨主，你不是说要去侠客岛？为什么要在这城里逗留？这里的人好像都不欢迎我们。”

王语嫣咀嚼下一口薄如蝉翼的金黄醉鸭皮，压低声音道。

自从跟着江大力以后，每到一个地方就被无数双视线盯着，浑身不自在，此时她非但不自在，更为江大力的安全担忧。

在她看来，江大力毕竟才被雷劈过，虽然现在看上去皮肤都已恢复正常，但体内伤势可能都还未完全恢复。

“我们在天上飘了那么多天，途中除了在一家农舍留宿过一日，都还未好好吃一顿像样的饭菜。去侠客岛之前，自然要大快朵颐一顿才好。”

江大力拍开一坛酒的酒封，“况且你也该洗个澡了，身上的气味儿委实太难闻。”

王语嫣脸一红，垂首默默扒拉碗里的饭，心里不知想些什么。

“况且，这三水城玩家这么多这么肥沃，到别人的菜地走一趟，不收割一次再走，实在太浪费了。”

江大力心里暗道，眼看菜上得差不多，开始大快朵颐填饱五脏六腑。

远处的掌柜眼看着江大力吃得不亦乐乎似乎满意，顿时长松了一口气。

...

这时，一名体格雄壮的玩家从街道处排众而出，引来玩家们一阵骚动，均是认出了此人是谁。

此人大步走来，在一众元兵冷眼而视下走进酒楼内。

一个看上去机灵的伙计立即低头哈腰的赶来小声道：“这位客官，今日我们酒楼客座已满，那楼上还有贵人黑风寨主正在吃饭，还请客官改日再来……”

此时，酒楼内原本吃饭的土著都已匆匆出了酒楼，唯有部分玩家还在酒楼内逗留，犹有不少客座。

但只要不是傻子，也能听得懂小二话语中的提醒之意。

“哈哈，我今日来不是吃酒的，这个是给你的。”

那雄壮玩家拿出一块分量十足的银锭子，眸光湛湛开口道：“我便是听闻黑风寨主尊驾驾到，鄙人甚是钦佩寨主的英武威名，因此今日寨主这顿酒钱，鄙人请了。”

此言一出，外面观望的玩家们霎时一阵骚动。

“哇，主动去给黑风寨主结账。这可是蹭友谊点的好机会。”

“你不是没想到，你是不敢。豪气门的门主胖子果真是胆大心细啊，一下子就把白衣堂和血气帮的老大比了下去。”

“话说太早了，黑风寨主毕竟不是普通NPC，未必会领情啊。”

“这......”

小二看着面前雄壮的异人呆住，又转首看向掌柜。

那掌柜忙上前赔笑作揖道，“感谢这位壮士光临，不过小老儿也是对黑风寨主敬仰有加，故而今天这顿酒水小老儿权当免费提供，不取半文银两。”

“哦？”

豪气门门主胖子诧异，原地呆立半晌，见并未引起楼上的注意，不由心中遗憾。

他虽叫胖子，实则为人雄壮一点都不胖，且的确是胆大心细，才敢在这时主动接近以为黑风寨主付账的机会毛遂自荐。

不过现在既然酒楼掌柜如此一说，他也唯有放弃。

就在这时，一声洪亮低沉的声音却从楼上传下来。

“本寨主方才说过，吃得好了有打赏。岂会要你这酒家免费？你这酒家莫不是瞧不起本寨主的银钱？”

话语方落。

砰地一声巨响吓得不少人心脏一跳。

掌柜的柜台桌上突然就多了一个拳头大的银锭子，深深陷入柜台桌内，仿佛从桌子里长出来的一般。

而一层的天花板却也多出了一个拳头大小的窟窿，透过窟窿能看到黑风寨主坐在桌前喝酒的身影。

“下面要给本寨主付账的异人，你上来，一起喝酒。本寨主正好有事情要问问你。”

江大力低喝一声道。

胖子闻言心中大喜，面上却不卑不亢抱拳笑道，“恭敬不如从命，多谢寨主请吃酒！”

楼内楼外大量玩家见此，顿时哗然，不少人都是一阵羡慕嫉妒。

为NPC付账买单的搭讪方式，很多玩家都用过。

但基本都是对那些颇有侠名脾气又好的NPC用。

至于脾气暴躁类似于黑风寨主这种类型的NPC，曾经也有玩家尝试过，最好的结果就是无功而返。

更有甚之会被邪恶NPC当做挑衅炫富，直接打杀了都算是很好的下场。

故而为黑风寨主付账，不是没有人想过，而是压根不敢尝试。

结果现在豪气门门主胖子却是成功了。

...

江大力看着上楼后显得落落大方比许多土著江湖人表现还出色的胖子，眼神闪过一丝异色。

豪气门的胖子。

这个玩家在上一世赫然是位列五君中的人物，被称为豪君。

此人最早只是一个寻常武馆馆主的关门弟子，后来加入了至尊盟，居然因出色的表现被至尊盟的官御天看中，传授天阶绝学《威龙神掌》，混得风生水起。

没想到今日在这里却是遇见此人。

不过这里是元国的范围，又在南海附近，的确是豪气门的势力发展范围。

眼下看来，这个胖子应该是已加入了至尊盟。

“至尊盟在南方也是极大的江湖势力，官御天一身实力连我都要忌惮三分，这胖子今日主动找过来，若是能将其化为八荒弟子，也算是在至尊盟埋下了一个不错的暗桩。

当然，我现在的确也是需要号召此地的玩家聚集，来一次大型割韭菜活动，此人倒是可以帮我调度。”

心里如此所想，江大力抬手请胖子坐下喝酒，在无数玩家羡慕嫉妒的目光下，充满随和的与胖子侃侃而谈。

“此次本寨主来这附近，便是听闻南海有个侠客岛。

岛上有两位神通广大的岛主，每隔十年都会请一些江湖高手去岛上做客。

你们这边的江湖中人，人人谈侠客岛变色，本寨主倒是对这侠客岛好奇得紧。

听闻那岛上有旷世神功秘籍，不知可有此事？”

“寨主竟是为侠客岛而来？”

胖子惊讶，却也没有太大意外，落落大方抬手敬酒笑道，“实不相瞒，这侠客岛虽在江湖上沸沸扬扬，但这不少时日来，出海之人不少，却从未见过侠客岛。

至于那岛上是否有神功秘籍，我想大多数人也都是不得而知的。”

“哦？”

江大力似笑非笑淡淡道，“但本寨主手中，却掌握有此岛真正的位置所在，此岛之所以不为世人发现，便是因地处一个特殊风水之地，外布特殊阵法。

故此，江湖人很难找到侠客岛所在，进了岛的人也很难出来。”

“这！！”胖子心头大震，顿时听明白这黑风寨主很可能是有极为重要的任务将要发布。

几乎在这同时。

胖子已察觉到面板震动，一道任务提示出现。

他忍住心头狂喜，尽量不被黑风寨主看出端倪，悄悄打量面板中出现的讯息......

...

...

（求月票推荐票！今天八千多字。下一更在凌晨了，求月票啊求月票！）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





五百七十二~五百七十三：雄霸伸出的手，集结疯狂割韭菜…


“您触发了黑风寨主委托的重要任务——《集结·出海侠客岛》

任务内容：黑风寨主已知道侠客岛所在的位置，更打听清楚侠客岛上存在神功秘籍，但侠客岛处于风水宝地阵法守护的海上某处区域，需要大量人力从多个方位破阵，最终才能进入侠客岛。

他需要大量悍不畏死的异人帮助，他觉得你拥有领袖气质，希望你能组织调遣人力准备出海船只，召集来大量异人一起出海，登上侠客岛。

任务要求：1、传播黑风寨主即将出海侠客岛的消息；

2、两天内为黑风寨主召集大量悍不畏死的异人（不低于一千）作为破阵帮手，并且负责调度；

3、两天内准备提供供所有异人出海乘坐的船只，船只费用由黑风寨主一力承担。

任务奖励：完成1、2任务要求，奖励随机一门人阶以上武学、黑风寨主好感100；

完成所有任务要求，奖励黑风寨友谊点1000，获得黑风寨主亲自栽培提携机会。”

看完面板内提示的任务讯息，胖子顿时惊喜交加。

黑风寨主这简直就是伯乐啊。

竟然一眼就看出他有领袖气质，单独对他发布这种任务让他去召集人手。

尤其是第一第二条任务要求，这简直没有丝毫难度。

第三条任务要求，也就是跑跑腿卖卖力，连一两银子都不用出。

而任务奖励，却丰厚到他咂舌，尤其是完成所有任务要求的奖励，居然是能获得黑风寨主亲自栽培提携的机会。

这是打着灯笼都找不着的好事，这种机会千载难逢，必须抓紧并且表现好。

纵然胖子为人稳重，这一刻也有些喜形于色。

立即接下任务，在江大力面前打包票会迅速办好。

江大力看着一脸“爽了爽了天下掉馅儿饼”的豪君胖子，嘴角也是咧开了淡淡的笑容。

他就知道对方会是这样的反应。

但其实，这任务奖励对他而言，完全微不足道。

人阶功法那是什么东西？

垃圾！

他有时候如厕忘带纸，就是用怀里备用的人阶功法秘籍擦屁股。

但这玩意儿对现阶段的精英玩家而言，却都还具备不小的价值，属于主流功法。

至于好感度和黑风寨友谊点，完全就是不要钱的东西。

甚至胖子只要得到了友谊点，基本也就是半个八荒弟子了，已经算是半个黑风寨的崽。

至于最后那被对方视作最珍贵的栽培机会，也不过是江大力好找借口扶持对方在至尊盟中快速发展的理由罢了。

所以总的来说，江大力不费吹灰之力，就差遣了胖子去殚心竭虑的做事，让对方自己把自己交到他的手里，等待着他将其开发为安插在至尊盟的高级间谍。

这是真——被卖了还帮人数钱。

一番鼓励后，目送着慷慨激昂意气风发的胖子下楼去办事。

江大力摩挲下巴暗想，“其实租船的费用我也不必完全承担，这家伙的豪气门家底应该不少。

而且我让他帮我去调遣招人，其他几家公会的玩家高层都不是傻子，肯定会联系他分蛋糕，这其中的利润可不小......算了，对我而言，也都是小儿科。”

扑哧扑哧——

一只只信鸽划破三水城的上空，有进城的，也有出城的，各种消息开始传递。

听到下方玩家们闹哄哄的声音，江大力便知道胖子已经开始散布消息行动了。

当下他便与王语嫣一同离开酒楼，在城内元兵如临大敌般的“护送”下，来到城内最豪华的鹏运客栈下榻。

这一群元兵仿佛也都得到了新的指示。

似乎只要黑风寨主不惹事，他们就始终保持克制忍让，绝对不主动对黑风寨主动手。

如此懂事的态度，也让江大力感到满意。

否则强龙不压地头蛇，与三水城官府闹得太僵也不利于他做接下来的很多事情。

...

一天过后。

随着胖子将出海侠客岛的消息传开，越来越多的玩家从周边城市马不停蹄赶来。

而本土的几大玩家公会仿佛也与胖子所在的豪气门达成了默契，共同维护秩序，同时通过各种关系网调来出海的船只，积极筹备着黑风寨主要求的准备工作。

不过才一天而已，应声赶来的玩家数量便已超过千人。

这也加大了胖子等人调集船只的难度。

江湖论坛之上。

有关黑风寨主带领玩家出海侠客岛的消息被炒得沸沸扬扬。

几乎是与此时正在与无双城交战的天下会分庭抗礼，共同霸版。

相较而言，像陆小凤突破天人境，女魔头石观音突兀现身江南收徒、魔师庞斑得知言静庵身死震怒重出江湖等等消息，就只能占据论坛上很小一块热议范围。

由此也可看出黑风寨主如今在玩家群体中的影响力。

恐怕放个屁都能让玩家们震惊分析一天。

而随着出江湖论坛中的消息散开，大量黑风寨玩家便像是家中委屈的小媳妇，怨声连天。

对于自家寨主这种家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的做法极度谴责，山寨玩家在各大评论区活跃，酸楚幽怨的语气，活像是受了委屈的小媳妇。

“出海侠客岛这么好的事情，寨主竟然都不事先知会我们自家兄弟一声，现在短短两天时间，我一路一个城一个城的自杀传送都赶不过去。”

“寨主就是太博爱了。有好任务经常在外面就对那帮道貌岸然的八荒弟子发布了，咱们山寨兄弟可都还没吃饱呢！”

“吃饱什么啊。寨主都在外面浪了快一个月了，一人吃饱全家不饿，弟兄们都很久没跟寨主一起干大事了。”

“便宜三水城的那帮瘪犊子了。尤其是豪君胖子，明明是至尊盟人，却主动勾搭我们寨主，一看就是反骨长成角的牛头人。”

江大力在客栈房间中看着江湖论坛上自家山寨玩家的抱怨，心里一阵惭愧。

的确，最近一阵子常在外面飘，抢别人菜地里的菜抢得不亦乐乎，却的确是有些忽略给自家菜地的这帮韭菜浇浇水施施肥了。

难怪近来山寨玩家们贡献的修为点和潜能点都非常少，看来都是没吃到一口奶，有些消极怠工。

“不过这次侠客岛的任务可是专业送死的任务。

这种任务当然不能用自家人。

这帮小的们，真是不懂本寨主的良苦用心。等回头真去闯侠客岛，就都知道厉害了。”

江大力心里暗道，退出江湖论坛。

扑哧——

一只白鸽在此时自窗户飞入进了房间。

江大力目光一动，走向床边拿起鸽子，拆下竹筒内的字条查看。

字条存在淡淡的曼陀花香。

是来自曼陀山庄的密信。

江大力摊开字条查看。

“......手持扎满钢针的娃娃，实力不弱俩女子，应当是昔日天下第一楼内的天池十二煞中的两位杀手——童皇。如今天池十二煞均已投靠天下会雄霸，童皇极少现身江湖出手，实力应当已均是天人......”

“天池十二煞，童皇！？天人境的实力么。居然是天下会的人，天下会真是底子不弱啊。”

江大力眼睛微眯，眼神渐渐凝重。

救走铁胆神侯的人，竟然是天下会的人，而且是两位天人。

天下会能差遣两位天人的，只可能是雄霸。

至于雄霸为什么要救铁胆神侯，答案是显而易见的。

很可能雄霸便是要在铁胆神侯此刻最落魄的时候施以援手，帮助神候夺得明国的皇位。

如此一来，雄霸自是从此有了一个诸侯国作为天下会的盟友和后盾，享有难以想象的诸多资源好处。

而且从另一个方面来说，雄霸救走铁胆神侯，也将对他构成极大的麻烦，是遏制他发展的好手段，对方未尝没有顺手报上次冷不防之仇的打算。

“看来侠客岛之行结束后......我也得考虑启动花开见红这张暗牌，在合适的时候彻底解决铁胆神侯了，避免夜长梦多。”

江大力震碎字条，目光悠悠看向窗外想到。

无论是雄霸还是铁胆神侯，都是老奸巨猾城府极深之辈。

这样的敌人，有一个就已经很头痛。

若是真的任由雄霸和铁胆神侯强强联合，将铁胆神侯扶持上明国皇上的位置，那么他黑风寨的好日子也就真正到头了。

...

第二天。

三水城的码头已是停靠了整整三十五艘整装待发的出海大船。

船头时而溅起雪白的浪花，初升的太阳照在海面滚滚的波涛上，金光闪闪。

一千五百多号玩家将码头围得水泄不通。

不过在胖子和几家达成默契的几家公会玩家高层调度下。

诸多玩家还是基本保持着一定的秩序，没有闹哄哄乱糟糟一片。

任何刺头的人都已被提前筛选踢出了局。

此时其中一艘大船附近，一排头顶豪气门头衔的大汉肃然挺立，正按刀警戒。

码头上突地传来一阵喧哗声。

只见十几名大汉推开了挤在一起的玩家人群，气势汹汹地成两排构成人墙。

这些汉子各个豹头环眼，精悍过人，半敞开的衣襟下露出长满黑毛的胸膛，走路虎虎生风，竟均都是幸运赶来的黑风寨玩家。

那些被推开的玩家原本还想发作，一看这些如小牛犊般的大汉头顶的“黑风寨”闪闪发光字样的头衔，均都立即按捺了下来，老老实实让开道。

不一会儿，在玩家们骚动中，江大力和王语嫣一大一小的身影，便在胖子亲自殷勤含笑引领下来到了码头，走上了早已备好的船只。

一千五百多双眼睛齐齐落在江大力的身上。

眼神中有炙热、敬佩、激动、崇拜等等不一而是。

如此多玩家，均是在短短两天时间内便闻讯聚集而来，甚至此时都还有不少玩家在赶来的途中。

王语嫣站在甲板上，看着这么一群因为江大力一声号令便蜂拥而至的异人，再度感受到了身旁这个男人身上所拥有的魔力和特殊。

这种魔力和特殊对她而言，简直就像个谜。

总以为这么长时间的独处，似乎已经了解了对方的一些秘密，可江大力身上却总有藏得更深的令人更惊讶的秘密。

“寨主，幸不辱命，眼下赶来这码头准备随行出海的异人，足有一千五百三十号人。都已确认他们是自愿前往侠客岛。”

胖子在江大力身旁恭敬道。

江大力微微颔首反问，“哪怕是死？”

胖子一怔，哑然笑道，“寨主您也清楚，我们异人根本不怕死！”

“好！”

江大力点头，道，“但本寨主还是要把丑话说在前面，这次本寨主需要的，是真正悍不畏死的勇士。

这干系到最终是否能破阵进入侠客岛。”

江大力这话语也没避讳旁人。

船下附近的一些玩家听到，均是笑起来纷纷表示不怕死。

“寨主您就放心的带我们去侠客岛吧！若是能看到真正的侠客岛，死一次我也愿意。”

“就是，寨主您放心，您爱戴我们异人，我们都清楚，但我们也是真的甘愿为寨主您去死。”

“呸！说得那么伟大干什么？你敢说你不是为了黑风寨主的奖励来的？”

玩家们说着说着哄笑起来，全都一幅视死如归的模样。

江大力含笑看着这一幕，心道最后一个麻烦轻松解决了。

这次侠客岛之行，非但废船，还会废很多玩家。

若是不在此时把话都说明，让这些贪婪的玩家自己做好死亡准备。

恐怕到时真的坑害了一大批玩家后，他黑风寨主爱异人如子的大好名头也就毁了，以后野外韭菜们面对他时，也会警惕很多。

现在这些玩家自己承诺生死无怨，那可就太好了，简直是自己把自己送到砧板上说：“是兄弟就来砍我，砍死了不怪你！砍不死我瞧不起你！”

江大力当即正色，面向所有玩家肃然道，“此次出海之行风险极大，我们将要面对的是极为厉害的一座阵法以及特殊风水之地。

为了保证大家的安全以及能快速破阵，本寨主现在决定破例，传授你们一门从未在人前展露过的奇门绝学。

你们所有人，但凡愿意跟随本寨主出生入死的，均可上前学习。

本寨主宣布，不收取半文学费，愿倾囊相授！”

这话一出，顿时玩家们震惊得炸开了锅。

“什么？这还没出海就有奇门绝学能学？”

“还是黑风寨主从未在人前施展过的奇门绝学？莫非是大力朝天棍法？”

“我顶你个肺！这个时候正经点儿，快去卡位排队。”

立在江大力身旁的豪君胖子也是错愕，转身看向江大力诧异又惊喜道，“寨主，您有何奇门绝学传授于我们？我能学吗？”

“当然！”

江大力平淡而严肃道，“搬一把椅子来，本寨主现在开始，一个一个传授你等所有人。

本着为你们所有人的生命安全负责，所有此次出海之人，都得先学会这门奇门绝学，否则不可出海。

哎，虽然听说你们这些异人都是天资卓绝，却也不知道能否在短时间内快速学会？”

一大片已经排队在船下的玩家闻言，差点儿笑出猪叫声。

对他们玩家而言，只要修为点和潜能点足够，哪有什么学不会的功法？

这简直是天赐福利！

学！

必须学！

黑风寨主委实太照顾他们这群异人了，简直是NPC中的楷模。

豪君胖子首先上前学习。

江大力悄悄将《南海门奇门阵法之理》（残篇）换一个霸气醒目一旦的名字，修改成《黑风护山神阵之理》（残篇）。

并依据观察到的当前大部分玩家面部振奋的神色，猜测韭菜们的“肥沃”程度，设置了一个合适学习所需的修为点和潜能点。

一道提示弹出，浮现在豪君胖子的面板中。

“黑风寨主欲传授你奇门遁甲之术《黑风护山神阵之理》（人阶残篇），学习需要150修为点、500潜能点......”

豪君胖子目光微定，心里先是惊喜，随后诧异，最后略感狐疑。

这奇门遁甲之术他都是第一次见，好是好，可竟然只是人阶残篇，而且......学习人阶残篇的秘籍，竟然需要这么多修为点吗？

...

...

（求月票推荐票！凌晨五千字，呼！睡觉了，白天再来加更！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





五百七十四：白首太玄经，雁不归海域


似看出胖子眼神中闪过的狐疑，江大力诧异道，“如何？这奇门绝学之理，你莫非听不懂？若是连我前面讲述的这部分内容都听不懂的话，那么证明你是与此绝学无缘啊。”

说着，江大力惋惜又失望叹息，“我本以为你是人中之龙，委你重任，没料到......没料到啊......”

“黑风寨主对您的好感降低1点！（请注意，黑风寨主此人恶名昭著，一旦与您的好感度降到负数以下，将会发生难以预料的危险状况）。”

“啊这！！”

胖子一惊。

竟然犹豫这么一下就降好感度了？

即使降得不多，但只听黑风寨主话语中那不加掩饰的失望，胖子便心里拔凉。

可千万不能因为这么点儿小事就失去参与任务的资格。

否则那可就笑话闹大了。

“寨主您误会了，其实我刚刚是陷入了震撼之中，没想到寨主您居然还会如此厉害的奇门遁甲之术，我陷入奇门绝学中无法自拔，一时愣住。”

他立即出言解释，并毫不犹豫消耗修为点和潜能点学习了奇门绝学。

收到修为点和潜能点，江大力脸上重新绽放笑容，赞赏道，“不愧是被我认可拥有领袖气质的人，没想到居然这么快就学会了这门奇门绝学。

当初即使本寨主学这奇门遁甲之术，都耗费了足足三个时辰。

在本寨主看来，即使放眼整个江湖，你这资质也凤毛麟角了。”

“您得到了黑风寨主的夸赞，黑风寨主对您的好感上升1点！”

胖子面板震动，传来提示，他当即松了口气，被夸得一阵不好意思。

排在后面排队的其他公会玩家高层均是心里狂喜。

原来只要快点儿学会武功就会得到黑风寨主的称赞青睐，那还不是手到擒来？

只要是个玩家，拥有充足的修为点和潜能点，那都是江湖中资质凤毛麟角的存在了。

“快快快，胖子你学好了就让开，让老汉我来学。”

豪气门的副门主汉纸需要妹纸火急火燎上前，看都不看江大力发布的学习条件，几乎在江大力刚开口讲述阵法之理时就消耗修为点和潜能点学习。

瞬间150点修为点和500潜能点被扣除。

汉纸需要妹纸一惊，还来不及肉痛。

江大力神色露出惊讶，一巴掌拍在这位豪气门副门主身上，直打得对方气血波动减少了一截，“厉害！没想到你竟然在本寨主还未完全说完阵法之理，就已是举一反三学会了这门神功，你的天赋更加厉害！”

“黑风寨主震惊于你的武学天赋，对你的好感提升5点。”

“这......”

汉纸需要妹纸错愕，旋即面露喜色，也顾不上心疼修为点，腼腆道，“哪里哪里，

我这人是打小就聪明，所以......”

“学好了就别废话，我来！”

后方排队的人紧随而上连声催促。

船下一大批玩家更是看出了情况，各个都跃跃欲试神色激动。

原来豪君胖子就是这么被黑风寨主看上的？

这也太轻松了吧？

若论学习武学的速度，他们玩家对比土著全都是开挂的存在，谁怕谁啊？

...

一个小时后。

江大力看着面板中多出的将近四万点修为点以及十几万潜能点，心里大感满意。

这第一波韭菜收成就非常不错，等侠客岛之行结束后，还能再稍微收割一小波。

如此来回两次收割之后，这三水城附近的大量韭菜就已经基本割完了，可以等来年再来继续割。

所有学了《黑风护山神阵之理》的玩家，都具备了出海侠客岛的资格。

仅有其中极少数玩家因为发育不良修为点和潜能点不足，没能学习《黑风护山神阵之理》。

江大力遂本着为其安全考虑之理，将这极少数玩家淘汰出去。

不少原本还心疼修为点和潜能点的玩家见状，心里顿时舒坦平衡多了。

自我安慰毕竟是难得的奇门遁甲之术，江湖上罕见的绝学，消耗的修为点和潜能点多一些也实属正常，没看到脸黑风寨本寨的玩家都没有任何人能学到，这就是此次特殊任务的福利，错过这个村就没那个店。

在这样的对比心理下。

成批成批的玩家心满意足趾高气扬纷纷登船，意气风发准备出海。

江大力为胖子指点了方位后，胖子遂联合其他几家公会的高层开始调度几十艘船同时起锚杨帆，正式出海。

哗！

水面破开，浪花翻动……

三十多艘船载着一千三百多名玩家出海而去，仿佛三十多头巨兽在波光粼粼的海面上咆哮驰骋。

这一幕声势浩大的画面，可能是玩家们首次在海上展开的大型活动，场面充满史诗色彩，注定将载入玩家们的大事记中，被大量玩家发布在江湖论坛上。

众多参与其中的玩家均兴高采烈，都是头一次参与这种超大型活动，均感觉不虚此行。

江大力和王语嫣歇息在船舱内的房间之中。

眼见江湖论坛上玩家们对这次出海侠客岛的活动好评如潮。

而不少天南地北未能参与其中的玩家都感到羡慕嫉妒，顿知这次的大型活动是办成功了。

非但成功割了韭菜，韭菜们还表示极度高兴，感恩戴德。

这是一个格外成功的好现象，会造成极大的虹吸效应，日后再举行类似活动时，韭菜们不请自来，甘愿被疯狂收割还兴高采烈。

江大力看着面板中含泪收下的大量修为点和潜能点。

再加上这中途四天时间增长的修为点。

现在他的修为点又已是高达了八万多，潜能点则多达三十多万。

这次侠客岛之行结束后，他便可以继续晋升《金钟不坏身》达到4境的程度。

“修为点暂时先积攒着。潜能点倒是可以用一些。”

江大力考虑片刻，消耗几千潜能点，将《南海门奇门阵法之理》（残篇）提升到4境的程度。

人阶功法在4境突破到5境时，就需要消耗修为点。

因此，这阵法之理江大力暂时也只提升到这等程度。

做完这些，江大力又与整理好了床垫被褥的王语嫣讨论了片刻武学，随后跏趺坐在床榻上闭目养神，等待到达既定目的地。

...

侠客岛在古籍记载中，是位于南海的一个孤岛。

距离大陆约莫有四天的航程。

前世侠客岛被发现时，还是综武世界公测开始后两年左右的时间。

在此之前，玩家们也是只闻其名，从未有人在南海见过真正的侠客岛。

直到公测两年后，侠客岛「赏善罚恶使」踏足江湖，向元国江湖各大帮派帮主发出铜牌，邀请至岛上喝一碗腊八粥，不愿前往的帮派即遭二使灭门，玩家们才知道原来侠客岛真的存在。

当时便有少数几位厉害的玩家也在机缘巧合之下，被请到了侠客岛喝一碗腊八粥.

也是那时，侠客岛才首次在玩家们眼前亮相。

但当时的玩家，也仍旧不知道侠客岛的具体位置。

因为但凡被请上岛的人，都是在进岛时封闭关在船舱内，对外界情况一概不知。

当时还因侠客岛的神秘，玩家多个顶尖大公会掀起了搜寻侠客岛的热潮。

结果这股热潮持续了不到两个月便因毫无进展而宣告结束。

在综武公测第四年时，侠客岛才被世家中李家扶持的两个顶尖大公会找到，彻底揭开了侠客岛的神秘面纱。

江大力也是在那时才知道侠客岛的相关讯息，清楚这个神秘岛屿是处于南海上的一个终年被雾气萦绕的特殊风水之地——“雁不归”。

“雁不归”形容的便是那片海域，就算是方向感极强的大雁从海面上飞过，也将彻底迷失其中，根本飞不出来。

而任何渔船若是误打误撞进入了其中，就更是很难再驶出，彻底困在里面成为鬼船。

侠客岛处于那片海域中，也无怪多年来没有人能找到，更没有人能从侠客岛中走出，当然，最主要也是但凡上岛的武林高手，都已被神功迷住，不愿走出。

不过对于玩家们而言，只要能找到确定侠客岛的大概位置所在，那么再神秘的面纱也会像女神的裙子一样，被渣男毫不留情的掀开。

因为玩家们不怕死，尤其是世家培养的玩家，更是能做到令行禁止，即使迷失在海域中，也能通过自杀返回，故而根本没有什么可担心的。

上一世的李家便通过调动大量人力，以活动的人阵破风水宝阵，直接锁定了侠客岛的位置，成功不请自来的登岛。

如今。

江大力便是打扫照葫芦画瓢，依循上一世李家的做法，以活动的人阵破雁不归这种风水宝阵，提前登岛。

否则即使他骑着魔鹰，也根本不敢冒着迷失的风险，贸然进入充满迷雾的雁不归海域。

...

很快几天过去。

航程一路风平浪静。

玩家们经过了最初的新鲜，渐渐已均感不耐，尤其是其中极少数晕船的玩家，更是感觉时间度日如年，面色蜡黄。

不过随着愈发靠近目的地，周遭浩瀚汪洋的大海上空便愈发少有海鸟掠过。

除了海浪哗啦的声音，似进入了一片空寂无人的死亡海域，渐渐有一些雾气开始在海面上迷迷蒙蒙出现，像一层透明的轻纱，好似仙女飘下的哈达。

江大力早在雾气出现时就已警觉，走出船舱。

随着他的魁伟身影出现在甲板上，胖子等诸多玩家都是精神一振，清楚可能已到达了指定的海域。

“吩咐所有船降缓速度，以每刻钟横向散开百丈的速度，开始呈扇形慢慢散开前行，一个时辰正常航行。”

江大力看向胖子低喝吩咐道。

胖子立即领命照做。

顿时一艘艘船上开始伸出醒目的红色旗子，打着旗语。

旗号飘舞中，三十五艘船开始缓缓分散成扇形，继续向着前方海域缓缓行驶。

“记住我吩咐的前行方式，你们异人之间要密切保持联系，不可胡乱航行，否则随时可能出现极大的伤亡。”

江大力最后嘱咐了胖子一声，在得到对方恭敬回应后，他发出长啸，唤下空中盘旋的魔鹰，带着王语嫣一同掠上鹰背，直奔天穹高空而去。

一直飞到几乎四百多丈的高空，俯瞰下方浩瀚的海面时，已可看到远处海面薄雾冉冉升起，将广阔的海面完全萦绕笼罩，似撒满银白中略带淡蓝的轻烟。

雁不归海域。

越是向海域深处，雾气在江大力的眼中越是渐渐地浓起来。

仿佛是大海被烧开了，蒸腾出来的热气一样。

根本看不清海面上具体的事物，更无法分辨如此广袤的一片海域，哪里又会存在岛屿。

三十五艘船呈扇形向着那雾气笼罩的海面行驶，自高空看，船身也开始在淡淡的雾气中只余下淡淡的轮廓。

“寨主，这样就能找到传说中的侠客岛了？你这么大费周折也要找到侠客岛，难道那传说中的太玄经真的那么厉害神奇？对你这么重要？”

王语嫣紧了紧身上的衣袍领子，好奇俯瞰道。

江大力颔首，目光悠悠道，“白首太玄经，这种神功可能是直指神意的大道，不过据说这门神功非常难以揣摩，要说不感兴趣那是假的。

但其实我的兴趣也不算大，因为我可能都看不懂这种功法。也不知道你能不能看懂。”

“以您的武学资质，竟然都看不懂？那我肯定也看不懂。”

王语嫣惊讶摇头。

江大力淡淡笑道，“天下间神功武学那么多，我怎么可能全都看得懂？

不过就算看不懂，也不妨碍我把记载这门神功的石壁敲下来搬回山寨，带回去供给表现出色的小的们观摩，总会有人误打误撞学会的。”

王语嫣不解，“您怎么知道那门神功就记载在石壁上？”

江大力神色一滞，迅速道，“听说的，否则你以为我是如何知道侠客岛的位置的？”

“哦！”

王语嫣不疑有他，转而看向下方几乎已快要消失在雾气中连轮廓都看不到的船只，忙叫道，“快看下面，船都要消失在雾气里面了，你让他们开船进入这片海域，到底是有什么打算？”

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票啊！月票加更已经加完了！现在就是任性福利加更了，任性也不能太久啊，求月票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





五百七十五~五百七十六：劈风破雾，登岛出拳！


“你有没有听过一句话，叫人定胜天？”

江大力淡淡含笑道，目光熠熠盯着已消失在下方雾气中的三十五艘船，丝毫不慌。

“人定胜天？”

王语嫣心头震动，不由想起了几天前江大力硬抗天雷的场景，凝望一旁侧脸冷硬充满自信的江大力，即使此刻对方顶着一个滑稽的大光头，却也仿佛充满男儿气概。

她又慌忙转头定定看向下方，莫名的心脏怦怦跳。

“风！！风！！风！！”

就在这时，下方雾气笼罩的海面上，突然传来无比震撼的喧嚣人声，像是大批人聚在一起发出的吼声，音浪震得下方的雾气都为之掀动翻卷。

江大力目光一凝，嘴角带笑，确定了下方声源传来的位置，吩咐魔鹰跟随声源的上方来回盘旋。

与此同时，其他一处处位置，都开始传来大批人的吼声。

“黑！！黑！！黑！！”

“风！！风！！风！！”

“黑风！黑风！！”

每隔上百丈的距离，便有不同区别的吼声传来，代表着一艘艘载满玩家的船所在的位置区域。

在这等宛如战争号角的吼声中，每一艘船上的玩家只觉胸腔中的热血也仿佛沸腾了，周遭的浓雾也变得没那么恐惧神秘，吼声愈来愈大，大有撕裂迷雾的气势。

“这就是人力！以人力破天地风水之力！”

江大力含笑指向下方传来三十五处声源的迷雾海面道。

“一个人的力量或许不算什么，但当成千上万人万众一心时，那种汇聚的力量，足以撼天动地。你看......”

王语嫣视线随着江大力指点看去，惊奇发现海面上的雾气似也稀薄了不少，似又能重新依稀看到雾中船只的轮廓，甚至海面上依稀朦胧的景象。

“这是......？”

王语嫣惊奇道，“这是以人气扰乱天地风水之气？”

“不错。”

江大力负手笑道，“这雁不归海域固然是天地造化的神奇产物，甚至可因其中风水变化而发生改变，令陷入其中的人无法自拔。

但我现在跳出此地之外，不在海域之中，却是旁观者清。

下方那些异人固然难以在迷雾中找到真正的侠客岛所在，可我居高临下，不为一叶障目，却不然！”

江大力话语落下之时，仰头发出了一声高亢如龙吟般的长啸。

这长啸之声高亢悠长，又雄浑无比，穿金裂石，好像洪钟大吕，发人深省。

下方三十五艘船的掌舵土著听到这一声长啸，均是精神振奋，犹若迷航途中找到了指明方向的灯塔，均是立即加大航速紧随长啸的方向快速驶进。

三十五艘船上的玩家们目睹到这等状况，均是心下稍安，知道黑风寨主还在上空盘旋指明方位，

纷纷欢呼起来。

原本即使迷雾被他们的吼声冲淡了一些。

但终究还是存在的，使得所有人的视线都严重受阻，根本看不清数十丈外的情况，更遑论找什么侠客岛。

可现在有黑风寨主盘旋高空指明方位，三十多艘船就像是有了一双破开迷雾的眼睛般继续航行。

玩家们依旧遵照指示，每隔一段时间便有节奏的此起彼伏齐齐大喝，依靠集体的喝声冲散迷雾，扰乱风水，为高空的黑风寨主清除障碍。

在这同时。

这片雁不归海域深处，一座岛屿在雾气中若隐若现，宛如披上了一层轻纱，隐约可以看到岛上那秀丽的黛色。远山近树，都使人有一种朦朦胧胧的神秘之感。

一道轻咦之声，自岛内山上的一个山洞之中传出，一名须眉全白，脸色红润，有如孩童的老者身影自山洞的门户出现，神色诧异远眺山下远处被雾气笼罩的海洋。

“大师父！”

一条人影不远处树丛中拣起，快逾飚风地掠来，对着老者恭敬施礼道，“海上突然来了大批人马，初步目测估计当有上千人，弟子听那呼喝声细数，当自三十五个方位传来，共计三十五艘船。”

“这也叫奇，我侠客岛这么多年来，只有我们派人去请江湖中人来做客的，却还没有江湖人主动找过来的。况且江湖人也未必知道我们侠客岛就在这雁不归海域内。”

山洞之内又传来一道苍老声音，走出了一名长须稀稀落落，兀自黑多白少，但一张脸却满是皱纹的老者。

“二师父！”

那瘦高男子对着这第二个出现的老者再度施礼。

这时，影影绰绰不少破风声出现，又有几十条人影从各个方位靠近而来，纷纷汇报情况。

山洞之内此时也有一些人声传出，俱是这些年被请上了岛后就沉浸钻研神功妙法不肯离去的江湖名宿。

那脸色红润的老者沉吟道，“这些人未必就是来找我们侠客岛的，即便他们误打误撞的找过来，你等弟子便将他们都拦下，悉数不允登岛即可。莫要扰了我等参悟神功。”

“不错，龙岛主说得对，现在都还没到你们侠客岛去请人做客的时间，这个时候可莫要再让一大批人闹哄哄的上岛，耽误了大家参悟神功。”

“是极是极。想我等都曾是各个大门大派的掌门长老，这才有资格留在侠客岛参悟神功，一些寻常普通人，岂能随意登岛来参悟神功？那岂非是天大的造化。”

山洞之中，此刻也是纷纷传出一些不满之声。

那长须稀稀落落的木岛主回身淡笑，“诸位安心，我这侠客岛，也不是想找来就能轻易找来的。”

说着，这二位岛主对视一眼，看向众弟子摆摆手。

以张三李四为首的众弟子会意领命，迅速下山去岛边守候封锁。

...

天空之上。

雾气在江大力眼前动了起来，一团一团，先是翻滚，似乎是在滚着雪球，滚着滚着，海域上的一些区域都已依稀可见了。

但却在此时意外频发。

先是有船只竟触碰到了海水下的暗礁导致搁浅，紧接着又有船陷入诡异的海旋涡中原地打转，随时可能有翻船的风险。

这顿时便导致玩家们原本此起彼伏呼喝呼应的节奏被打乱，阵阵惊呼在充满迷雾的海上响起。

然而看到这样的一幕，江大力不惊反喜，知道是快要接近侠客岛了。

上一世李家麾下的两大公会在搜寻侠客岛的途中，也是发生过类似事件。

而就是在付出了不小的伤亡后，两大公会有船只成功找到了侠客岛，从而登岛成功。

现在的状况，与上一世如出一辙。

江大力发出一声长啸回应。

下方其中一艘船上，早就有此心理准备的胖子，立即在江湖论坛上先前就已设立好的帖子中发言，调遣未陷入危险的玩家继续照计划航行。

这个时候，玩家们的优势也就体现了出来。

即使迷雾中每一艘船都因隔着太远无法沟通，但玩家们在江湖论坛的私密帖子内却是可以毫无障碍的沟通的。

如此一来，充满乱象的场面很快安定下来。

船只搁浅或翻船的玩家只能自认倒霉，干脆利落抹了脖子自杀回城，等待他们的将是豪气门等三大公会承诺的死亡抚恤金。

幸运的玩家和船只继续航行，依照计划开始以每刻钟横移百丈的前行速度，向着江大力所在的声源方位齐齐缩小范围靠拢而来。

...

半个时辰后。

三十五艘船有十六艘或是搁浅、或是陷入诡异的水旋涡中彻底翻船。

仅剩的十九艘船却已穿越了危险地带，渐渐来到了一片平静的海域。

江大力也跟随指引飞到这片海域的上空，在玩家们此起彼伏的呼喝声中，下方雾气翻动，一座孤岛的轮廓赫然显现在他眼前，被十九艘船包围。

“寨主，是侠客岛！”

王语嫣惊喜指向下方道。

“我看到了。”

江大力嘴角微翘，脚掌一跺魔鹰，“老伙计，锁定那片岛屿，下去！”

唧！——！

魔鹰长鸣一声，振翅卷动气流俯冲而下。

呼呼呼——

狂风跌宕。

眼前很快被一阵迷雾覆盖笼罩，只能依稀看到下方岛屿的轮廓。

但很快，周遭迷雾一清，变得淡薄了许多，来到了一个草木葱茏充满海水气息的岛屿上空。

说来也奇怪，岛屿外的浓雾似与岛屿泾渭分明，越是靠近岛上位置，浓雾便越是淡薄。

岛上很大一部分地区，都并无雾气，所有景致一目了然。

“小的们，本寨主已上岛，全都过来！”

江大力立在鹰背上长啸一声，指引岛外的船只纷纷靠近过来。

“何方狂徒，竟敢擅闯侠客岛！？”

便是此时，一声中气十足的大喝陡然自下方岛屿传来。

几十条身影或纵或跃，从四面八方齐齐展开轻功而来，身上俱是罡气萦绕，气势十足，竟然全都是罡气境的高手。

“嗯？这些莫不都是龙木两位岛主的弟子？竟然都是罡气境的高手，侠客岛威慑元国武林，果真是名不虚传。”

江大力一看下方合围而来的几十人，心中暗暗点头，却也并不在意，甚至懒得解释什么。

因为他知道，任何用嘴皮子讲的道理，都不如拳头讲的道理硬！

要想讲硬道理，就先出拳头！

江大力安坐冰魄玉石大椅上，两只有力的大手抓在椅子扶手。

狂风当中，魔鹰卷起飓风俯冲而下。

“把他打下来！！”

下方高手中立即有人长啸高喝，手腕连抖，一枚枚奇形怪状的暗器在空中砰砰炸开，毒烟弥漫，毒针如雨，横扫向江大力。

“哼！”

江大力陡一吸气，而后吐气长啸如鲸呼，沛然内气竟然直接卷起狂风，卷得毒烟倒卷，毒针如沙般打向下方诸多高手。

“海天白鲸的鲸呼之功？”

下方有人惊愕大叫。

嗖嗖嗖——

被江大力一呼之间卷动的暗器相互碰撞，有的忽然加速，有的变向折射，飞射向几十人。

饶这几十人俱是江湖高手，各自拼命格挡，却仍有人被漏网之鱼的暗器激射在身上。

顿时有人便果决无比反手一剑回削受伤部位，把中了毒针的一块皮肉当场削掉。

现场一片骚乱中。

魔鹰长鸣，两只精钢一般的爪子伸出，直接将几名冲上来的高手抓得皮开肉绽，手臂都压成了肉糜。

“啊啊！！你这秃子是哪里的和尚？胆敢如此无礼！”

一名身材魁伟的壮汉气得额头青筋毕露，大喝高擎起降魔杵冲杀而来，对着江大力怒喝一声，周身骨骼噼啪爆响，整个人如充气般刹时暴涨一圈，仿佛金刚下凡，猛地往魔鹰抓来的利爪重重一捶。

只听铿地一声巨响。

魔鹰惨鸣一声，利爪竟是破碎些许，流出鲜血。

那壮汉则是面色涨红，身躯连连摇晃，足下泥土爆射，地面龟裂生生凹陷。

“好横练！但叫本寨主秃子，你有罪。”

江大力目露赞赏之色，话音犹在，人却已起身一步踏出鬼魅般飘出三丈，右手手掌如翻天般从上而下一掌拍出。

轰！！——

一个巨大的涡流气旋陡然诞生，宛如大山碾压，震骇全场！

“啊啊！——”

壮汉狂喝面部都涌现赤金之色双手高架拦截。

嘭地一声爆响！

地面狂震。

壮汉高壮身躯“咔嚓”陡然矮了一截，面色殷红如血，双臂更是喀刺刺一阵令人牙酸的声响中手骨断裂自肘部带出血水穿出。

“拿下他！——”

张三李四等人全都勃然大怒，纷纷疾攻而出。

几十人大喝施展各种武功扑杀而去。

江大力身在半空，直接使了个千斤坠砰地落地，披风尚在飘舞，他粗壮的双臂一屈。

一股无比霸道刚猛的威严气势，陡然自他身上腾盛而起。

铛地一声爆响之中！

璀璨的霸道金黄气劲化作一口古拙大钟陡然膨胀高涨，狠狠撞上扑杀而来的几十人，宛如一个巨大的金色冲击波突然爆炸。

江大力双脚之下地面狂震龟裂，石子被踩踏挤压得如弩箭爆开激射。

道道凄哼声中，十几人如断线风筝般飘泻三丈之外。

下场好一点如张三李四之流，也被一股霸道刚猛的力量反震开七八步之多，俱是手臂发麻剧痛。

道道无比骇然的目光顿时均落在那浑身笼罩在金色气罩中如战神般的魁伟身影。

即使功力最强的张三李四此刻都骇然了。

此人究竟是谁？

八年前他们笑傲元国江湖强请来一堆江湖高手上岛，却也未曾遇见这等凶悍强横之人。

恐怕纵然是现在江湖上威名赫赫的至尊盟盟主官御天，也未必能如此轻松震退他们三十多人的联手进攻。

不！

是恐怕连二位岛主都无法做到！

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





五百七十七：赏善罚恶，谁给你们的自信？


张狂，霸道，刚猛！

一种恐怖的气场，顿时自江大力所在的位置张开。

黑色披风落地，江大力一双铁拳自然下垂，不再出手，但一股睥睨天下的无敌气势，却已在刚刚出手之间展露无疑。

这时，王语嫣才施展轻功梯云纵自空中降落而下，衣裙飘飘落在江大力身旁。

善使张三的瞳孔紧缩死死盯着江大力，心中发寒咬牙道，“阁下到底是谁？来我侠客岛究竟所来何意？”

江大力目光看向不远处岛上的小山，平淡笑道，“本寨主之名，不过近年才开始在江湖上有所传播，你见我却不识，也属正常，不过现在，你们应该都认识了。”

此言一出，周遭几十号人全都脸色阴沉、羞恼，尤其是看到那被打断四肢的壮汉时，莫不是心中忌惮惊惧。

现在何止是认识，简直是惊吓。

“你们侠客岛不是一向很好客？本寨主今日不请自来，还带了一大帮热情弟兄一同上岛，想来你们岛主应当不会不欢迎吧？”

江大力似笑非笑道，说着，他突然一张口，体内大力神功运转，沛然内力灌注咽喉之间，负手朗声道。

“黑风寨主前来拜访侠客岛龙木二位岛主，还请二位岛主出来一见！”

这声音传出的刹那，化作滚滚音浪犹若闷雷般响彻整个侠客岛，甚至震动得岛外的雾气都剧烈翻滚，沙滩上的砂粒滚动乱跳。

一人之喝，堪比数百上千人齐齐大喝之威，更造成道道回音，在整个岛屿的山间上空经久回荡，轰轰开应。

“请二位岛主出来一见！”

“出来一见！”

“出来！”

“一见！！”

咔——

山上一处山石居然生生在声浪来回震荡下脱落下来。

如此恐怖声势，比什么回旋魔音可怕了不知多少倍，又比狮子吼高明了不知多少。

群雄色变。

山上的山洞石室之内，十多人原本都在盯着室内的石壁注目凝思，也有则闭着双目喃喃自语，更有三四人在大声争辩，然而随着江大力这一声大喝，十几人包括两位龙木岛主俱是被惊动。

只感到一股霸道威严的气势伴随声浪自外面灌入山洞之中，仿佛凭空就有股煞气汹涌扑面，震得所有人莫不是气血翻腾，心头震骇。

“好强的功力！这等功力之雄厚，竟是已堪比你我！？”

面色红润的龙岛主神色惊诧看向一旁同样震惊的木岛主。

“如今元国江湖中有此等可怕功力者，除了那至尊盟官御天，海鲨宫赫连霸以及铸剑城剑尊，怕是再无第四者，这黑风寨主......”

木岛主突然浑身一震，神色惊愕，“此人莫不是宋国那位屠了权力帮，灭了十二连环坞水寨的黑风寨主？绿林豪雄大力者也。

”

侠客岛虽然孤悬海外，但实则在江湖上还是有着不少暗桩探子观察江湖武林的各种势力。

一些江湖异动，均逃不过两位岛主之眼。

而这也是多年来元国的一些名帮大派千方百计躲避，却始终也躲不过一道赏善罚恶令的缘故。

清楚了江大力的身份，龙木二位岛主莫不是神色一肃。

周遭一些在八年前甚至更久就已上岛的各大派高手闻言也是动容。

他们虽是不知道黑风寨主是谁。

但只看龙木二位岛主的凝重神色，再听到连权力帮、十二连环坞水寨都被那黑风寨主所灭，也知道来人是个极端厉害的大人物。

“来者不善！！”

龙木岛主心里都是齐齐冒出这四个字，神色凝重起身走出山洞。

...

此时，大量玩家也都已随着船靠岸上了沙滩纷纷登上侠客岛，均如蝗虫般施展着草上飞、八步赶蝉、雁行功、燕子三抄水等等轻功涌向了江大力所在的位置。

大量玩家一看到一群身上散发代表极度危险黑芒的NPC将黑风寨主围在中间吓了一跳。

不过再一看这一群NPC都似乎吃了亏，顿时又纷纷松了口气，下意识减缓了脚步。

“好多高手NPC，看样子这侠客岛是真的很强啊！我现在可是爆气境的实力，对我都极度危险的，肯定是罡气境的NPC。”

“再强又能强过黑风寨主吗？还不是被治得服服帖帖的，你们看那边几个残血的，看到没有？”

“卧槽！有一个大个子都快成血皮了，这这......”

“别冲动。黑风寨主既然都没打死，肯定是刻意留下活口，我们千万不要激怒了寨主。”

玩家们一面靠近一面议论着，渐渐分成了四伙人，三伙是三大公会的人，一伙则是聚集在一起的散人玩家。

张三李四等诸多龙木二位岛主的弟子一看黑压压齐拥而来的异人，也均是心头直跳，神色警惕。

即使异人们实力都不太行，但这么多不怕死的异人聚在一起，万一拼命撒起泼来，也是会造成极大破坏力。

玩家们均是敏锐发现了这一点，渐渐都开始变得自信起来，甚至趾高气扬、狐假虎威。

而就在此时，一阵丝竹管弦之声大胜，炮竹锣鼓的嘈杂声自山道上传来。

江大力目光一闪，看向山道。

一阵阵衣袂破风声俱自山道上响起，数百黄衣短衫客敲锣打鼓出现在了山道上，施展身法行在最当先的便是龙木二位岛主。

那二位岛主看向江大力，隔空遥遥抱拳作揖，“侠客岛龙、木两位岛主肃迎佳客！久仰黑风寨主大名！”

这二位岛主一说话，便彰显极强功力，隔着尚且还有上千步之遥，话语传来时清晰落入耳中，仿佛就在身旁说话一般清晰可闻。

江大力从容自若，凝目淡笑道，“本寨主也是早闻侠客岛之名，担心二位岛主日后未必会请江某上岛喝上一碗腊八粥，故而召集弟兄亲自找寻而来。

没想到，侠客岛竟是在这种旮旯里，可是叫本寨主一番好找啊。”

龙木岛主闻言，俱心中凛然。

江湖上只有他们侠客岛请人上岛的，还从没有人能主动找到岛上来。

只此一点。

这黑风寨主的深不可测和强大，就已令人心悸，超越了所有被邀请上岛的江湖客。

身穿黄袍的龙岛主哈哈笑道，“寨主你这等英豪，我们龙木二人来日肯定是会请上岛来喝腊八粥的，可惜现在也非腊八时节，寨主你是来早了。”

那身穿青袍的木岛主目光闪动，看到弟子已有人卧于血泊中，面露愠色道，“非但来早了，还来得太过了。江寨主莫非是瞧不起我侠客岛，不请自来也就罢了，竟还打伤我这一众弟子门徒。”

这两位岛主说着话时，已是来到百步之外。

木岛主一发怒，龙岛主亦是面色微沉，顿时气氛也为之一变。

后方紧随的十几个江湖群雄以及数百侠客岛仆从，莫不是心中一紧，俱看向背负大刀仍泰然自若淡笑的江大力。

江大力浓眉下双眼闪过凌芒，负手淡笑道，“瞧不起你们侠客岛倒是不至于，但看不惯你们的做法倒是真的。

赏善罚恶，谁给你们的权利和自信？

本寨主不请自来，便是也要效仿一下你们的做法，请你们侠客岛二位岛主，上我那黑风寨去喝一碗山寨酒，如何？”

“狂妄！”

龙木二位岛主齐齐面露愠色暴喝，身形电闪来到一众弟子身前，皱眉盯着江大力。

“狂妄与否，本寨主自是心中有数。”

江大力眼帘微亸，抬手打量着自己的一双铁掌淡淡道，“久闻你们侠客岛每隔十年便喜向各大帮派帮主发出铜牌，邀请至岛上喝一碗腊八粥。

不愿前往的帮派，即遭二使灭门。

这替天行道的做法，似乎你们很上瘾？”

龙岛主心里一动，冷哼，“看来江寨主费尽周折找上岛来，当是为人报仇的？

老夫若所料没错，昔日为二使灭门的帮派中，有人便是你的亲戚朋友？

可惜我侠客岛所杀之人，都是经过详细调查，证明是大奸大恶的坏人或帮会，从来没有杀害好人。”

“好一个从来没有杀害好人。”

江大力大笑，笑声说不出的讥讽，“侠客岛所谓的赏善罚恶二使，可是真的那么明察秋毫而又大公无私？”

对于侠客岛所谓的赏善罚恶二使，江大力可是清楚的很。

上一世他便参与过二使掺和进的江湖任务当中。

当初二使初次与相关的古籍人物石破天相见，对石破天毫无认识，不过见其态度奇特，不合世俗常理。

就怀疑其是有意加害他们的敌人。

怀疑也还罢了，但怀疑未经证实，张三李四已立意以自己练功的毒酒，送石破天进鬼门关，后还加重毒素。

这等行为，可谈不上什么光明磊落。

当然，更重要的是，前世他便是倒霉死在了那同样的一杯毒酒之下，导致惨死任务失败。

不过这次江大力上岛发难，也只是以此为由头。

对他而言，无论侠客岛是侠义也好，是恶也罢，他既已找来，那么岛上的太玄经便得找由头搬回去。

龙木二岛主意外发现此神功数十年都为参悟透彻，也证明与太玄经无缘，这神功也该换主人了。

江大力话语一落，善恶二使张三李四自觉愤怒，也顾不上忌惮惊惧，大喝一声便再度抢攻而来。

一人怒喝前冲右手一折，如弯刀般切割向江大力脖颈，风声霍霍。

一人则仿佛柳絮般飘至，屈指微弹，道道凌厉指风打向江大力周身大穴。

“可笑可笑！”

江大力哂笑一声，双手突地齐出，携风雷而来，迅不及当，手掌仿佛迎风见长的风筝，打得气浪翻滚摄人心魄。

“住手！！”

龙木二岛主察觉不对，立即大喝扑向江大力企图救援。

然而江大力双掌突然五指箕张一抓，狂暴吸摄力伴随龙吟声骤然爆发，脚下更是仿佛被巨象碾过般地面龟裂凹陷了下去。

轰！！

似乎四周上下左右的空间都突然凹陷，所有物质都向着江大力散发吸力的身躯倒涌而去。

“不！”

二使齐齐色变，身躯不受控制在恐怖气浪吸力中倒飞向江大力双手，惊叫中口水和头发都被吸力吸得在空中飘舞。

“吸功！？”

“不好！”

才前冲扑出的龙木二岛主均是惊骇立即施展千斤坠，要强行止住前冲之势......

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票啊！今天又福利加更了！月票啥时候满足下一次加更啊。快投！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





五百七十八：屠龙1出，落地成尸


“砰！”然一声巨震。

地面沙石枯枝激射暴扬。

龙木二位岛主均是使了个千斤坠身躯落地，双腿狠狠扎入了地面，这才勉强稳固住前倾的身形。

然而首当其冲的善恶二使却就没那么幸运，纷纷被江大力二掌抓住。

霎时两阵凄厉惨叫传出。

二使面皮一阵剧烈抖动，双眼惊恐暴凸，浑身功力已是滚滚逝去，被江大力吞噬吸走。

“阁下太狠了！速速住手！”

龙木二位岛主齐齐愤怒高喝，想要出手却又忌惮吸功，想要隔空攻击，又担心江大力拿善恶二使来挡，一时竟骑虎难下。

如此不过三息而已。

鼎鼎大名的善恶二使，已是在周遭赶来的诸多众人和大量玩家惊骇目光下成了皮包骨头一般，气息奄奄，青筋鼓胀，连哀求的话都说不出。

“这个世界并不是非黑即白，你二人成名之后，妄自加以个人评判的做法，可是真的严明查办赏罚恶了？”

江大力冷哼，随手抡起一身功力尽失的善恶二使如丢垃圾一般直接抛开，对着连忙动身抬手去接的龙木二岛主淡笑道。

“好叫你龙木二岛主知道，本寨主的确是与你这两名弟子有过恩怨，不过那都是陈年往事，不值一晒。

故此本寨主今日只废这二人武功，不开杀戒，以免叫人说本寨主欺凌弱小，心眼小气量不大。”

“你！”

龙木二人气得对江大力怒目而视。

他们在接住善恶二使的刹那，就已均知这二位弟子是彻底功力散尽，而且经脉俱断，也再无练武的可能，废物一个。

这对两位原本武艺高强的人而言，与死了又有何分别？甚至更加侮辱折磨。

然而江大力话语中的意思，他们却也听得明白了。

原来是善恶二使曾在江湖中做事也并不公允，可能对善恶的评判掺杂了自身的情感意气，酿成错事，这才招惹来黑风寨主这等煞星。

身穿青袍的木岛主强压下怒火，对江大力抱拳沉声道，“我这两位徒儿可能昔年的确做错过什么事情，得罪过阁下。

还请阁下详细说出，若是真有此事，本岛主绝不姑息。”

“不必了。”

江大力看向前方已大批赶来的岛上群豪，冷淡道，“过去事已过去了。该有的惩罚本寨主也已经给了。

接下来本寨主要做第二件事，希望二位岛主能够成全。”

恐怕任谁也是想不到，善恶二使招惹江大力之时，那还是上一世的事情。

这一世，这二使都还未来得及施展，就已被江大力主动找上门儿来先废了。

不过此等事情，江大力当然是不会解释明说的。

龙木岛主相识一眼，均是愤怒又头痛，已经预感到了江大力接下来要说什么，即使他们现在也都很疑惑。

果不其然，江大力负手朗声道，“久闻你们二位岛主虽然得了这侠客岛石壁上的神奇武功，却并不敝帚自珍，每隔十年就请江湖上的人来到岛上参悟武学。

只此一点，本寨主虽做了一回恶客，也是佩服得紧。

本寨主也不想让二位难堪。

便请二位带路吧，本寨主正想一观那神功。”

说着，江大力又回身看向身后一众八百多人的玩家，

一指道，“还有这些异人，他们都随本寨主而来，也是要一观神功的。不能让神功蒙尘。”

这话一出。

顿时玩家们均是纷纷大喜过望，几乎要顶礼膜拜。

而赶来的一众江湖群豪们却都受到了极大的侮辱，各个怒不可遏。

什么叫“神功蒙尘”？

合着他们这些堂堂各派前任掌门、长老、大高手，没能学会神功，就是让神功蒙尘了？

难道他们学不会，武学理论和基础更差的异人们就能行？

几乎同时，一众玩家们也均是收到了面板中的任务提示。

“您触发了临时场景任务《黑风寨主的馈赠》

任务内容：黑风寨主重情重义，遵守有肉一起吃，有酒一起喝的绿林准则，邀请你共同前往侠客岛山洞石室观赏神功。

任务要求：成为黑风寨主的好弟兄，加入杀猪联盟。

任务奖励：一同前往侠客岛山洞石室参阅疑似超越天阶的神功。

是否接受？”

玩家们一看到这种任务内容，全都惊了。

其中本就是杀猪联盟的一干八荒弟子更是各个欣喜若狂。

这简直就是天上掉馅儿饼，白送超越天阶的神功啊，是天大的好事。

而其他大部分并非杀猪联盟的玩家则是震惊过后，不少都非常干脆利落的直接接取了任务。

只是加入杀猪联盟成为一个虚伪的八荒弟子而已，还不算背叛师门。

以后戴上头套行走江湖，亲老婆都不认识，出卖一下节操也没什么。

关键是这次参阅神功的机会，当真是千载难逢。

也不乏有少数如胖子等非常冷静有经验的，瞬间就判断出这个任务的奖励不好拿到。

因为超越天阶的神功，即使他们玩家能快速学习。

所需的修为点和潜能点，可能现阶段也无人能满足。

故而就算是满足了条件进去参阅，也大概率是学不会神功。

但如此难得机会就摆在眼前，要说就此放过，也根本不可能，万一......万一能学呢？

又或者，万一他们悟性极强来了一次顿悟，突然就学会了呢？

抱着这种不切实际的臆想。

几乎所有玩家都选择抓住这次机会，直接通过任务栏选择加入杀猪联盟，接取任务。

这一切的发生，都只是两息之间。

察觉到大量玩家迅速同意接取了任务，终于肯交出卖身契。

其中还有不少都是精英厉害的玩家，属于优质韭菜，江大力心情振奋，更加感觉是不虚此行。

但也在此时，那一众十余年前被请上了岛的诸多武林高手却就开始不满质疑了。

纷纷对玩家指指点点神色愤愤，意指异人如此之多，实力又卑微，若闯入石室内参阅武学，将会挤压他们参悟修炼的时间。

然而这些牢骚话语，这众人说出之时，又忌惮江大力，不敢在态度上太过明显或是主动上前发作，反倒是频频看向龙木岛主，希望二人出头主持大局。

龙木二位岛主见状，却均坐上旁观并不阻止。

扪心自问，他们二人也都觉江大力太过冷酷狠辣。

若《侠客行》真被此人领悟，当是江湖武林祸患，故此委实不愿江大力去参阅。

但二人又已试探清楚江大力那骇人的实力。

若是双方真全力相拼殊死搏斗，他们自认即使真能拿下这黑风寨主，很可能他们也最终会有一人丧命，实属危险。

既如此，倒不如借众人之力试探江大力的底线。

江大力一看众人这副姿态，如何不知眼下情况之微妙。

这还是立威不够，都骨头发痒，以至于这一群沽名钓誉之辈还敢多舌置喙。

“聒噪！全都给老子闭嘴！”

江大力冷哼一步踏出，魁伟高大的身躯如一堵厚实墙壁突然挪动，横亘在诸多群豪身前。

顿时，无比恐怖强烈的压迫气势便如山如海般威压得众人面色微变。

只觉面前这光头壮汉仿佛随时可能爆发无比强横的力量，打出刚刚轻易废了善恶二使的一击，立时众人如被泼了一头冷水快速冷静下来。

江大力睥睨斜瞥道，“一群废物，参悟神功十几年，都没能参悟出个什么花样来。还有脸在这儿置喙？

识相的就全都闭嘴滚开，莫要挡了老子的路。”

身后一众玩家闻言，莫不是目瞪口呆，紧跟着便是一阵热血沸腾无比亢奋。

黑风寨主这也太霸气了，简直纵横捭阖横行无忌啊。

“混账！你太嚣张了！”

“黑风寨主，你竟然连我武当派都敢不放在眼里！？”

一群十几年前各大门派的名宿霎时气得怒斥大骂。

当即就有一人忍无可忍暴喝电闪而出，手中一挽刀花，刀光疾闪出无比凌厉刚猛的刀罡劈向江大力。

“我电刀门电千重，让你知道我电刀千幻的厉害！！”

唰唰唰——

一重重刀光裹挟惊人的刀意瞬间笼罩江大力。

但见电千重身法速度奇快无比，幻化出道道如电般的残影环绕江大力高速移动，长刀挥掣劈斩，居然能调动一丈天地之力，掀起流波浪涛。

霎时刀光闪闪，刀浪一浪接着一浪，似海水般滚滚碾压而来，空气都被重重刀气切割得发出刺耳尖啸，要将其中的敌人碎尸万段。

如此惊人可怖的刀法，看地不少群豪都是如痴如醉。

“花里胡哨！”

江大力冷哼一声，突然出手，二指笼罩冰寒之气，如剑般迅捷点出。

只见白光如剑，铛地一下重重击在刀刃上。

同样是一丈天地之力陡然集中在其指尖一点爆发。

嗤！！——

肉眼难以觉察的速度中，无比凛寒的冰霜迅速在刀身上凝结，彻骨的寒意与刀身爆发的巨力令电千重惨叫一声，虎口崩裂，手臂发麻剧痛。

还不等他变招后撤。

江大力二指微屈一弹。

铛地一声爆响。

刀身被他金刚般的二指弹得弯折出惊心动魄的弧度，陡然呈现出缕缕裂痕，忽然“当啷”一声脆响，再经受不起这股大力冲击，化为千百片金属残片炸碎。

“啊！——！”

电千重霎时间就被千百金属碎片扎了满身，鲜血从脸上、胸口处处伤口飚射而出，凄惨至极。

群豪惊骇大喝，好几人当即出手援助，其中一人甚至怒喝一声如大鸟般手掌棘爪扑杀向王语嫣。

“放肆！！”

江大力目露杀机，一步踏出，背后屠龙宝刀突然呛喨一声化作龙吟出鞘。

一抹炽盛金黄如弯月一样的刀光，瞬间落入江大力手掌之中。

刀气冲霄，刀意披靡！

“死！！”

江大力手持屠龙，猛然一挥！

轰！！

金黄色的屠龙刀气如同一圈耀眼刺目的光波，瞬间横扫扑出的几道高手身影。

其他一群人包括龙木岛主几乎在金黄刀气爆发的刹那全都头皮发麻，骇然驻足。

“撕啦”一声！！

三道人影。

毫无反抗之力。

瞬间被金色光波般的霸道刀气切割成六截，身躯如同破布条一般地撕裂开来，血水洒落一地，冒着腾腾热气。

身体落地成尸！

尸首分离。

叮叮当当——

电千重的刀也落地，与其身体一般，成了两截。

刀在人在。

刀死人亡。

屠龙一出，所向披靡！

江大力手持屠龙宝刀，傲立血泊之中，犹若浴血战神。

身后一众玩家此时才惊醒反应过来，震惊看着江大力手中那造型霸道张狂散发刺目金光的屠龙宝刀，眼神震骇。

他们刚刚都只看清刺目霸道的金黄刀光一闪，几道恐怖的巨大伤害便从三位NPC的身上飙升而出。

旋即三人血条清空，落地成尸，死得干净利落，哼都没哼一声。

恐怖！

发飙的黑风寨主委实太过恐怖！

简直人挡杀神，佛挡杀佛！

此刻也唯有王语嫣并未被江大力这惊人一刀震慑。

甚至都已忽略了这一刀杀三人中蕴含的恐怖力量，心脏怦怦跳动，脑子里只想着——刚刚江大力突然拔刀出手，是单纯想拔刀杀人，还是因为想保护她？

“唔！我在想什么？这有什么区别吗？而且他肯定，只是想试试屠龙刀罢了。”

心里扭捏想到这里时，江大力的声音已突然传来。

“走啊，呆愣在这里傻头傻脑的干什么？我刚刚就应该留一个你自己解决。战斗意识呢？”

（求月票推荐票！呼，睡觉了先，白天再来看月票能不能加更了。）

防盗，五分钟后恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可。





五百七十九：宝物有理者居之，你们可懂理？


“屠龙刀！？”

“他手里的竟然是屠龙刀！！”

血腥气飘起之时，一众江湖名宿这才看清江大力手里所持的屠龙宝刀，俱是眼瞳紧紧收缩，心脏狂跳打消了与之争锋的念头。

屠龙一出，谁与争锋？

原本这也只是一句笑话，但现在这把刀竟就握在黑风寨主手中，这就已不是笑话，而是代表死亡和恐怖。

“这把刀怎么会在他的手里？”

龙木二位岛主也均脸色狂变，心彻底沉坠了下去。

踏！踏！

黑色战靴沉重的吻合地面，江大力手提屠龙刀带着王语嫣冷然跨过三具尸体。

走到龙木二位岛主身旁时，他黑亮的眼睛里流露着冷静和智慧，稍有棱角的嘴唇上，挂起一丝淡笑。

“二位岛主还不带路？”

黄袍龙岛主无奈叹道，“凡来我侠客岛上之人，老夫都会带他们去观阅神功，但至今这么多年来，也确实无人能领悟神功，既然黑风寨主感兴趣，那便随老夫二人来吧。

只希望阁下若真有缘领悟神功，莫要以此神功做为祸江湖之事！”

说着，龙木二位岛主当即转身，在前方带路。

一众群雄见龙木二位岛主都已不愿阻止得罪黑风寨主。

再一看地上倒在血泊中凄惨死去的电千重等三人，俱是心有戚戚，也不敢多言。

只能看着一群玩家闹哄哄跟着上山，心头之憋屈郁闷不足为外人道也。

想十几年前他们在元国江湖中闯荡时，也俱是有头有脸声名鹊起的人物。

结果这十几年江湖悠悠岁月过去，他们中有人虽是突破了天人，却也已垂垂老矣。

神功也没练成，胆子反倒是练得更小了，失去了血气和锐气。

如今反倒被一个后辈小子狠狠打脸压制，一时间不由俱是心灰意懒，只觉成也空，败也空，是非成败皆是空，什么神功和江湖第一，到头来又有何用？

...

也在这同时。

诸多上了侠客岛的玩家都已是将侠客岛的经历俱是发到了江湖论坛之上。

从江大力霸气直言要带所有玩家去观阅天阶以上的神功，再到屠龙宝刀一出，三位NPC强者被秒杀在那金黄霸道的惊人刀气之下。

这种种经历，令江湖论坛上正持续观察事件的玩家俱是沸腾了。

不少折戟途中自杀返回的玩家委屈嫉妒得要哭了。

曾经有这样一个相同的机会摆在他们眼前，结果他们的船却靠不了岸，错失观摩天阶以上神功的机会。

一群人在黑风观察的评论区发表评论，有哭诉有嫉妒也有兴奋。

“如果上天再给我一次重新来过的机会，我一定要脚踏两只船！一只船靠不了岸，就换另一只！”

“楼上的你已经很幸运了，我们距离三水城远的都只能看看，连上船的资格都没有。”

“哈哈哈，我现在就在去学习神功的路上，你家寨主太宠弟了，说带我们上岛学神功就一点都不含糊。怒赞！”

“楼上这个皂角爱喝纯牛奶你够了，你们青城弟子真是一点都没节操，我记得你前几天还在批判黑风寨主传授武功扣的修为点太多，现在就一口一个你家寨主。”

黑风观察的评论区闹哄哄的，

制造的热点也迅速吸引了无数玩家公会乃至四大世家的关注。

侠客岛有疑似天阶以上的功法。

这个消息无异于是深水炸弹，令无数玩家都投来了火热的视线。

要知道现阶段玩家中，即使学了天阶功法的都是凤毛麟角，不超过五十人，各个都是顶尖高手。

而一部超越天阶的神功，一旦被人学会，那么绝对将迅速造就一位极端顶尖的强者，这简直是一步登天的机会。

然而这样的机会，江大力却直接给了所有参与到任务中的玩家。

如此慷慨大气的举动，漫说是寻常玩家，便是黑风寨玩家都要嫉妒得质壁分离了，均是心底暗骂寨主败家。

不过聪明人也都有不少，均是清楚想要学会超越天阶的神功，条件一定非常苛刻，可清楚归清楚，该羡慕嫉妒还是得嫉妒。

玩家中的四大世家迅速展开措施，在江湖论坛上发布帖子，主动招揽此次参加任务的所有玩家。

无论这些玩家中究竟谁能学会神功，只要现在提前能招揽到，那么在以后都绝对将培养出一员悍将，此时广撒网捞鱼是非常有必要的。

...

不过这时，八百多名玩家在上山之后，全都并未直接进入到山洞石室内。

均是老实排队等候在石室之外，目睹着江大力和王语嫣随龙木二位岛主进入石室之中。

尽管玩家们心里都是充满期待，火急火燎，却也清楚此刻肯定得让老大先吃肉，故而全都按捺着在江湖论坛上四处炫耀水帖，分散注意力。

石室之内的石壁上点燃着八根大火把，照耀明亮。

江大力和王语嫣进入之后，目光就瞬间落在了东面石壁上。

只见那壁上刻得有图有字。

当面见到的便是一首唐国绝世诗人李白的诗《侠客行》：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

银鞍照白马，飒沓如流星。

十步杀一人，千里不留行。

事了拂衣去，深藏身与名......”

除了诗歌，石壁上还绘有一位青年书生，左手执扇，右手飞掌，神态优雅潇洒，飘逸绝尘。

在壁画下面还有着大量文字，俱是诗词注释，还有前人注解之类，繁复无比。

龙岛主望着石壁感慨道，“昔年我发现了一张地图，从那图旁所注的小字中细加参详，得悉图中所绘的无名荒岛之上，藏有一份惊天动地的武功秘诀……原来那是首古诗的图解，含义极是深奥繁复。

我因资质愚钝看不懂，便与木兄一起邀请天下武林人士能者来解密。

结果人人都入迷了，没一人返回。这也就导致天下人畏我侠客岛如虎如狼。”

木岛主悠悠道，“创制这套武学的是一位震古烁今，不可企及的武学大宗师。他借用了唐国那位绝世诗人李白这首诗，来抒写他的神奇武学。可惜我等至今都未参透。”

“你们盯着这大篇注解分析文字含义，若能看出个什么所以然来，才叫有鬼了。”

江大力心里暗道，不过却也并不站在过来人的高度上鄙夷歧视。

因为若是他不知内情，也会为壁画上的文字所干扰，去苦心钻研文字中蕴含的讯息内容，却忽略文字之后更深层次的东西。

不过这些，他当然也不会明说，看向一旁也已为文字迷惑的王语嫣，传音道，“尝试一下，不要去管壁画上的文字，忘记文字的含义。”

“啊？！”

王语嫣惊奇叫了一声，诧异看向江大力，又看向岩壁上的讯息，顿时明白了江大力的意思。

一旁龙木二位岛主只能察觉到江大力似在方才密语传音，却也不清楚江大力说了什么。

只见江大力突然闭上了眼睛，伸出手去触摸石壁上的图案和文字，仿佛瞎子摸字一般，互相对视一眼也看不出什么门道。

类似的举动，这些年他们二人早都已经尝试过。

但却并无收获。

此时。

江大力手掌触摸着石壁，平缓呼吸，灵台一片空明，进入到了极境无情极的绝对冷静无情状态。

已彻底不去管文字的含义，只感受手指触摸到的粗粝石壁。

侠客行武功只能从图形中寻求，并且最好忘却文字，不为文字所干扰，颇有些只可意会不可言传的感觉。

对江大力而言，这就是如武学一般从有招到忘招的过程。

无招胜有招，招式之形若全然忘却，就是忘招，胜过有招一筹，叫敌人无法见招拆招。

因为本已无招，如何见招，又如何拆招？

文字也是一样。

江大力深知，最开始人类诞生时，哪里又有什么文字？甚至连语言都不存在。

那么在不存在文字时，人们又是如何交流的呢？

想必那也是只可意会不可言传的一个过程，一个眼神，一个举动，便可令对方会意，到了武学，这也就是最高境界，类似于音律中的无声胜有声。

王语嫣得江大力提点，又看到江大力此时做法，聪颖如她自然也明白其中深意，当下内心感慨寨主惊人的武学悟性和天赋，也是效仿着走上前，伸手触摸石壁。

二人此时就像是盲人摸象，在石壁上一番摸索，细细感悟。

渐渐地，在江大力的脑海臆想中，手掌所触之处如突然出现了一把剑，剑光四射，剑气凌然。

继续触摸下去，又像是脑海中出现了一个人在施展绝妙身法飞跃纵横，飘若谪仙。

再到后来是掌影拳脚重重翻飞，如大山大河，大开大合，又似小桥流水，绵绵不绝。

触摸到最后，一个人的身躯似坐在他的面前，盘膝吐纳，修炼内功心法。

到了此时，他的面板已传来一道提示。

而手掌之上，也多了一片柔软之物。

他豁然睁开眼，便看到王语嫣的两只手不知何时已在石壁上触摸着，到了他的手掌，一封柔荑全覆盖在了他的手掌上，似举动一下子僵住了。

江大力抽出手，“你还要放到什么时候？”

“啊！——”

王语嫣忙低呼一声睁开眼缩回手，俏面绯红尴尬得期期艾艾不知该说些什么。

江大力淡淡道，“可有所感悟？”

“我......我......有，哦不，还没有。”

王语嫣结巴回应，美眸眼神闪动，此刻芳心大乱，说话都不利索，脑子一片空白，刚刚才有的那点儿小感悟早就被着一股洪流冲击得七零八落。

江大力悄悄瞅了一眼面板，内心低叹，却也并不失望，转身面无表情对龙、木岛主道，“差不多了，让那些异人都进来看看吧。”

木岛主诧异，“寨主你这么快就放弃，不再参悟了？”

江大力平淡看着石壁道，“以后有的是机会。”

木岛主尚且不明其意。

龙岛主却从江大力那充满野心的双眼中读懂了什么，轻吸一口气疑虑道，“阁下话中这意思，莫非是还要带走这石壁上的功法？”

此言一出，木岛主大惊顿时警惕。

“呵呵呵......姜还是老的辣，你说得没错。”

江大力眼中神光开阖，背负双手平静道，“这门神功你们二位岛主已经占据了数十年都没有所获，足以证明与你们二人无缘，本寨主便带走去我的山寨，看看能否遇到有缘人。”

“不行！”

龙木岛主齐齐大喝，目露骇人炽芒。

“黑风寨主你莫要太过分，先前我二人已对你是百般忍让，但若是你要带走神功，我等绝对不会再客气！”

江大力冷笑看都不看二人道，“本寨主也从未让你们忍让过，你们现在就大可以不客气。

所谓宝物有理者居之，就像本寨主手里的这把屠龙刀，若是本寨主无理，它也不会在我的手里。你们可懂理？”

说着，江大力目光斜瞥脸色难看的二人，冷道，“几十年时间都没能参悟出这套神功的所以然来，你们二人觉得可还有理？”

“你太过分。”

龙岛主厉喝，“莫非你就能参悟出个什么理来？”

“不错。”

江大力微微扬起下巴，“方才本寨主就已从这《太玄经》中悟出一套拳法，你二人可要试试？”

“太玄经？”

木岛主惊愕，“你说这神功叫《太玄经》？”

“数十年钻研，却还不知神功之名，你二人有何理得有此神功？”

江大力哈哈大笑，笑声震得石室内轰轰巨震，粉尘簌簌，如有一头龙在山洞之内咆哮，地动山摇。

“不论你如何说，今日都不能带走这神功！”

龙木岛主脸色难看大喝一声，身形齐齐左右扑出，身上气势霎时攀升巅峰成合击之势杀向江大力。

（求月票推荐票！呼呼！月票加更提前了，大家快投啊！另外现在打赏可有配角哦。）





五百八十：死很简单，活着却难


嚯嚯嚯——

石室之内在龙木二位岛主出手的刹那，风声骤起。

一人出手携恐怖的四丈天地之力，一人则携三丈天地之力。

霎时间整个石室宛如灌满了铅，空气浓稠层层挤压向江大力，更夹杂着两股极为强悍的神意冲击。

在江大力身后的王语嫣即使并未首当其冲，却也是感到莫大压力，面色发白立即运功抵抗。

江大力却不慌不忙，淡笑一声左右掌尖发出“嗤嗤”金黄气劲．长啸一声道，“便叫你们见识一下太玄经上的拳脚武功“纵死侠骨香”！”

他大笑一声，穆然脚步标前一拳击出。

轰！！

拳风出的刹那，身上更是隐隐外放金光，金刚不坏神功全力而发，双手向左右两方攻来的龙木二岛主大开大合打出。

龙木二人先是一惊，旋即大奇。

因为江大力这突然打出的两拳直来直往。

甚至连他们的攻势也不抵抗防御，更没有调动天地之力，简直毫无任何奥妙可言。

若这是太玄经上的拳法，那么简直就叫送死拳法。

二人均只道这黑风寨主是托大装神弄鬼，俱是更不留情下手。

嘭钪两声爆响！

石室内仿佛一个晴天霹雳轰然爆响。

空气都似在三人的对击之下被压成了琉璃，如水纹般扩散。

龙、木二人脸色巨变，纷纷如遭雷亟，竟吃不住势子，跄踉跌退，神色俱是不可思议。

完全不理解为何这黑风寨主一拳中的力道突然能暴增一倍，居然直接打散他们调集的天地之力。

而且非但如此。

刚刚那直来直往的一拳。

明明他们都可以从容避开锋芒，直接打到江大力身上。

但却就是在闪电间被一股无形劲力以及悲壮气势影响，导致动作慢了一拍，生生碰到江大力如钢铁般的恐怖拳头。

不过这二人也均是战斗经验丰富。

一人在后撤瞬间凌空一个翻腾，借力在石壁上一蹬，石壁浮起来烟尘，踏石成粉，人如飞花。

木岛主身躯影子晃动，疾如鬼魅，二指直扎向江大力双眼。

嗤嗤——

无比凌厉的剑气竟自其二指中爆发而出，切割空气，快若迅雷。

龙岛主则气息诡异隐晦，百岁老人行动却如狸猫灵敏。

双手一发，寒光闪动，两道暗器飞出，却竟不是迅如雷霆闪电，而是缓缓如漂浮在空中一般穿出道道涟漪，旋转着打向江大力。

这一切说来缓慢，实则只在二人逼退一刹间的事情。

然而这二人闪电出手时，江大力也是已如狼似虎冲出。

面对袭来的指剑，他冷笑五指一弹，手指如弹弓一般，骨节震动，“嘣嘣嘣”几道如劲弩爆射般的脆响爆发。

空气中顿时多出几道尖锐指劲，如激波般与木岛主打来的剑气相撞。

噼啪噼啪！——

如放鞭炮般的声音爆响。

剑气崩灭，两道指风却裹挟毁灭之力余势不减激射向木岛主。

“好强的指法！”

木岛主神色凝重，二指一弹，直接落在指风上，二指如钢铁将指风生生弹灭。

而在此时，龙岛主那打来的诡异暗器也已到了江大力身前三尺，

却突然间在空中微微一顿，猛地笔直坠落，而后又闪电般直打江大力膝盖关节。

这等暗器手法，来势甚缓而力道极劲，远近如意，变幻莫测，实有传说中所谓，飞花攻敌、摘叶伤人，之能。

“来得好！！”

江大力冷喝一声突然驻足，浑身金芒暴涨。

一圈璀璨的金色金钟罩突然爆发，腹内发出闷雷滚滚的声音，接引骨骼，全身居然大了一圈。

他本身就是身材魁梧，现在昂藏身材再度暴涨，简直如灭世金刚，气焰逼人。

铛铛两声爆响！

龙岛主发来的两道突变快的暗器几乎眨眼打得金钟罩深深凹陷。

“破！！”

龙岛主厉喝，双目爆射出尺许金芒，周遭天地之力化作两股潮汐般涌入两道暗器中，一股炽烈阳刚的阳神气息更是突然展现。

砰地一下，金钟罩巨震，竟直接崩溃。

这等暗器之法，竟是能将天地之力和阳神之力齐齐融入到暗器之中，将暗器已化作光明正大的杀器，颇有些小李飞刀的威能。

然而两道暗器余势不减在江大力膝盖关节上的刹那，竟发出剧烈碰撞的金属颤音，火花爆射。

两道嘲讽般根本不破三位数的伤害，从江大力头顶冒出。

3级霸体！

“什么！？这是什么怪物！？”

龙木岛主俱是骇然间心头狂震，瞪着浑身散发璀璨金色光芒宛如一尊金人般的江大力？

不敢置信这世间竟有人能将横练功法练到如此骇人听闻的地步。

而在这时，江大力身躯一动，如金山过海，面部陡然涌现威严霸道的金黄龙气，隔空一连两拳齐齐打出。

轰隆！

正是春日，山洞石室之中奇寒无比。

但这一瞬间，空气立即变得炽烈难当，一股浩大威猛甚至散发一丝煌煌天雷气息的阳神之力，伴随江大力拳头打出时爆发。

动手如此之久，江大力终于动用了天人之力。

换了是一般高手发出拳劲，必会清清楚楚的生出一股拳风，击袭敌人。

但江大力这一拳发出的寒劲，似无若有，仿佛四面八方所有的空间都被他两拳挤压得合拢，由上下四方齐往龙、木二位岛主挤压而去。

这赫然也是方才在石壁上参悟的太玄经内所包含之拳脚功夫。

龙、木二人只感到一股威严霸气而又炽烈的神意冲击而来，震慑得他们纷纷精神战栗。

下一刻，淡淡的生死压力陡然袭来。

这简直是数十年来头一遭，二人在生死危机下厉喝咬破舌尖强行清醒，联手齐齐进攻。

“蓬！”

三人气动交击对撞，形成一股涡漩。

以三人所在之地为中心，气劲四处激荡。

顿时地面咔嚓崩裂，石子飞沙如风扫落叶般翻腾，滚往四方。

王语嫣惊呼一声，衣袍猎猎，身形被气劲冲击得连连后撤，不得不施展九字真言手印抵御卸力。

“噗！！——”

“哇！！”

龙木岛主二人齐齐面色惨白，狂喷出一口鲜血，身躯纷纷踉跄后撤。

但还不等他们喘口气。

江大力又是长啸一声“再来！”

他战意昂然，身形炮弹般震动地面跨越丈许空间，再度两拳狠狠打来。

一股更为强盛的气势伴随天地之力，加持笼罩在这一双铁拳之上，铁钉护腕都被隆起的钢铁肌肉撑得如海胆膨胀。

轰！——！

炽烈的空气陡然转变得凛寒无比，叫人浑身冻僵，如陷入隆冬，令龙木二岛主纷纷动作一滞。

“跟这小子拼了！”

生死存亡之下，龙、木二人歇斯底里，携毕生之力提气大叫，双掌前推，劲气狂生，立即暴潮般往江大力涌去。

同一时间，二人足下的地面再也承受不住，石头崩裂炸开，显是适才二人接下江大力那一击时，早已吃了大亏，承受不住那股冲击力，卸力到了足下。

“轰！”

三人劲气交击，往着四面八方冲击而过。

登时地面和周遭石壁发出“咔咔”之声，处处凝结了一层冰霜。

一股冲击波轰在石室顶部。

直撞得石壁的浮面都震得酥了，却又瞬间凝结在冰霜之中。

两道阳神和一道阴神的力量在无形的精神世界对冲碰撞。

最终却是江大力那少有动用的阳神力量因足够充沛而胜出，狠狠重创了龙木二岛主的阴阳二神。

砰！砰！

二人俱是打得飞了出去，狠狠撞在岩壁之上，“哇”地吐出的鲜血都是带着寒气，浑身覆盖了一层薄薄的冰霜，均是冷得哆嗦，但都是手臂断裂，连动弹一下都显得艰难。

江大力双目精芒电射，全身劲装在石室内来回推挤的气劲下猎猎作响。

他的披风向上卷起，黑发飞扬，犹如生铁浇涛的战神，依旧显得稳重、沉着，不慌不忙，从容不迫地走向二人。

“刚刚我用的拳掌功夫中，就有部分便是《太玄经》中记载的拳法技巧，你们二人研究了大半辈子的太玄经，现在可还满意？”

龙岛主鼻子涌流着鲜血，神色惨败凄楚笑道，“满意，满意，如何不满意，老夫已是过了耄耋之龄，大半辈子都用研究这太玄经上，却还不及江寨主你过来瞧上一眼的功法。”

木岛主咳着鲜血，定定盯着江大力，痛苦道，“你方才使的，果真是这石壁上的武功？”

江大力负手平静道，“不错！可惜，也只是其中并不重要的部分罢了，太玄经中最精华的部分，不是那么容易理解的，本寨主便将这石壁搬回去，慢慢参悟。”

木岛主擦去口角之血惨笑，“如此也好，这神功本就不属于我和龙兄，现在能等来你这位学会神功的有缘人，也是该有这种命运。”

“现在神功已得，江寨主你要杀要剐，悉听尊便！成王败寇，老夫二人也没什么好说的。”

龙岛主神色渐渐刚毅坚定，颤颤巍巍靠墙站起，视死如归。

“杀了你们？”

江大力一声轻笑，双手环胸道，“死很简单，活着却难。

二位岛主都太看轻自己了，本寨主当然不会杀了二位。

甚至愿意以感悟出的太玄经功法，聘请二位成为我黑风寨的山寨护法。

二位是愿意现在简单去死，还是艰难活着？”

龙木二人闻言俱是一呆。

这算是什么意思？

以原本应当是他们的功法，来聘请招揽他们？

这可真是出色的强盗逻辑！

与此同时。

石室门口传来玩家们乱糟糟的脚步和哗然议论声。

显然都是被石室内短暂而激烈的战斗动静惊动而来。

江大力眸光一闪看向石室门口，退出了金钟不坏身状态，平静道，“我给你们考虑的时间。其实本寨主看重的，不是你们两个这把老骨头的稀烂战斗力，而是你们的底蕴”

（求月票推荐票！睡觉了，白天再来加更了。月票加更还完了，白天自己福利加吧。）

防未恢复的清除缓存或重加书架即可。





五百八十一：太玄4绝，比翼双飞不如0里独行


羞辱！

强烈的羞辱！

这种羞辱非但伤害性极强，侮辱性更强！

龙、木二位岛主脸色涨红无比难看。

江大力却平淡弹力弹手指道，“你们两位老人家也不必觉得羞恼。

其实本寨主说得也是实话。

刚刚本寨主已经用了毁灭状态下最强的实力才击败你们，所以你们也算是足以自傲。

否则本寨主全力以赴，你们两个现在就不是断手这么简单了。”

“你刚刚还没有全力以赴？”

龙岛主瞪着双眼神色怀疑。

“你也动用了天人境的力量，岂会是没出全力？”

木岛主不甘质问。

不过二人虽是如此质问，看到江大力那毫发无损的从容模样，心里却也都早已相信，只是不愿接受。

就在此时，门口已经有玩家探头探脑向内张望。

看到被打趴在地上的龙木岛主时，顿时清楚了里面的情况。

“还没到本寨主召你们进来的时候，先在外面等着。”

江大力眸光一闪低喝。

凑在门口的玩家们霎时吓得后撤开来，不敢再看。

半晌过后。

龙、木岛主二人神色灰败，互相搀扶着走出石室，被一众弟子迅速上前搀扶。

冲上山的群雄看到龙木岛主如此狼狈模样，再一看负手从容走出的江大力，俱是心头狂震。

先前他们就一直指望龙、木二位岛主为他们主持公道。

方才听到山洞之内的激烈打斗便齐齐赶上山，结果就看到眼前这一幕，脑子里都是嗡嗡的，有些无法接受。

连深不可测的龙、木二位岛主竟都如此轻易被击败，他们这些人还真是只能任人鱼肉了。

就在此时，江大力已开始吩咐玩家们陆续分批进入石室之内，观阅《太玄经》神功。

他设下规矩，每一批玩家进入石室内学习的时间，不超过半小时。

八百多名玩家总计分为三十批。

每一批学习半小时，也得到第二天三四更时分才可能完全学完。

对于土著们而言，半个小时根本不可能对神功钻研得出什么所以然来。

但对于玩家们来说，半小时可能都太多了。

江大力之所以愿意给半小时的时间，也是希望有玩家能在不依靠修为点和潜能点的情况下，钻研学会《太玄经》。

尽管这种可能性微乎其微。

但相较于学会《太玄经》所需的海量修为点和潜能点，反倒是“自悟”的可能性相较而言更容易一些。

随着第一批以胖子和汉纸需要妹纸等玩家进入石室之内开始观阅，玩家群体在期待和焦急的等待中翘首以盼。

聪明的人已经打开江湖论坛。

果然看到豪气门等几个公会已发出了进入石室内的景象。

这几个公会有专人将刻于石壁上的疑似超越天阶的武学拍下来发到论坛上，供所有玩家观摩，为公会吸引人气。

但事实证明，这也只能过过眼瘾。

玩家们学习武学都是通过消耗修为点和潜能点直接学习，见效快又速成，通过面板各个都是武学天才。

除了世家中有武学世家的天才尝试过自己修炼一些难度系数不大的武功，

目前还真没有多少玩家有自学武功成功的例子。

尤其是高深武学，那非但需要消耗惊人的时间成本，更需要消耗大量的资源，还未必能修炼到高深境界，吃力不讨好。

而《太玄经》这等充满意蕴的只可意会不可言传的武学，通过视频发出去后，也已失去了应有的意蕴，与现场观摩石壁所带来的感受，是两种完全不同的概念。

就像是隔着屏幕看海，又岂能感受到大海的浩瀚气息和生机。

不过对于绝大多数不能参与到其中的玩家而言，能在江湖论坛上观阅《太玄经》，就已是极好的福利。

因此豪气门等三大公会也趁着这一波，人气暴涨，进入了更多玩家的视线。

...

“这真的是超越了天阶的神功？我怎么看了半天，面板却一点儿反应都没有？是因为没找到合适的理解切入点？”

石室之内，极天帮的精英高层“皂角爱喝纯牛奶”皱眉道。

此刻，非但是他，如豪气门的胖子等玩家也都是神色迷惑看着石壁上的图形和文字，云里雾里。

平常他们面前若是放着一门武学秘籍，只需要看懂其中一点点内容，面板就会出现是否学习的提示。

然而这次，即使他们已经看懂了一些石壁上刻的诗歌内容，面板却仍旧没有丝毫反应。

江大力走进石室，看到一个个如呆头鹅般的玩家，丝毫不意外。

这等情况，他早就已有预料。

《太玄经》若是真的这么好学，他刚刚早就学会了。

然而即使是他这种知内情之人，方才也只学会了《太玄经》中一些细枝末节的武功。

真正核心的心法篇，却也还是悟不透。

见到他走进来，胖子等人当即转身，纷纷靠近前来问询。

“此等神功直指真如本性，练气修神，你等异人之资若也无法领悟，本寨主也就更无他法，只能说是与你等无缘了。”

江大力摇头平静道。

胖子等人闻言几乎泪奔。

曾经若是有NPC这么夸他们，他们都会因为身为玩家的优越感而自豪骄傲，开挂开得就是那么理直气壮，各个都是天资惊才艳艳之人。

然而现在这种情况却就很悲哀了。

面对一门疑似超越天阶的功法却无法学习，连看都看不懂，彻底失去一跃成为天下绝顶高手的资格。

“都怪我们没文化，一句卧槽行天下。现在好了，石壁上的功法认识我们这群傻子，我们却不认识这功法。”

“算了，再看看吧，后面还有二十座石室呢，要是半小时后还没反应，就只能作罢。”

“也不知道后面那么多人，有没有人能看懂，这次过后我算是清楚了积累武学底蕴的重要性。”

“不错。回门派后要多去藏经阁看书提升自我修养，也许下次回头还能有机会再学会这门神功。”

玩家们悄声议论着，又渐渐恢复了乐观心态。

江大力留在石室内陆续又观察了两批。

见根本没有玩家能从石壁上的《太玄经》中收获什么有用的东西，当即也懒得继续观察，退出了山洞。

于他而言，最重要的便是《太玄经》的心法篇。

然而就在刚刚观察玩家的途中，他也再次尝试过感悟，却根本抓不住那种若有若无的灵感。

《太玄经》神功配合“侠客行”一诗共二十四句，共分为五套极强的武学。

其中第五句“十步杀一人”，第十句“脱剑膝前横”，第十七句“救赵挥金锤”，每一句都是一套剑法，在江大力看来，便是天阶剑法。

第六句“千里不留行”，第七句“事了拂衣去”，第八句“深藏身与名”，每一句都是一套轻身功夫，也是天阶级别的轻功身法。

第九句“闲过信陵饮”，第十四句“五岳倒为轻”，第十六句“纵死侠骨香”，则各是一套天阶拳掌之法。

最后第十三句“三杯吐言诺”，第十八句“意气素霓生”，第二十句“喧赫大梁城”，则均是吐纳呼吸的内功心法。

在江大力猜测，太玄经的内功心法应当为天人级别心法，直指练气化神，是一篇极端修炼神意锤炼内功的心法。

因为即使他没能领悟看懂，去也依凭着如今的武学造诣以及前世石破天的种种表现，看得出这门内功心法的厉害。

不过可惜，暂时他还难以彻底明悟石壁上武学的真意。

他走出山洞后打开面板，查看先前传来的提示。

“您明悟了天阶绝学《太玄四绝》，您的声望增加2000，《太玄四绝》包含剑、身法、拳、掌，您目前领悟阶段1境初学乍练。”

“可惜......”

江大力心里暗叹。

实力到了他这种程度，《太玄四绝》这种天阶绝学不能说没用，只能说对实力以及往后境界的提升帮助已不算太大。

不过这种武学对身兼多种天阶绝学以及天人绝学的他而言不算什么，对于龙、木岛主以及侠客岛上的诸多群豪而言，却都已是最顶尖的厉害武学。

以这些武学用来笼络人心，招兵买马，却是绝对足够的。

这时，不远处的山中建筑已开始冒起了阵阵炊烟，淡淡的药香气味儿已自那边的厨灶随风传来。

“寨主，龙、木岛主还真的听你命令开始熬制腊八粥了，不过这药香气味儿也太浓了。”

王语嫣莲步款款而来，捂着鼻子指着不远处的建筑道。

“呵呵呵，他们开始熬粥，就代表已经妥协想通了。看来《太玄经》对他们的吸引诱惑还是非常大的。”

江大力平淡笑道。

对此他也非常理解，毕竟是耗了大半辈子都未曾悟透的神功。

现在这神功非但要不可抗拒的被他带走，而且他还表示能为二人解惑传功，龙木二人自然不会拒绝。

不过这二人也的确都是宅心仁厚之人，虽是同意加入黑风寨，却表示并不愿为祸江湖滥杀无辜。

对此江大力自是无所谓。

他是讲理的人，本就不嗜杀，也不指望两个老人家帮他在江湖上打打杀杀。

真正令他看重的，是这些年侠客岛在元国江湖中经营的眼线和势力，并且还有龙木二人研制出的特殊酒水以及腊八粥。

在上一世，侠客岛的腊八粥可是出了名的好东西，被玩家称作是“内气珠子”。

因腊八粥中蕴含多味珍稀药物熬制，任何人喝一口都能增进内力，长期喝也有强肾培元之效。

这也是为何侠客岛中有不少类似张三李四这等弟子的缘故。

此等物品，若是能掌握在手中，对于培养大量人才，无疑是大有助力的。

“走！去喝它一碗腊八粥！喝完我们也要准备走了。”

江大力招呼王语嫣一声笑道。

二人施展身法，在山间徜徉。

王语嫣身法美妙无比，似慢实快，如同月宫仙子临风起舞，出尘脱俗，不带一丝人间烟火气息。

江大力则施展方领悟的太玄四绝身法“事了拂衣去”，整个人从容不迫，三纵两跃便在一些树枝上飞掠，衣袂飘飘，好不潇洒。

两人同时落在一棵棕榈树上，又同时借力前跃。

王语嫣看着一会儿跑前面的光头，一会儿又落在后方的光头，禁不住唇角流露笑意。

只觉耳畔风声嗖嗖，恰似如一对大鸟比翼齐飞，心中都有说不出的甘美。

仿似回到了昔日在姑苏王家的快乐时光，只盼这山更高些，路更远些，好这样一直飞下去，飞下去。

然而下一刻，“咔嚓”一声爆响惊得王语嫣险些从树上跌落下去。

“格老子的。这身法不适合老子。还是千里不留行适合老子！”

但见江大力低骂，一改飘逸身法，转而横冲直闯，直接踩断一颗树干，身躯炮弹般冲了出去，疾风狂飙，卷起枯草枯枝和狂沙，如构成一条长龙般滚滚激荡，迅速远去。

“千里独行你一辈子！”

王语嫣咬牙捏了捏粉拳，提起一口气又鼓起嘴巴吐出来，愤愤跺脚急忙追了过去。

“寨主等等我！”

（求月票推荐票！呜呜，最近月票好少，我又自己福利加更了！你们投月票啊！）





五百八十二：闯来闯去，闯不过生死


这是一双象征着明国最大权势的两只手。

此时这两只手在桌面紧握成拳，然后缓缓舒展开来。

伴随着这双手缓缓舒展开，周遭所有人紧绷的心脏仿佛也随之舒缓，似先前这双手紧握着时，就握住了所有人的心脏。

这双手的主人。

自然是如今的明国皇上。

他大耳方鼻阔嘴，坐在那里就像是坐在整个大殿最中心的位置，令所有人都绝对要将注意力落在他的身上，即使不敢抬头去看他，也得正面对着他。

在场中或许也唯有一个人还能抬头去看他。

这个人就是覆雨剑浪翻云。

然而这位明国皇上也并不在意浪翻云对他的直视，随着他的双手缓缓舒展开，他手中的信件也成灰烬，他平视着浪翻云道。

浪卿家认为天下会雄霸如何？

浪翻云平静道，草民不过江湖草莽之辈，非是朝廷中人，皇上不必称我卿家。

要说天下会雄霸此人。

恕浪某直言，此人毕竟乃是圣朝出身之人，后又转入神武国，其父神秘不知来历，神武国如今的江湖势力几乎已大半落入此人手中，唯有一个无双城还能与之抗衡。

若待此人的天下会拿下无双城，必成神武国新的武林盟主。

然而神武国朝廷却对此人并无压制打击，其中内情，耐人寻味。

嗯......

明国皇上沉吟，缓缓颔首道，若真是他手下之人救走朱无视，你觉得这会是哪一方的意思？他的下一步又会如何去做？

浪翻云一听这话就明白这皇上是想问的什么。

既然救走雄霸的人是天池十二煞中的童皇，那么究竟是哪一方的意思岂非很明显？

但此时明国皇上却还是明知故问，分明是意有所指。

浪翻云也不直接回应，平静道，皇上都不清楚的事情，草民自也是不清楚的，不敢妄断。

明国皇上轻哼一声，知道这浪翻云终究江湖草莽，对他多有看不惯。

此次若非是慈航静斋的言静庵出面，此人也未必能调度得动。

若是寻常时期，他当然也不会在意这一个浪翻云。

然而眼下身边高手死伤殆尽，仅余下鬼王虚若无以及净念禅宗的一干人等，对外可调动的顶尖高手，委实太少。

再想到言静庵的死，他也是感到一阵疲倦般，伸手撑着额角，摆摆手道，罢了，你且去吧，此次你与慈航静斋皆有功，朕是不会忘的。

多谢皇上！

浪翻云也非不知好歹，终是留了个脸面，抱拳后转身离去。

这次他是真的已心灰意懒，数年前妻子惜惜的死已令他神伤，知己好友言静庵却也是在身死，他的覆雨剑都已是断折于黑风寨主手中。

浪翻云只觉这天下江湖，以他名震江湖的覆雨剑，闯来闯去，也终究是闯不过生死两个字！

生的人心已死。

死的人心却活不了。

这岂非是一件比死更难受的事情？

皇上，浪翻云我行我素，对您也是颇为不敬，纵然有功，却也不可如此轻慢，皇上您为何不责备于他？

就在此时，

殿内一道影子一闪，缓步走出一名幽灵般的高瘦挺拔身影。

他身穿寻常布衣，脸孔瘦长，深陷的眼眶衬得高超的鹰鼻更形突出，予人一种坚毅沉稳的深刻印象，配合专注的神态，整个人挥散著难以形容的神秘感和魅力。

明国皇上丝毫不意外此人的出现，事实上自南王之事开始，一直守护在他身旁的，就并非是老太监。

而是由净念禅宗的一众和尚假冒的影子太监，以及鬼王虚若无。

他仔细地打量着虚若无，摇头道，无论谁都应该学会先责备自己，然后才能责备别人。否则只不过还是个没有长大的孩子。

此次从南王之变，朕就已想到会是朱无视的手笔，也早已做了防范，却终究算漏了一个黑风寨主。

此人也算是一枭雄，原本朕与朱无视之间还有缓和慢慢博弈的可能，最终朕胜出的机会更大。

可惜......此人当着天下所有人的面将一些事情摆上台面，逼得朕与朱无视提前开战......

现在朱无视未死，朕的真正麻烦已经来了。

若无，你可能为朕分忧？

虚若无露出一丝笑意，旋又满怀感触道，天数有定，皇上你要记着，我虚若无的一切作为，都是为保你朱家天下，让明国万民能长享太平。

明国皇上浑身一震，凝望虚若无，你准备如何做？

虚若无目光刺出两道神芒，救走朱无视的人，目标是你的位置，朱无视的目标，也是你的位置，黑风寨主的目标，却是朱无视和你。

所有一切，都绕不开你。你敢以身做饵吗？

...

侠客岛最宽敞奢华的一栋建筑内，筵开两席。

江大力与王语嫣分坐桌旁看着端盛上来的腊八粥。

热粥兀自冒着腾腾蒸气，一个个气泡从粥底钻将上来。

但见一碗粥尽是深绿之色，所和之物稀奇古怪，菜不似菜，草不似草，有些似是切成细粒的树根，有些似是压成扁片的木薯，嗅起来药气极浓，瞧上去说不出的诡异。

这样的腊八粥，完全超出王语嫣的想象，可以说是压根没有任何色香味可言。

甚至看上去就像是一碗有剧毒的毒水，而不是可口的腊八粥。

王语嫣都忍不住在想，莫非龙木二位岛主是还不死心，仍想毒害他们？

可这等如此明显的毒药，未免也是把人当成傻子吧？

此时，手臂固定续骨后包扎好的龙岛主对江大力介绍：敝岛这碗腊八粥用料特殊，其中最主要的一味断肠蚀骨腐心草，要开花之后效力方著。还请寨主您放心饮用！

这......这叫人怎么放心？

王语嫣看着绿得吓人的一碗粥水，心里抗拒。

江大力却是一笑道，不错不错，这粥水确实乃是好东西，我喝你这粥水也不白喝，便喝上一桶，教你与木老头一式那《太玄经》上的武功。

不过事后，这腊八粥制作的材料和配方，你二位岛主可要都尽交给本寨主。

龙木岛主闻言大喜，立即欣然叫好。

他们二人苦心经营出一个侠客岛是为的什么？

不就是为了钻研出岛上石壁上所刻画之武学。

这几乎已成了二人的执念，是二人入土前最后的追求梦想。

除此之外，二人均已无别的追求。

什么成为武林至尊，什么天下第一。

对于他们这种年岁过百之人，又有什么意义？倒不若做一些想做的事情。

故而江大力只要肯解惑《太玄经》，这龙木岛主二人除了不肯做恶事，几乎是什么都答应。

江大力哈哈笑着咕噜咕噜一口吞下一碗腊八粥。

顿时只觉浑身一热，比那烧刀子酒水入口还要猛烈，不一会儿就感觉一团烈火自小腹升起，四肢百骸都是暖烘烘的，丹田内的真气开始活跃。

体现在面板上，便是内力直接提升了50点之多。

好个腊八粥！

江大力在王语嫣目瞪口呆之下，又是吩咐一旁木岛主亲自舀一碗粥，一口一碗直接见底。

一边喝，一边说出《太玄经》中记载的一门剑法。

这粥还真能喝？

王语嫣惊奇端起一碗粥，用衣袖遮掩樱桃小嘴。

先是舔了一下，随后眼睛亮了起来，立即也是小口小口开始喝着粥水，只觉喝得是浑身燥热，鼻子和光洁额头不自觉就冒出了一些汗珠。

而另一边，江大力已是不尽兴地干脆抱起桶拿起舀子狂喝，喝得是挥汗如雨，锃亮的光头上都冒出汗珠。

龙木岛主二人在一旁眼巴巴伺候着，等着江大力每说出一句武功，便立即记忆揣摩，一幅乖巧弟子的模样，完全就是彻头彻尾的武痴形象。

半刻钟后。

木桶见底。

江大力啪地一下扔开舀子，拍着滚圆的肚皮满足大笑，这腊八粥不错不错，日后我那黑风寨中，也要多备此粥水经常食用。

就这么一会儿，一桶腊八粥下肚，他的真气已是增长了足足1300多点。

几乎是相当于寻常人五年的苦修。

若非喝得多了因大补太过有害无益，导致气血跌落，他还得再喝两桶。

主要也是这增长的内力，非常精纯，乃炼精化气所造，契合融入全身四肢百骸以及奇经八脉，属于自身。

不似以吸功吸来的他人内力，还得炼化精纯。

甚至他人修炼的内力，再怎么炼化，都会存在一些他人的气息烙印，运用之时多少略有滞涩，于反应速度、发挥威能上，都多有不如。

故而，江大力由始至终吸功吸来的内力，都全是用来挥霍式的强化身躯体魄，或用于战斗消耗。

这也导致他在横练武学的道路上越走越稳，身子骨和力气比常人大得多。

龙木二岛主见江大力如此满意，仿佛这腊八粥比那《太玄经》还要好一般，均是心里好笑又称奇。

若早知这煞星如此好打发，先前此人上岛时就送上腊八粥多喝几碗，他们又何至于现在断手陪同，一把老骨头都险些被拆了。

如此半天过去。

江大力在传了龙木二位岛主太玄经中有关十步杀一人的剑法篇后，便与王语嫣在侠客岛留宿了一宿。

而一直到凌晨三更过些时候，正是夜里清寒之时。

最后一批玩家们才从石室内遗憾不舍的退出。

至此，上岛的八百多名玩家，全都已是观阅神功完毕。

不出乎江大力所料，根本无一人能学会《太玄经》。

甚至连其中的剑法拳脚等都无法领悟，也就更别提钻研出蝌蚪文中的太玄经心法篇了。

玩家们都是唉声叹气，极端郁闷，有种强烈挫败感，像是金山放在眼前却不能得到，只能过过眼瘾，难受极了。

江大力却并不失望，在玩家们选择成为八荒弟子加入杀猪联盟的那一刻，他就已经稳赚不亏。

现在所有的目的都已达到。

已可以准备人手，挖下石壁上的神功，直接搬走带回山寨。

江大力只打算挖下记录太玄经内功心法的蝌蚪文石壁带回去。

至于其他太玄四绝武功，他都已经学会，倒是没有必要耗费人力物力带走。

毕竟魔鹰也背不动那么多石壁。

回去后，他自己都能传功四绝，唯有太玄经心法篇，尚且还需钻研。

并且这心法篇，也仍存在有极大的资源价值，能为山寨吸引来更多的玩家，甚至是知名NPC。

不过也就在江大力筹备搬走太玄经蝌蚪文离开之际，雁不归海域周遭，居然渐渐出现了不少大型船只。

此时东方破晓，一轮红日撕破云层，照在海面上，投射过浓雾，呈现万千光霞。

一艘艘巨型船只打着旗号，宛若幽灵载浮载沉，旗子赫然是一个惊悚的鲨鱼头

海鲨宫！





五百八十三~五百八十四：天下会的麻烦，迷之自信2兄弟


“海鲨宫船只包围侠客岛，海鲨宫宫主赫连霸与其结义兄弟神火教教主拜霆联袂而至！”

“侠客岛内藏有天阶以上神功秘籍消息传出，江湖沸腾！”

“天阶以上神功究竟有多强？海鲨宫大BOSS竟都不惜出船来夺！？”

“魔师庞斑现身北方神武国，疑似找上神武国天下第一楼索要朱无视人头，魔宫与天下第一楼爆发大战！天池十二煞死伤三人，魔师庞斑重伤，朱无视不知所踪。”

“宋金两国再起冲突，岳飞率军首战高捷，名侠萧秋水投身军伍，并言黑风寨主亦会来投？是真是假？”

“......”

大清早江大力一进入江湖论坛，便被入眼刷屏的热点帖子占据了满眼。

当看到“海鲨宫船只包围侠客岛”，他不禁为之错愕。

这海鲨宫的动作未免也太快了。

他是昨天才带人上的岛。

结果今天海鲨宫的船只，竟就出现在了雁不归海域的外面。

“不对，应该是几天前我在三水城放出消息要去找侠客岛时，赫连霸就已经通过玩家或者眼线暗桩知道了消息。

当我昨天登岛后，也许是有加入了海鲨宫的玩家传出了侠客岛有超越天阶的秘籍的消息，这才真正引来赫连霸。

不过赫连霸竟然还捎上了神火教的拜霆，似乎也是早有预谋啊。难道他早就对侠客岛感兴趣？”

江大力想到这里，却也丝毫不慌。

赫连霸和拜霆这二人他上一世也接触得不多。

只知道赫连霸乃是海鲨宫的宫主。

而海鲨宫在海上布有三十三重宫，势力极大，高手如云。

赫连霸曾以阴谋诡计害死拜霆，又以阴谋暗算击败了至尊盟的首领官御天，几乎当上元国的武林盟主。

所以赫连霸和拜霆二人的实力，甚至可能还要超越龙木二位岛主许多。

这种强，未必是实力境界更强。

却可能是所学武功在战斗力的表现上更厉害。

毕竟赫连霸的分身魔影和分心掌，的确也在江湖中威名赫赫。

但仅凭这二人，也想从他黑风寨主手里抢神功，也仍是痴人说梦。

“这二人既然找过来了，也是正好往我刀口上撞，我若是带着太玄经直接回山寨，反倒会被人认为是老子怕了他们，回去了可能也还是会有小人盯上神功惦记着。

倒是不如就趁着这次杀鸡儆猴，看以后谁敢盯着我江大力的头发薅？”

江大力心里盘算冷哼。

太玄经落入他的手里，赫连霸别说围岛，就算把岛屿炸沉了也夺不走，他直接就可以从空中空运走。

然而直接避开，却不是江大力的风格。

况且他走得了，新收下的龙木这两个老小弟却也走不了。

侠客岛这样一处风水地形奇异的宝地也会有失。

要知道腊八粥的主要制作材料，只有侠客岛上才有，外界根本搜寻不到。

所以侠客岛的确是一块福地，不容有失。

故而主动出击给赫连霸这二人一个教训，还是非常有必要的。

江大力又继续在江湖论坛上了解了一下情况。

发现赫连霸的到来，果然是海鲨宫的玩家们的杰作。

随着如今玩家们的实力渐渐变强。

一些玩家也开始在各个江湖势力中成为中流砥柱，更加受到重视。

他带领一大批玩家登上侠客岛，也并不是什么秘密。

各大势力的玩家，不少都已将消息传给了自家帮会门派换取情报功劳。

其中一些玩家们甚至都已是分析作出了相似的“山寨版登岛”攻略。

赫连霸此次调动数十艘船只，派遣海鲨宫内的上千玩家赶来。

显然也是要效仿他昨日登岛时的举措，借人力破天地风水之力，破雁不归迷雾登岛。

不过江大力之所以能轻易破了雁不归海域的迷雾，精准找到侠客岛。

非但是玩家们的功劳。

更是因他能居高临下旁观者清的在空中寻觅最佳路径。

海鲨宫可就没这等空中优势。

想要登岛，仍旧存在很大的难题。

“就先让赫连霸体会一下损兵折将的滋味儿，等老子待会儿吃饱喝足了，再出去锤这个老邦子！”

江大力不再关注海鲨宫的情况。

继而又浏览关注了一番有关魔师庞斑以及岳飞的热门帖子。

这两个帖子中的内容，也与他今后的一些规划关系密切。

尤其是魔师庞斑这种无比绝情的魔王。

竟然会为了慈航静斋的言静庵，找上天下第一楼索要朱无视。

这的确是出乎了他的意料。

只能感慨慈航静斋的女子的确非同一般。

言静庵能得庞斑如此重视。

纵是死了也当死而无憾了。

而魔师庞斑在天下第一楼中找不到朱无视，这并不出乎江大力的意料。

在他想来，朱无视此时定然是在天下会总部。

又或者是在雄霸另外安排的其他地方养伤。

魔师庞斑就算再猖狂，又不是个铁憨憨，必然不敢去闯天下会总部的。

所以庞斑找上天下第一楼，也只能算是一场发泄。

天池十二煞因此死伤三人，也许这会掀起天下会与魔宫之间的对立，也许迫于无双城的压力，并不会对立。

“不对。”

江大力突然想到一点，眼瞳微缩，“魔师庞斑这个人修炼道心种魔大法，极端无情，又岂会真的因言静庵作出此等有损魔宫利益和自身利益的事情？

除非他是早就已决定对抗天下会......看来应当是这样。

魔宫培养方夜羽集团势力由东向北发展，迟早是要与天下会起冲突。

魔师庞斑选择在天下会与无双城近来交战时，突然动手对付天池十二煞，这未必不是在帮衬无双城对付天下会。

若是如此看来，也许魔师庞斑早已与无双城城主独孤一方达成了某种默契协议。”

思虑至此，江大力心里不由轻笑。

这几方庞然大物打起来就非常妙了，他黑风寨正好可以伺机迅速发展。

待回去之后，便可以调动人马。

经萧秋水的牵线，辅助岳飞抗金抗辽，迅速打破宋国官府的桎梏，令势力更上一层楼。

不过在此期间，还是不能放松对朱无视以及雄霸的提防关注。

“聂风和步惊云都已经开始接触了，这两个对付雄霸的大杀器我也得提前去见见了，还有聂人王......”

江大力收敛思绪，退出江湖论坛，察觉到一旁传来的王语嫣的呼吸声。

“这丫头什么时候躺床上来睡了？”

他心中轻“咦”，眼皮微颤。

正躺在一边床上凝望他的王语嫣一惊，眼看江大力眼皮滚动似要醒了，霞飞双颊。

忙是动作悄悄的坐起身，轻手轻脚地下了床，假装在一旁的桌椅旁坐着伸起个懒腰，一幅趴在桌上刚睡醒的模样。

江大力只听王语嫣的举动，就知道对方在干什么，睁开眼道。

“昨天讨论完太玄经后，你不是说男女授受不清，要趴在桌子上睡？”

王语嫣尴尬错愕转身瞪着眼无辜道，“我......我昨天就是趴在桌子上睡的啊。”

她指了指桌面，脸却已因撒谎而羞红得滚烫。

江大力瞅了眼一旁还残留有两根秀发的竹子枕头，伸手夹起来，又摸了摸自己的光脑袋，“难道我的头发长得这么快？”

“那，那可能是我昨晚为你整理床铺时掉的。”

王语嫣急忙起身，转身就走向门口，“我，我去给你打井水洗脸漱口。”

江大力从床上坐起淡淡道，“这是海岛，没有井水，让下人去做吧。”

走出房屋。

通红的霞光投过浓雾，映照山林建筑之上，如笼罩一层朦朦胧胧的光晕，海风伴随山林气息扑面，令人心静气爽。

身穿黄色短衫的侠客岛仆从都准备好了早餐腊八粥以及诸多海鲜，洗漱之物也都是奉上手。

不过这等静谧的氛围，却被早就候在院子外的闹哄哄的玩家们打破。

见江大力总算是醒了出了房屋，以豪气门胖子为首的玩家们均是立即赶来汇报海鲨宫的情况。

江大力象征性的发放了一些奖励报酬，便打发走一群玩家去海岛边时刻观察具体情况，一幅泰山崩于顶而面不改色的模样。

龙木二岛主得知江大力起了，也均立即亲自赶来拜访，看样子是昨晚一宿未睡，全力钻研江大力传的太玄剑经，但此时也都知晓了岛外的情况。

“江寨主，那海鲨宫赫连霸曾经于海上应劫，是极为罕见的度过了地劫之人。

现在想必在实力境界上还要超越小老儿。

而且其所修之功法分身魔影与分心掌俱是厉害的天阶绝学，非同小可。”

龙岛主肃然道。

“不错。最主要是此人野心勃勃，阴险狡诈，所以这么多年来，我们侠客岛尽管请了不少江湖群豪上岛，却也不曾去招惹此人。

没想到他今日竟然围岛而来，还带上了其义兄神火教教主拜霆，这是来者不善啊。”

木岛主说着，突然想到面前这位黑风寨主何尝不是来者不善？

要说围岛，还是这黑风寨主最先做的，赫连霸也不过就是效仿罢了。

不过现在他们与黑风寨主都已达成协议默契，也算是黑风寨的盟军，海鲨宫突然带人来袭，自是心里下意识站在黑风寨主的角度考虑问题。

“安心！”

江大力两根手指随手捏爆一个海螺，扯出其中鲜嫩的肉塞进嘴里，一边吃一边慢条斯理道，“我们先看他海鲨宫表演的登岛好戏，等他们损兵折将差不多快要登岛或放弃之时，我再去把他们的船都沉了。”

龙、木二位岛主闻言，面面相觑，不知该如何接话。

心里都只觉，这等平淡却又无比霸道的话语，恐怕也只有面前这位能说得如此轻描淡写，理所当然。

偏偏最气的是，他们还没有理由反驳或者提醒。

因为他们的断手此时都还隐隐作痛，这就是不信邪的下场。

江大力又随手敲开一个椰子道，“再多准备一些大虾，大海蟹，给本寨主再搬一条蓝鳍金枪鱼来过过瘾，吃饱喝足后我杀些人就走。”

龙、木岛主原本还想客气挽留，话语一听到后面，到嘴的话又缩了回去，赶忙抓紧时间询问太玄经武学。

...

在此同时。

浑厚而嘹亮的号角声也已开始在雁不归海域外围传荡。

冰冷的海面上，三十多艘海鲨宫大船犹若粉碎巨浪的海龙，齐齐散开，向着迷雾深处进发。

每前行五百米，船只上便纷纷发出类似于烟花般的讯号弹，在高空炸响。

这种讯号弹爆炸后，在半空经久不散，留下鲜明的痕迹，用作提醒以及标记。

显然海鲨宫方面也并不蠢，在没有类似于江大力的高空优势后，采用了另一种方式保证在迷雾中不迷航。

而此刻，除了三十多艘进入雁不归海域的船只。

另外还有两艘船只载满海鲨宫方面的诸多土著高手，停留在雁不归海域之外。

海鲨宫宫主赫连霸，此时便在其中一艘大船之上。

他身着华贵的灰色衣衫，体格威猛，一双眼睛散发着逼人的精光，脸上一对粗眉更是为其添了几分霸气。

就那么站在那里，却给人一种如海上礁石般的厚重感，散发着一股慑人的压力。

“黑风寨主近年来才在江湖上闯出名声，却是声名赫赫，死在败在他手里的好手有不少，此人甚至连明国皇宫都两进两出，确实厉害。

而且听闻此人行事霸道，说一不二，大哥你认为我们若是遭遇此人，该当如何相处？”

在其身旁是一位拥有一双碧目，肩宽膀厚，粗眉阔嘴的中年人，其眉毛就像是燃烧的火焰般竟呈现诡异赤色，向上飞扬，赫然是已将神火诀修炼到了巅峰的神火教教主拜霆。

拜霆闻言呵呵淡笑道，“连霸你既然问我这样的问题，显然你是没有把握敌过这黑风寨主，既如此，我们稍后若是真的遭遇，自然是先试他深浅，再行定夺。

而且此人是强闯侠客岛登上的岛屿，那些异人都说经历过一番大战，那神秘的侠客岛二位岛主想必实力也是不差的，这黑风寨主不可能没有受伤。

所以我们赶在此时来登岛，是选对了时候，打对方一个措手不及。”

“但是我宫内的异人却告诉我，黑风寨主并未受伤，反倒是那龙木岛主被打断了手受了重伤。”赫连霸皱眉。

拜霆轻笑，“我问你，异人虽是能以特殊方式心灵沟通，但他们可曾亲眼见到黑风寨主与龙木岛主一战，可是真能确定黑风寨主未曾受伤？”

“这......”赫连霸摇摇头。

拜霆负手道，“其实无论此人有没有受伤，我都认为我们也不必妄自菲薄，长他人志气没自己威风，你我兄弟二人联手，这海上之大，哪里去不得？”

赫连霸闻言也是豪气顿生，哈哈大笑，“倒是小弟我太过谨慎了，大哥你教训的是。你我二人联手，莫非还拿不下一个黑风寨主？

至于那龙木二岛主，均已是受伤，况且被黑风寨主打断手，必然幸存记恨，这非但不是敌人，可能还是可利用的朋友。”

拜霆目视着远处留下一道道讯号痕迹的海面，自信笑道，“现在万事俱备，只欠东风。

你我兄弟二人若能再得一部天人境的绝世神功，那官御天的至尊盟又算得了什么？

届时整个元国江湖都是仰仗你我二人鼻息。”

（求月票推荐票！今天总共八千字，又提前加更了。书评区的称号活动还十天结束，大家速速投月票参与咯。）





五百八十五~五百八十六：黑风寨主，你对力量1无所知！


胖子以及皂白爱喝纯牛奶等数十名三大顶尖公会的高层，立在岛东耸立礁石上，一边是烟波浩瀚笼罩浓雾的汪洋大海，在阳光下光怪陆离，另一边则是背后山峰耸立的侠客岛。

接近八百多玩家配合侠客岛三百多名仆从弟子，俱是手提兵刃，将岛边沿岸完全封锁。

另外约三十多个类似张三李四等弟子，则分布在沿岛而设的六个监视海岸的了望楼附近巡弋。

侠客岛没有马匹。

玩家们都是靠双腿穿梭巡逻。

但实则也时而分神关注江湖论坛上的讯息。

然而海鲨宫方面的玩家似乎颇有纪律。

并无一人在江湖论坛上发出任何有关此次登岛的讯息，令人无从得知海鲨宫方面的具体情况。

不过只听到雾气中的海面传来的呼喝声以及大船碰礁的声音，看到雾气中渐渐多了一些讯号弹的痕迹，也是清楚海鲨宫方面的玩家真的已找来了，已快要靠近侠客岛。

一名时刻负责报信的岛主弟子展开身法，宛如踩踏沙滩起飞的白鹤几个起落，直奔离海岸不远一块空地。

恭敬走到正坐在空地的椅子上吃着异域水果享受日光浴的江大力跟前，肃立汇报情况。

“知道了，去吧！既然他们已经快要找到岛上了，就不必再汇报了。本寨主已经等候多时了。”

江大力随意摆了摆手遣退下属，又看向天空。

此时天空上，魔鹰徘徊在较远的一处位置，那是代表海鲨宫宫主赫连霸所在的位置。

显然这位海鲨宫的正主还未真正进入雁不归海域。

一旁悬着断手正紧张关注局面的龙、木岛主看向江大力，再次不确定问，“我们就这样任由他们上岛？真的不做点儿什么准备？”

江大力一口吃下一个芒果，平淡道，“当然要准备，待会儿肯定会死一些人，你们让手下做好处理尸体的准备。”

龙、木岛主面面相觑一阵语塞。

跟着在一旁的十几名江湖群豪闻言，神色不一。

有心里冷笑江大力狂妄的，也有感到钦佩，更有几个甚至动了鬼心思的。

江大力眼神似笑非笑，瞥了眼几个身上已冒出极为清晰的红芒的江湖英豪。

这几个人他记得有是断剑门的，也有是血刀门以及无门无派的江湖散修。

被江大力如此淡淡瞥了一眼，几个心怀不轨之人顿时心中一惊，后背霎时就冒了一层冷汗，有种心思似被看穿之感。

但很快江大力便又收回视线，仿佛刚刚就只是寻常扫过的一眼，并无深意。

几人均是疑神疑鬼，惶惶不安，渐渐逆反之心更是滋生，只觉每待在黑风寨主身旁多一刻就感觉极端不安全，时间委实难熬。

时间确实是个折磨人的东西。

而且它折磨起人来也不容人拒绝，也没法拒绝。

此时赫连霸也有同样的感受，感到了难熬。

因为从部下三十多艘船依循计划探路出去，至今还未确定究竟那条路线能直抵侠客岛。

而在此时，通过门下异人们的特殊沟通方式得知，已是有二十多艘船只传来危急讯号，要么是撞在了暗礁上强行搁浅，要么是陷入了诡异的海旋涡中导致船翻人亡。

只此一趟，便有将近七八百异人丧命，

二十多艘船永远的留在了雁不归海域之内。

这是一个令人肉疼的数字。

偏偏此刻还未传来哪艘船真正找到侠客岛的具体情报。

而现在天色已越来越亮，且海风渐起。

若是再拖延一段时间，阳光更为璀璨，残留在迷雾内的讯号弹痕迹也没那么容易捕捉了，且海风一大，痕迹都会被吹散，届时即使找到侠客岛也是无用。

赫连霸渐渐也有些坐不住了。

若是此次意气风发出海而来，却折戟三十多艘船在雁不归海域，他堂堂海鲨宫宫主损失惨重连侠客岛的大门都没进，传到江湖上岂非成为天大的笑柄。

即使以后成为武林盟主，那也是一生抹不掉的污点。

便在赫连霸心烦意乱时。

拜霆却是指向天空道，“连霸你看。”

赫连霸抬头一看，高空中一个拳头大的小黑点依稀可见，他心中一动，“那是黑风寨主的座驾魔鹰。”

拜霆道，“不错。我观此鹰也是在监视我们，已在我们头顶盘旋多时。”

赫连霸皱眉，“这也是我感到棘手麻烦的地方，黑风寨主有此魔鹰，来去自如，即使不敌我们，他也能提前逃走。

不过现在看他这样子，还抱有侥幸心理，似笃定我们无法上岛，便没有离去。”

拜霆讥诮笑道，“这也是此人的自大狂妄又不太谨慎之处，正是此人最大的弱点。

而且我观这魔鹰偶尔还会朝回飞，那里应当就是侠客岛真正的位置所在。”

拜霆说着，指向一个方位，胸有成竹笑道，“这黑风寨主真是小聪明，派来他的坐骑监视我们，实则不知我们也可通过魔鹰监视他所在的位置，真是聪明反被聪明误，此人成就有限！”

“哈哈哈，还果真是如此！”

赫连霸不禁也是欣喜大笑，看向拜霆所指的方位。

赫然还真是此时其中还安然无恙的两艘船所走的航线。

很可能这个航线真的是直指向侠客岛所在的方位。

一旁诸多心腹手下闻言，俱是也大喜。

就在这时，空中魔鹰长鸣一声，又回头飞了回去。

赫连霸立即命令门下异人联系在这个方位的两艘船只，直线继续加速航行。

如此没多久，异人便传来发现迷雾中巨大岛屿轮廓的惊喜消息。

赫连霸站在船头大喜笑道，“黑风寨主，不过如此，我们还要多谢他的魔鹰带路帮我们找到侠客岛，哈哈哈哈！”

周遭一种海鲨宫成员也是不由大笑。

诸多海鲨宫玩家更是找到莫大的成就感，跟着起哄大笑，将这一幕拍下来发到江湖论坛上，发帖嘲讽狠狠地贬低黑风寨和黑风寨主，以此寻求畅快刺激。

这江湖论坛上的动静，自然也是被处于侠客岛上的玩家看到，顿时一群玩家都炸开了锅，郁闷得不行。

咋回事呢？

自家寨主这是猪队友了一回？

竟然就这么大意暴露了岛屿位置，还被敌方一顿嘲讽贬低。

胖子当即硬着头皮赶去向江大力汇报情况，提及魔鹰泄露了岛屿位置之事，海鲨宫很可能即将就会登岛。

江大力拍拍手掌道，“他们还不算太蠢，却也委实不聪明，本寨主已让我的大鸟在空中盘旋指了几次路，他们到现在才发现，真是效率够慢的。”

“啊！？这......”

胖子惊愕，“原来这是寨主您早就已设计好的，您早就想让他们上岛？”

江大力平淡道，“对于这些骨头发痒主动找上门的敌人，本寨主向来是来者不拒。只有把他们打痛了，他们才知道面对本寨主时，该是站着还是跪着。”

在其身旁的龙、木岛主以及诸多群豪都是听得心惊不已。

不时就抬头看向天上盘旋的魔鹰，心里不知该对江大力的狂妄作何解答。

便是此时。

对面满是浓雾的海中传来浑厚嘹亮的号角声。

两艘巨大船影在浓雾中若隐若现，隐隐还夹杂着玩家们的欢呼声。

然而这两艘船虽是已显现轮廓，却仿似就此停在海面等候，并未继续前行。

大量讯号弹突然在两艘船所在的方位升空，炸开，构成极为清晰的指引痕迹。

远方也传来浑厚号角声回应，仿佛冲锋的号角。

天边水平线处，迷雾中冲来三艘更大的巨船，乘风破浪，张开巨帆，像三头择人而噬的巨兽，直扑过来。

岛上众人俱是心中凛然。

岛上沿岸八百馀人，一颗心都提到口腔，神经拉紧。

“总算来了！”

江大力起身，极目望去，主动走向海岸。

他这一动，龙、木岛主以及诸多江湖群豪，也纷纷紧随。

半柱香后，远处巨船愈迫愈近，有若三座在湖上移动的高山。

这时，最前方的两艘也继续前行驶动了。

“隆”的一声，两艘巨船靠上海岸，撞得一些礁石微微摇动。

飞索从船上飞下，套在礁石上，把大船扯紧。

船的甲板上出现了不少玩家的身影，俱是视线打量着侠客岛，眼神惊奇、期待、贪婪、畏惧、好奇。

随后，是三艘紧随而来的巨船，接连如叠罗汉般靠岸，飞索连着飞索。

一道道身手极其矫健施展轻功身法的海鲨宫高手快速下船，登岸。

“海鲨宫”三十三重宫的分宫主最是性急。

纷纷急欲表现般抢上海岸，跟着眼前便现出海岸上八百多名八荒弟子以及侠客岛诸多弟子，严阵以待。

黑压压一片人。

黑风寨主却还未看见。

这等阵势，连海鲨宫三十三重宫的三十三位分宫主全都下意识驻足。

而在此时，海鲨宫更多精英高手蜂拥而开，很快跟随在他们周围，填满海滩这边，与侠客岛上诸多玩家和高手，形成对峙的局面。

“胖子，打不打！？他们人可没我们多。”

“敌不动我们不动。等寨主发话，寨主似乎是主动引他们上岛。”

“寨主的脾气，引他们上岛肯定不会是请他们吃饭的，待会儿一定还得开打。”

“哼！海鲨宫这帮家伙我早就想胖揍一顿了，他们不是经常找我们至尊盟的茬。”

侠客岛这边一种玩家目光闪烁，跃跃欲试，颇有些想主动开战。

另一边海鲨宫方面的玩家也是颇有些好战分子带有同样神色。

就在这时。

海鲨宫人群这边裂开了一道缺口。

两位身材高大，气势尊贵威严的人影排众而出，身旁便簇拥着三十三重宫的分宫主。

赫连霸走出后环顾一周，目光直接不屑越过一众玩家以及张三李四等诸多弟子人物，朗声笑道，“海鲨宫宫主赫连霸携义兄神火教教主拜霆前来拜访侠客岛两位岛主，拜访黑风寨主。却不知三位可敢出来一见？”

他朗笑说话之声就好似涨潮的海水，一声高过一声，在所有人耳中轰轰传荡，令一些功力浅薄的玩家当场就有些头晕转向。

“呵呵呵，赫宫主真是稀客至，我龙、木二人自是不会失礼不见！”

侠客岛方面人群也是分开。

龙、木岛主二人笑呵呵排众走出，齐齐用没断的另一只手对着赫连霸遥遥打了个招呼，又你一句我一句道。

“小老儿二人如今都已是投奔了黑风寨，从此我侠客岛与黑风寨结为同盟。”

“所以赫宫主若是今日上岛有何事，便与黑风寨主说去吧。”

这二人说着，又齐齐侧身站在一旁，微微鞠躬。

身材高大粗壮，气势威猛，身披黑袍的江大力自人群中缓步走出。

他走在人群中就比常人高两个头，走起路来似筋骨间有雷鸣之声，充满威慑压迫，身后跟着十几名江湖群豪以及王语嫣。

精悍逼人。

动如鬼神。

这就是名震江湖的绿林王者“黑风寨主”江大力予人的最真实感受。

“好一条猛汉。”

赫连霸两眼射出两道寒光，仅仅盯着江大力上下数眼，咧嘴大笑道，“黑风寨主，久仰你的大名！今日我们便是王对王，将对将的见面，你可愿坐下与本座一谈？”

江大力双臂环胸淡淡打量赫连霸和拜霆二人，摇头嗤笑，“就凭你赫连霸，在本寨主面前还称不上什么王与将，再加上一个拜霆还差不多。

你，-你们！

要跟本寨主谈什么？”

“嗯？！”

赫连霸双眼冰冷，渐渐冷笑，“黑风寨主，你休得狂妄。本座愿意跟你谈，已是给你几分薄面。你先前不早些驾鹰离去，便是还抱有侥幸心理。

你可知你以魔鹰监视我等，实则就是给了我等找上岛的机会？”

“哈哈哈......”

江大力讥讽轻笑，看向周遭人忍不住仰头狂笑起来，“你可知本寨主就是刻意让魔鹰带路引你们几个蠢货进来的？

竟然还在这里大放厥词，真是不知所谓。”

“什么！？”

拜霆凝目，“你刻意引我们进来？你之所以未曾离去，便是在此主动等我们上岛？”

江大力缓缓舒展手掌骨节，发出嘎嘎声响，野性目光充满凌厉危险笑道，“是为了给你们一次毕生难忘的经历，告诉你们，本寨主的东西，不是谁都能来染指的！”

赫连霸哈哈大笑，“看来今天是必然要有一场血战了，黑风寨主，你的狂妄必让你付出血的代价。”

他豁然看向龙木岛主以及诸多群豪，笑道，“此人自取死路，诸位若是不愿与他同道，大可移步一旁，我赫连霸保证，决不为难诸位！否则稍后刀剑无眼，莫怪本座无情！”

（求月票推荐票！白天再来加更咯！下次的月票加更快了！）

已恢复，未恢复清除缓存或重加书架即可。





五百八十七：分身魔影分心掌，自取死路！


“自取死路？”

江大力听得赫连霸的猖獗之言，忽地仰天长笑起来，声展海面，飞沙走石。

后方群雄只听到这笑声就感到气血起伏震荡，似笑声暗含惊人的威慑和魔力，显露出深不可测的功力和可怕威严。

“好强的内力！”

赫连霸与拜霆俱是微微色变，暗道这黑风寨主年纪轻轻成名时日尚短，却也真是盛名之下无虚士。

江大力笑声倏止，豁然侧身，双目厉芒大盛看向身后一众群雄，功力较浅者如武当祝玉天等人都是忙避开，不敢接他那眩人的眼神。

而诸如血刀门杨厉的人方想避开，却又只觉江大力的双眼仿佛一块磁石般，想避开都根本避之不开。

甚至闭上眼皮，脑海中都还是对方那骇人的眼神灼灼看过来。

三人都只觉仿佛被日月耀眼的精芒照耀，全身的经脉都在刺痛，这已不单单是实力上的压力，而是实实在在的阳神心灵压迫。

三人顿时心中大骇，知道这是对方已动用了神意精神锁定了他们。

他们心底的所有小心思全都已被对方看透，这分明是要逼他们三人主动出手。

“呃啊！！你逼我的！”

昔日青龙会舵主李成云再也忍受不住，厉喝一声突然团身冲出，对着江大力便是连续数掌打出，声势骇人。

“赫宫主，我投靠于你，还请护我！”

嗖嗖——

几乎在李成云数掌拍出的刹那，一黑一红两道快逾闪电般的小箭便激射飞出。

“情人箭！！”

龙、木岛主均是一声惊叫。

在场所有人在听到情人箭三个字的刹那，眼前便已然一花。

只觉一道黑箭掠空而过，宛如情人黑色的眼波般魅惑，竟充斥着一种极端阴冷的阴神力量，撼动人的心神。

在场所有人甚至包括江大力都只觉心神有所撼动。

一些心志不坚者更是当场如坠入了情人的爱河，不自觉露出了幸福的傻笑。

情人箭这种青龙会才有的举世罕见的大杀器，是极其珍稀的暗器异宝，论名气不比唐门最顶尖的一些暗器差，甚至还要更强。

这情人箭分为两支，并不同时发射。

黑箭射出后，正在人心神荡漾之时，红箭已悄悄地进入人心深处，中箭者的血便如同情人的泪珠般流出。

然而就在众人心神所惑时。

江大力的双眼也变得极端冷酷无情，身躯动都未动，双目一凝的刹那，体外一股金黄气罩陡然爆发。

喀嚓一声！

黑箭撞在金钟不坏气罩上，铁锋尽碎崩溃。

就在此时，一道不易察觉的红箭也随之袭来。

江大力冷笑心道，“莫说是赫连霸，天王老子也护不了你！”

他两根粗壮的手指却突然伸出，闪电般夹在那红箭之上，抖手一甩。

空气发出一声如吹起口哨般的尖锐厉啸。

扑来的李云成双目瞳孔骤缩，身躯一僵，面露无比绝望的神色，“噗通”跪在了地上，左胸衣物染湿，流出了如情人泪珠般的鲜血。

到这时，所有人才反应过来。

赫连霸身躯一震，看着刚刚还说要投靠自己，此时却已跪俯在地死去的李云成，神色顿时暴怒。

而此刻，齐齐冲出却在中途硬生生驻足不敢动的血刀门杨厉以及散人公羊风均浑身冰凉，额头冒汗，盯着瞬间惨死于自己暗器下的李云成，皆是后背寒气直冒。

“黑风寨主！！”

赫连霸怒指江大力，狂喝一声，宛如平地起了一个焦雷，令人耳鼓生痛，“你太不把本座放在眼里了！”

他双目邪芒大盛，身形一动，仿佛没有丝毫重量一般幻起千百道芒影，根本辨不清究竟哪里是他的真身，哪里是他的残影。

名震江湖的分身魔影！

顿时江大力左右以及前方所有位置，均都已被铺天盖地的魔影覆盖。

宛如一片骤起的乌云笼罩而来。

近乎四丈的天地之力封锁了一方空间，令所有人都感到无比强烈的压力。

“花里胡哨！”

江大力神色不屑冷笑，双臂一屈，浑身顿时散发出无比强烈璀璨的刺目金芒。

双脚之下的地面砂粒，都为一股狂沛的无形气劲碾压冲击震起。

轰！！——！——

地面一震！

江大力身形已然化作模糊，裹挟恐怖的浓稠气浪，陡然冲到面色巨变的血刀门杨厉以及散人公羊风身前。

铿锵砰砰！！

十几道黑色掌影掀起狂暴巨力，先一步狠狠落在江大力坚实刚硬的背脊，发出令人心颤的恐怖金属颤音，却不过是堪堪攻破体表金色气劲构成的金钟气罩。

“什么！？”

赫连霸脸色狂变，只觉双掌击打之处被反震得发麻发酥，顿时心道不好。

也在这闪电之间。

江大力双手已然撕裂空气打出，一拳刚猛无俦打出空气推挤成层层气浪激波，大笑道。

“龙木你二人看好了，这一招叫五岳倒为轻！”

巨大的拳头在杨厉双眼中迅速放大。

嘭铛！！

一声凄惨惊叫，杨厉手中血刀被如巨锤般的铁拳打得凹陷下去惊心动魄的弧度，骤然崩溃成道道碎片，伴随巨大铁拳狠狠冲击在其身上。

嘭咔——

令人血脉喷张的沉闷打击声爆发。

杨厉如被发怒的大象狠狠撞上，身躯直接被巨大冲击力撕裂变形，血雾伴随骨头碎渣，从其暴凸撕裂的身体皮肤下大量爆涌。

其身躯裹挟狂风气浪，在无数玩家惊骇大叫闪避中，倒飞出七八丈外，将地面犁出丈许痕迹方才止住。

“混账！！”

赫连霸额头青筋直冒，脚一蹬地面，身躯霎时拉长成三十三道无比清晰惊人的残影。

从三十三个方位如神兵天降般打向江大力，“分心掌！！”

几乎在那同时，拜霆也狂喝一声双掌无火自燃，浑身气息炽烈，从侧方走乾位直逼江大力拦截。

“寨主小心！赫连霸的分心掌专破护体罡气和横练神功，神火教主的神火诀更可隔山打牛焚烧五脏六腑。

公羊风的拂尘乃用缅铁蛟筋合制而成，普通刀剑无法砍得动它分毫，拂尘上的柔丝浸有剧毒，只要被它扫中手腕，即使只是一丝一缕毒也会循臂而上，使人周身麻痹，失去抵抗力，而且......”

王语嫣立即惊叫提醒。

但其提醒还未说完。

赫连霸三十三道掌影已是悉数落在江大力身躯上。

拜霆燃烧烈焰的双掌也势若千钧从侧面打在江大力后腰。

而江大力的一掌则如饮酒般以“闲过信陵饮”的招式，绕过公羊风那形似盾牌的拂尘，落在其头顶之上。

咔地一声爆响！！

公羊风头顶如开瓢爆炸，整个人的骨头架子仿佛被万斤重锤狠狠锤击过每一寸，悉数尽碎爆开。

身躯凭空矮了下去一大截，如树桩般被巨大冲击力狠狠打入沙滩之中。

轰！——！

大片砂砾被一股沛然气劲冲击掀起，波浪般的起伏，甚至无火自燃，自公羊风尽碎如肉泥的身躯上焚烧起汹汹烈焰。

江大力身形在冲击力下倒飞了出去，如飞鹞旋起，打着转砰地落地，将地面踩踏出两个深坑。

他双腿微微一屈，肌肉隆起，浑身刺目霸道的金芒如鎏金闪烁般遍布全身。

金钟不坏——霸体姿势维持！

铿！！

一道旋转的金钟气劲自他体外再度浮现，脚下地面再度巨震龟裂。

江大力浑身如穿着厚重黄金甲的金色战神，笼罩在威严霸道的金钟气罩下，缓缓站直，抬头，咧嘴冷笑看向神色震惊无比的赫连霸以及拜霆。

两道如嘲讽般的伤害，在此刻才于无数玩家崇拜震骇的目光下，从其头顶长长的血条中勉强波动挤出。

“-233！”

“-181！”

一阵抽冷气声伴随各种卧槽震惊之语，自玩家们口中频出。

海鲨宫宫主赫连霸和神火教教主拜霆二人联手，竟然都只能打掉黑风寨主如此少的气血。

黑风寨主这还是人吗？

这也太血牛防太厚了。

在场唯有龙、木岛主等厉害NPC才看出，方才江大力承受攻击时似也并非完全硬受，否则以赫连霸专破罡气与横练的分心掌，也不至于都没能令其受太多伤。

拜霆神色凝重看着焚烧出肉香味的沙滩坑内的公羊风，又盯着散发来鬼神般慑人气势的江大力，轻吸一口气道，“真是江湖代有天骄出！

没想到，你非但精通如此高明的横练神功，更是精通一门类似慕容家的斗转星移可转移我等攻势的神功。

否则刚刚你硬受我与连霸一击，绝不至于如此轻松！”

“可恶！本座就不信你能连续一直转移我们的攻势！”

赫连霸看着三位才站出就死去的公羊风等人，脸色铁青无比。

这三人也是给他面子，相信他能抗衡黑风寨主才站出。

结果，他竟是不能阻止黑风寨主一面倒的屠戮。

“本寨主无须转移！马上，你赫连霸也要倒在我的铁拳下。”

江大力神色平静盯着赫连霸，又看向已经避开得很远神色惶恐惊骇的其他江湖群豪，淡淡笑道，“愿意听赫连霸的话为虎作伥的，已经都死了。

你们其他人，可还有人听这废物的话？

若是你们受到胁迫了，就眨眨眼，告诉本寨主！本寨主为你们做主！”

一群江湖群豪闻言顿时心中惊颤，瞪着眼睛不知是该眨一下好，还是不眨好，很担心一眨眼自己就已经尸骨无存，内心几乎要崩溃。

“够了！！”

赫连霸怒不可遏一声狂喝，胸腔简直要爆炸，眼里一个劲儿地冒火星。

突然眼睛一冷，身形如鬼魅残影般，瞬间划过十余丈距离，闪瞬到了俏面巨变的王语嫣跟前，一掌打出数十道掌影，狠狠拍出！

“你这多嘴的丫头，给本座死！！”

（求月票推荐票啊！月票加更完了，又提前加了，大家多投点儿月票吧！谢谢！）





昨夜醉酒！


昨夜醉酒！头晕晕！今日目测无加更，大概下午或晚上保底更四五千字！……其实，也没加更了，我加完了。等你们投票在！??

《金刚不坏大寨主》昨夜醉酒！

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:

txt下载地址：

手机阅读：





五百八十八~五百八十九：死与伤！神火教主的恐惧！


重重掌影如山般重重叠叠笼罩而来。

凌厉气浪汹涌澎湃，形成一股股泛滥成灾般的气劲洪流，向着王语嫣狂涌过去，阵势足似千军万马奔腾，要将人辗死在千万铁蹄之下。

这一瞬间的变故委实太快，赫连霸施展分身魔影这等高绝轻功，速度快到几乎堪比东方不败以及里赤媚那种程度。

王语嫣都未曾反应过来，便觉得眼前一片漆黑，心神受慑，鼻息皆窒。

恐怖的气劲已笼罩了四面八方，如同一个插翅难逃的牢狱，甚至耳边还能听到气劲穿梭空气的“哧啦哧啦”作响之声。

“你——找——死！！”

江大力的怒吼声似在很远的地方传来。

甚至声音都仿佛被拉长了。

但王语嫣知道这只是错觉，不是江大力的声音被拉长了，而是在快与慢的相对感官下，她的灵觉都已出现错乱。

在那一瞬间，她作出了最明智也是当下情况最合适的选择，全身气息一变。

不在此岸，不在彼岸！

她的双掌更是同时捏出两种九字真言手印，左手外狮子印，以金刚萨埵法身咒破除当下心灵乃至身体上所受到的强烈震慑压制。

右手施展外缚印，以金刚萨埵普贤法身咒解开困扰，甚至反窥赫连霸的神意与心思。

几乎才做完这些，重重掌影已是以她根本无法抵挡企及的速度，落在她的身躯上。

砰砰砰！！——

掌影在落下的刹那，化拍为拿，显然赫连霸是要生擒她以要挟江大力。

然而即使如此，那抓来的气劲也足够凌厉，在接触王语嫣身躯的刹那，气劲入体，要紧锁着她的奇经八脉，将她置于绝对的控制下。

眼看王语嫣已被擒拿下，赫连霸还来不及锁喉，岂料手中猎物的体内各穴忽然生出强大抗力，把他的内劲反撞而回，甚至脱出了他的控制。

而这等强大抗力，

竟给他无比熟悉的感觉，居然是他自己的力量。

如此借力打力的一招，简直与方才黑风寨主转移攻势的照发如出一辙。

诸般变化，非是局中人，绝不知其中的精微奥妙处。

“什么！？”

赫连霸心叫不妥时，王语嫣柳眉倒竖，体内突爆发一股令他都色变的沛然内力，双掌如穿花般掠过，按实在他胸口。

不死印法！

顿时两股椎心裂肺、一刚一柔的掌劲，透胸直入，不但刚柔热寒有异，且是刚热之致，阴柔至极。

刚热的右掌劲狂猛如怒潮巨浪，倾泻狂击而来，左掌阴柔寒劲，却生出无可抗御的吸卸之力。

如此奇异的功法掌力构成的两种不同劲道同时袭来。

纵然是赫连霸实力远超王语嫣，却也一时猝不及防受挫。

顿感体内的内息像是一瞬间被活生生撕裂，全身气息紊乱，边寒边热，空有满身真气，一时竟也施展不出半分。

幸好他实力委实惊人，气随意动，体内气息正反循环，于王语嫣的掌劲进入要害刹那，已运转了九次，身形后撤之间已将掌劲化掉七七八八。

不过这般一耽搁，王语嫣身形已是踏斗布罡一般施展凌波微步，在一道道震惊错愕的目光下，迅速避开。

这兔起鹘落般的战斗，几乎是发生在闪电之间。

王语嫣这柔弱女子竟能突然爆发出不弱于在场任何老家伙的内力，甚至其闪电般出手的妙招，更是令许多人看都看不懂，而看得懂的俱是为之骇然，大跌眼镜。

堂堂海鲨宫宫主亲自出手，竟还没能拿下黑风寨主身旁的一个看起来柔柔弱弱平时打水做饭的女侍？

赫连霸自己都感觉难以置信无比羞恼，但听到拜霆发出的怒喝提醒，此时他也没时间错愕。

只感到背后传来恐怖压抑的剧烈狂风，忙剎止身形，挂腰侧身，以毫厘之差，险险避过两道惊人的凌厉指劲。

但这不过才避开，一只粗大的散发璀璨金色的铁拳已打出排山倒海般的气劲涌过来，其中还暗含拉扯的力量，可知此拳表面上虽声势汹汹，却又内含凶猛异力。

“混蛋！——本座还怕了你不成！”

赫连霸被逼得几乎喘不过气，面色涨红，厉喝大叫一声抬掌到耳旁，一掌以旋转之势打出。

重重掌影构成一股螺旋气劲！

分心掌！

劲气如暴潮急流，沿着赫连霸右手的外内阳明脉和太阴脉蜂拥而出，与冲击而来的一拳交实！

嘭！！

无比凶猛的沛然巨力爆发。

赫连霸全身剧震，护体真气破碎，一阵气血翻腾，差点咯血，他强行咽下嗓眼鲜血，就要施展分身魔影卸力避开。

“给我站住！！”

江大力拳化爪狠狠一抓，全力催功。

霎时无比凶猛的吸摄力从他的掌心散发，顿时如磁石吸铁般将赫连霸的手掌吸附得牢牢的，竟一下子把赫连霸手臂中的劲力拉得大半过来。

“啊啊啊——”

赫连霸大惊发出惨叫，浑身衣袍猎猎，面部皮肤如波浪般剧烈抖动，竭力收束功力却也止不住体内的真气外涌。

“爽不爽！？嗯？老子问你爽不爽！”

江大力咧嘴低喝，双目如刺目的探照灯般爆射冷厉光芒打在赫连霸几乎扭曲的脸庞上。

“呃啊！！放！！放！放开啊！！”

赫连霸惊恐愤怒双目瞪大，口水都几乎要从扭曲扯动的嘴唇中流出，牙齿几乎都要咬碎，拼尽全力抵抗这等可怕的吸功，想要抽回手掌，内心此时却已充满恐惧。

可怕！

太可怕了！

这个黑风寨主所会的武功委实太多太厉害，从各个方面表现出的力量都完全超出他的预料。

不远处观看战局的玩家都被此等景象惊得怪叫连连，只看到赫连霸被江大力抓住的刹那，气血便开始频频跌落，凄惨至极。

“这难道就是传说中黑风寨主的特技的强人锁男啊！”

“太凶了！海鲨宫宫主好惨，根本无法挣脱这种要命攻势！”

“放开他！！”

拜霆勉强稳住方才被江大力打得翻腾的气血，大喝一声如大鸟般杀来。

撮指成剑，唰唰出招，淡红色剑气流转，热浪滚滚，如同道道流火，笼罩江大力周身各穴要害。

“来得好！”

江大力眼神一冷，突然调转吸来的内力流转到背后，背后几乎在同时也爆发出凶猛的吸力。

铿锵铿锵几声爆响！

他的背后衣物乃至披风都霎时被撕裂成片片碎絮。

淡红色的炽热剑气袭击在他宽厚刚猛的金色背脊上，发出如劈砍在铁山上的爆响，击溃了金钟气罩。

却在落于其背上时爆发火花，剑气反倒被其毛孔吞噬吸收，再由江大力双掌猛推了出去。

江大力深悉拜霆的真气之特异，等的正是这一刻。

藉着对方出杀招的刹那，以吸功大法吸收化解，又以不死印法转死气为生气，转移打向赫连霸。

数十股炽烈无比的剑气，顿时自江大力掌中直接贯穿到赫连霸体内。

赫连霸惨哼一声，脸色狂变，一口鲜血狂喷而出。

他果断借着这股剑气冲击力迅速震开江大力手掌，身躯如断线风筝般往后倒飞出去，啪地一下撞在海面礁石上，只觉五脏六腑都要挪位了，经脉中都尽是拜霆那可怕炽烈的真气肆虐。

“混账！”

拜霆气得吐血，化指为掌，轰地一声势若万钧雷霆，重拍向江大力那如铜人般黄光烁闪的秃头上。

江大力浑身都充斥着刚刚吸摄来的真气，此刻不避不让，猛一抬头，顺势就将吸入的真气自额头狠狠发泄而出。

铿地一声巨响，罡风匝地，江大力脚下砂砾纷纷波浪般震起。

拜霆身躯被撞得几乎顶飞，手掌发麻，骨头都发出不堪重负的声响。

而在这时，江大力粗壮刚猛的手臂也已抬手打来，打得气劲狂卷，气浪翻滚。

拜霆立时色变，另一种手画个圆圈，一股炽烈气劲伴随四丈天地之力迅速在掌心凝聚。

砰地一下，拜霆只觉被一个万斤重石狠狠砸中，手掌骨头都崩裂，忙双脚一蹬，身体后拗，倒飞出去。

“给老子回来！！”

江大力暴喝一声，一步踏出，速度就已达到极限，如一发炮弹，划开空气，留下一道长长的气痕。

拜霆霎时眼前发黑，呼吸不畅，全身肌肤疼痛欲裂，耳鼓生痛，除了江大力冲来卷起的剧烈音啸声外，再听不到任何其他声音。

“拼了啊！！”

他愤怒厉喝，轰地一下浑身衣袍都汹涌起炽烈的气劲，双掌宛如着火，面色赤红，神火诀被全力催发。

在这同时，赫连霸也是强压下伤势厉喝杀来，调集四丈天地之力幻化出重重魔影包围江大力。

“你不要过来啊啊！！”

拜霆见状简直要吐血。

刚刚二人联手时的凄惨状况，莫非还不懂吗？

与这黑风寨主交手，几个人联手，反倒还不如一个人与之对抗来得安全。

对方非但力大无比，那借力打力的神功也是运用得炉火纯青，功力一吞一吐，连消带打之间就能发挥出令人崩溃的可怕力量。

砰砰砰！！

激烈交战再度爆发。

在周遭围观者眼中，三人几乎是一个触碰间，又有一人被江大力直接打得吐血倒退。

堂堂海鲨宫宫主与神火教教主，二人联手竟还被黑风寨主打得气血频频跌落，凄惨无比。

若非这二人俱是大势力之主，气血也是无比雄厚，恐怕早已被活活打死。

然而即使如此，在大量玩家眼中，这二人也是快要不行了。

尤其是海鲨宫宫主赫连霸，血条已经跌落到了一半以下，骨头被打断了好几根，简直是说最嚣张的话，挨最毒的打。

而反观黑风寨主江大力，纵然处于以一对二的状态，却也如钢浇铁铸的旷世猛兽般横冲直撞，大开大合，血条始终稳定在百分之八十以上的状态。

甚至有时被好不容易打掉一截，打着打着又慢慢恢复了。

三人你来我往闪电般交手，打得沙滩出现道道深坑，礁石在巨响中破碎，肆虐的气劲疯狂四散。

周遭围观者俱是一退再退。

玩家们看着越打越勇，气势重重叠加下一掌猛过一掌的江大力，俱是看得目瞪口呆，热血沸腾。

而海鲨宫方面赶来的玩家以及诸多悍将却是心惊胆战，面露惊恐，心里发慌。

...

轰！！

飓风掠过。

金灿灿的铁拳擦过下巴，赫连霸只觉腮帮险些脱臼，牙齿发出不堪重负的脆响，伴随鲜血从口中喷出，在他的双眼中划过，是那么刺目而屈辱。

一阵后怕与出离的怒火从心头窜起直冲脑门，熊熊燃烧。

他怒吼一声，如虎跃狼奔猛地暴起，冲向江大力。

可惜，他冲的快，退的更快。

一记重掌重重轰中他的胸腔。

嘭咔！

他胸口猛然坍塌，伴随着骨骼密集的爆响，巨大的冲击力使得他背后的衣服骤然暴凸，炸裂，化为无数的碎布飞扬，整个人被打飞出数丈开外。

还未等他吐出鲜血从地面爬起。

江大力身影一晃，裹挟狂风撞破浓稠气浪，瞬息即至。

大脚一探，狠狠一脚直接就重重的踩在了他的腹部。

砰！！！

如山岳般凶猛的冲击力量爆发，直接将赫连霸踩入沙滩之内。

赫连霸仿佛都能听到自己身躯骨骼，经脉，血肉都寸寸裂开的声音。

“连霸！！”

拜霆震惊怒叫。

“在本寨主面前，脾气放好点儿！愤怒只会死得更快！”

江大力慢条斯理道，完全没在意冲来的拜霆。

脚还踩在赫连霸已完全塌陷下去的身躯上，汩汩鲜血从被踩爆的鞋子地下流出。

“你......放......放过......”

赫连霸意识都已模糊，浑身冰冷，死亡的恐惧彻底令他摆脱了愤怒，有的只是悔恨和绝望，张口下意识求饶。

求饶！？

自从当上海鲨宫宫主。

他已很久没有求饶过。

但现在，死亡的威胁令他必须求饶。

然而砰地一下巨响。

江大力直接一脚踩出，落在其脑袋上。

轰！

沙滩一震。

赫连霸的脑袋直接被蛮横霸道的踩入了沙滩之内，发出令人毛骨悚然的喀嚓声响，长长的血条，在无数玩家震惊的目光下，彻底归零。

“啊！！”

刚冲到江大力两丈外的拜霆只觉一股怒火涌上脑门，面色赤红扭曲，但双腿却在莫大的生死威胁下吓得直撅撅站在原地。

一股寒气从尾椎涌上脑门。

他觳觫惊骇，瞳孔紧缩盯着面前铁塔一般的壮汉，彻底清醒，浑身如筛子般战栗。

恐惧！

强烈的恐惧涌上心头，这种陌生的情绪他都已经很少品尝到。

然而现在，看着脑袋直接被江大力踩入地底的赫连霸，看到赫连霸那死亡后还在痉挛般抽搐的双腿，他却是真真切切的体会到了什么叫死亡恐惧。

江大力缓缓转身，铁一般的双拳捏得嘎吱响，精壮魁梧的身体表面肌肉纠结，油光发亮，眼神睥睨冷傲看向狼狈的拜霆，冷然道。

“你是想陪你兄弟一起死，还是想活？”

拜霆怔住了，伸出的手像被蜂蜇了一下，缩回去了，嘴巴里满是血腥味儿和干涩。

脑海里想到了自己的夫人，想到了自己的女儿拜玉儿。

一个声音在脑海不断回荡。

“我不能死，我不能死......我死了我夫人和女儿怎么办？谁来照顾？谁？”

他张张嘴角，面容垮塌下去，仿佛老了好几岁，发出自己都陌生的嘶哑的声音，缓缓后退，“我......我......我不打了。”

他想破头现在也想不通。

为什么来时还好好的。

现在咋就回不去了呢？

...

...

（求月票推荐票！这章保底四千八百字！下一更在凌晨了！求月票啊！明天得月票加更）

txt下载地址：

手机阅读：





五百九十：全部收编，你留下，我走！


海浪的声音微弱得几不可闻。

阳光虽是透过浓雾照射在侠客岛上，照在海鲨宫每个人的身上，在地面投射出影子。

但此刻海鲨宫每个人心里都已是拔凉拔凉的，通体冰寒，哪里还有一丝一毫来时的热血。

纵横海域在元国江湖中大名鼎鼎的海鲨宫宫主赫连霸已经死了，尸体大半截都埋入沙坑之内，脑袋尽碎，惨不忍睹。

神火教教主拜霆也投降了，没有一丁点想要为其义弟报仇雪恨的意思，整个人都好似变得软弱苍老无比。

他目光扫过敌我双方，突然看向江大力，“此次主动来犯，是为侠客岛所传神功，我拜霆闯荡江湖多年，今日却败于你黑风寨主之手。

从今以后，只要你黑风寨主所在之处，我拜霆与神火教教众便绕道而行，黑风寨主尊意如何？”

此言一出，不啻于当众示弱服软，从此神火教在江湖中的声名地位，必然一落千丈。

海鲨宫三十三位分宫主齐齐色变。

侠客岛方面的诸多八荒弟子则欢声雷动，高呼黑风之名，热血沸腾。

江大力却是冷哼一声，如闷雷压过所有声音。

拜霆心里一个咯噔。

江大力捏了捏拳头，手指骨节爆响，语气淡然却霸道冷道，“你的这个提议并不怎么好！本寨主有个提议，就看你愿不愿意听。”

拜霆脸色难看，咬牙，“黑风寨主，我也好歹是一教之主，若你不满意，我也可以赔偿，但也请你莫要太过咄咄逼人。”

江大力泛着慑人心魄的寒光，逼视着拜霆，“逼你又如何？我劝你，不要不识好歹。”

拜霆心里愤怒，却也不敢有丝毫发作，身躯轻颤道，“你有何提议？”

江大力淡淡笑道，“你玩火的手段还不错。便暂且跟着我做做跟班打手去一个地方，结束行程后，我可以放过你。这是其一。

其二，你神火教，从此便沦为我黑风寨附庸合作势力，只要本寨主在世一天，你神火教便得马首是瞻。如何？”

“为你马首是瞻？”

拜霆一双眼睛宛如一双鹰眸般隼利而尖锐地凝注着江大力。

然而触及到江大力那双炯然而冰冷的目光，他心里便是一阵发寒，察觉到了来自对方眼神中不加掩饰的警告。

很显然。

若是他敢拒绝。

那么今日必然饮恨于此。

服软都已经服了，笑话也已经闹出了。

这个时候若是再倔强，非但前面做的没有任何意义，他一旦身死，漫说神火教，恐怕老婆女儿都会成了别人的。

想通这一点，拜霆唯有打碎牙齿往肚子里咽，语气艰涩道，“好！！我应下了。”

江大力哈哈一笑，“不错，你很识时务！”

话罢，他目光陡然转向一众惶惶不安的海鲨宫高手，冷凝如实质的目光顿时令一群人心中俱是一寒。

“我，我是海鲨宫第三十二分宫主蛇乎尔，我愿意投靠黑风寨主您，从今往后，为您马首是瞻！”

一名头发扎满了小辫子的敦实汉子立即抱拳站出，毫不犹豫对着江大力单膝跪地拜了下去，将拳头贴在胸口。

有此人带头，立时其他海鲨宫分宫主以及一众高手，尽皆对江大力行大礼跪拜投降，愿意投靠。

连神火教主拜霆都投降了，他们这些喽啰投降也不寒碜。

这帮跟随了赫连霸不知多少年的海鲨宫高层尚且是如此。

大量海鲨宫的玩家更是不知所措之下，也唯有暂时走一步看一步，先跟着投降归顺。

至少，黑风寨主这表现出的战斗力，也的确是太彪悍太强了，比死鬼前任老大赫连霸厉害。

而且黑风寨在陆地势力也不弱，地盘大，兄弟多，听说功法也是超级好，任务超级多。

这突然成了两姓家奴，似乎表面上看也不差。

以后指不定还可以在海上和陆地两边跳，哪里都走得开。

“赫连霸看似是威风凛凛，但却也是真的不得人心啊。这么多手下心腹中，竟没有一个人有血性为他报仇，这是该失望呢，还是该说我的威慑力太强？”

江大力看着一大批跪伏拜倒下去的海鲨宫高手，心里略有感慨暗道。

眼前这群海鲨宫高层中，还有半数即使向他表示了臣服，身上也依旧是冒着代表敌意的红芒的。

显然暂时的投降，都只是权宜之计。

不过即使如此，也没有一人在这个时候愿为赫连霸豁出性命抵抗。

这足以说明赫连霸这个海鲨宫宫主，做得有多失败。

然而只要想想赫连霸此人的阴险程度，在上一世可是连其义兄拜霆和其夫人都能阴死的人，身旁没什么特别忠心的心腹也就很正常了。

收下这一大批送上门的人马。

江大力遂吩咐龙、木岛主负责调度指挥整理战场。

赫连霸死得非常干脆。

身上也并未携带任何有关分身魔影以及分心掌这等天阶绝学的秘籍。

在并没有发现什么特殊有价值的战利品后，江大力便带着王语嫣一同离开，一幅并不限制投降者自由的姿态。

然而便是这种无所谓却自信满满的姿态，反倒令包括拜霆在内的所有高手都不敢心存侥幸。

众所皆知，黑风寨主拥有两大飞行坐骑，最擅长用铁链捆着人满空飞。

即使想要阴奉阳违跑路，那也根本逃不过对方的追捕，最终只怕死得更惨。

不过实际而言，这种想法，都只是每个人太把自己当回事的想法。

只要不是拜霆这种高手，纵然逃跑，江大力也懒得去追。

最多会发布黑风七杀令通缉，让手下的高手去办。

而对于海鲨宫的一众高手以及势力收编，江大力心里都有另一套安排。

他将会从山寨调遣来心腹以及部分玩家接编，彻底将海鲨宫掌控在手中。

对一些心存异心的高层，则以监视以及架空为主，慢慢感化。

委实感化不了，便找由头发布任务弄死。

...

两个时辰后。

江大力在房间清洗干净身上的血渍，换上一身换洗的黑色大氅和一双由足够结实的黑色战靴。

走出房间屏风时，王语嫣恰好怀中抱着黑色的披风走进来，无奈道，“寨主，您的衣物损坏的速度委实太快了，这件披风已是最后一件了。

还有，您的铁钉护腕则需要专业的师傅才能修复好。有些铁钉都已是遗失了。”

“不是遗失了，是被那些玩家全捡起来收藏着了。”

江大力接过披风抖开查看，心里暗道。

现在江湖论坛上，有为数不少的玩家在收购他的铁钉护腕碎片。

凭借拾取到的铁钉护腕碎片，玩家能在黑风寨任何一个分舵，兑换到不少山寨友谊点。

因此江湖论坛上，大量商人都在收购铁钉护腕的碎片，试图积攒到足够多的山寨友谊点，在黑风寨兑换高等级的武学或者神兵利器。

故而每次只要是他战斗过的地方，都会有大量玩家掘地三尺寻找宝贝。

“你今天的表现还不错。居然能挡住赫连霸的攻势。不愧是能将武学理论融会贯通的人。看来你若是能跨入天人境，也能成为独当一面的高手。”

江大力在王语嫣服侍下穿上披风，一面整理衣襟，一面淡淡夸赞了一句。

“他竟然破天荒地夸我了？”

王语嫣玉颊飞起两朵娇艳无伦的红云，感觉一阵小得意，却还是矜持道，“是赫连霸太过大意轻敌了，而且他是想生擒我，并没有重伤我的心思，否则先前我已经重伤。”

“所以说，你还得继续进步。你现在还是太弱。”

江大力平静说道，“现在就有一个机会，太玄经心法直指真如本性。

我猜测，这应当是一部能令人精神长期进入天人交感状态的功法，对于天人境的修炼很有裨益。

而非天人境的人，若是能练会这门功法，必然也可快速踏入天人境。这是你的机会！”

“我......”

王语嫣没来由一阵烦躁。

她内心其实并不是多么喜欢研究功法。

至少不想每天都坠入研究功法的忙碌当中。

甚至从另一方面来说，她内心深处可能已不是厌烦对功法的研究，而是伤感厌倦于江大力对她的要求。

这令她总有种感觉，那就是江大力之所以需要她，也只是因为她对研究功法有惊人的天赋罢了。

可这种想法尽管也许是真的，王语嫣终归还是一个不愿拒绝的人。

她从不愿拒绝。

至少，不愿拒绝现在的江大力。

“你有什么问题？”

江大力已走到门口，声音传来。

王语嫣摇头，“我没问题。你打算什么时候离开？”

江大力迈出门槛道，“今天黄昏之前，我就离开。但你得留在侠客岛。”

“什么！？”

王语嫣下意识跑出两步惊愕，“为什么？我要跟你一起走。”

“嗯？”

江大力浓眉微拧，转身诧异，“我说过，你得研究太玄经，这是你的机会，领悟了这门功法，你绝对可以踏入天人境。这对我也有很大帮助。”

王语嫣粉拳紧攥跺脚，“可是我不想一个人留在这座岛，你不是要搬走太玄经？我在路上也照样可以研究。”

“不行！”

“为什么！？”

“没有为什么。”

江大力皱眉，眼见王语嫣委屈得又是眼泪在眼眶打转，泫然欲泣的模样，内心摇头道，“陆小凤说得真对，女人不论再怎么强，都是水做的，说哭就要哭。”

话语一顿，他淡淡道，“赫连霸这次你也看得出来，现在但凡是个敌人，都以为你是我的软肋，出手时果断对付你，而你又确实太弱了。

我这次离开侠客岛是要去乐山凌云窟，危险不小，你跟着我，只会拖累我。

但你留在这里研究太玄经，却会帮到我。你......”

“我知道了！”

王语嫣几乎不等江大力话语说完就立即应下，双目奕奕道，“我留下，我一定会练好太玄经，成为天人的。”

话罢。

她也不去看江大力的神色，扭头便进了屋子。

从没有过哪一刻，她是如此主动的想变强。

曾经她从未想过习武。

是江大力吸走朱侠武的功力，强行灌顶传给她。

但即使如此，她也依旧不喜争斗，不愿习武。

然而现在，王语嫣内心却是真的想要习武，变强。

强到不再是累赘。

这种惊人的内心转变，她都不知是赌气，还是为自己争口气，还是其他。

“这么轻易就同意了......？”

江大力神色奇怪看着一头冲进房的王语嫣。

感觉陆小凤说话似乎还真的挺准。

女人在快哭的时候千万不要去哄，越哄越哭，哭得更厉害。

他刚刚没哄，也不会去哄，反而是态度更强硬坚定，结果王语嫣就自己好了。

不过看上去......

王语嫣似乎也的确是生气了，气得都糊涂了，否则也不会冲错了房间，直奔他沐浴更衣的地方而去。

果然下一刻。

“呀——”地一声蕴含羞恼嗔怒的低呼自房间传来。

王语嫣的身影又复而出现，夺门而出。

江大力轻吸一口气，双手环胸皱眉摇头。

综武世界的大家闺秀还真是一如既往的保守。

不就是他留下的一些亵衣裤吗，虽然是比一般人的大了好几号，也不至于如此大动静

（求月票推荐票啊！白天来加更！写到五点才写完。我的个天，睡觉！）





五百九十一：至尊盟！是战是和


江湖上没有不透风的墙，尤其是还有可随时随地在江湖论坛上沟通的玩家。

这也就导致有关海鲨宫宫主联合神火教教主拜霆登侠客岛失败的消息，迅速在江湖各地传开。

海鲨宫宫主赫连霸的死，以及神火教教主拜霆甘拜下风，成为玩家口中戏称的黑风寨主座下烧火童子的震惊消息，一经传开便在江湖上掀起轩然大波。

陆地上，诸多早已被黑风寨主的惊人战绩震惊得麻木的江湖人尚且还能接受，皆是感慨黑风寨主一如既往的彪悍凶猛。

海上诸多消息闭塞的武林势力，却多数对之半信半疑，甚至嗤之以鼻。

压根不相信纵横元国海域连地劫都已度过的赫连霸，会死在一个近年才声名鹊起的黑风寨主。

更甚者更是连黑风寨主具体是谁都不清楚，只道不知道哪个旮旯冒出的一个土匪头子，竟然也能干掉大名鼎鼎的海鲨宫宫主，简直无稽之谈。

如此，也就导致海鲨宫三十三重宫内的诸多人马，大半均不觉得宫主已死，整个势力尤在正常运转，既无人造反争着当老大，也无人恐慌逃离。

此类现象，在神火教亦是同步上演。

...

元国云呼城外一马平川的平原之上，声名显赫的至尊盟便坐落于此。

在黄昏霞光下，一匹快马于平原上急速驰骋，马蹄激起黄沙漫漫。

驾马之人俯身几乎贴在马背上等同一条直线一般，手里举着一商赐色绣有“至尊”二字的大旗，快速冲入道道关口放行的至尊盟宏伟建筑群内。

马蹄扬起的沙尘未落，那驾马之人已是“吁”了一声，勒马跃下平地快步持着情报冲过。

一名身穿制式服装的至尊盟人箭矢一般迎了上去，与那驾马之人交头接耳几句，立即面露肃容，拿着情报便返身，往后方最大的一栋建筑快步冲去。

那驾马之人这才有隙裕，大步来到一旁一口井前，打一大桶水，兜头便通身一浇淋，缓解途中焕热。

...

最大的一栋宏伟建筑内。

两排气势不俗的人俱是站在殿前，唯有一人大马金刀气势威武的坐着，就坐在最上首的席位上，背后是雕龙画凤的围屏，整个人透露出一股霸绝天下的威风气势。

此人赫然便是至尊盟盟主——官御天！

他面容方正，双眼如星空一般深邃，举手投足，都有一种上位者的威严气息，但其气质又透露几分沧桑，静静的坐在那里，腰脊如标枪般笔挺，散发着摄人的气势，仿佛千斤重担也不能将他压跨。

传信者持着情报走进殿内，不由脚步便为之放缓了下来，小心翼翼蹑手蹑足持着情报上前，交予官御天身旁的一名心腹。

那心腹拆开火漆封好的情报一看，面色微凝，转而看向官御天微微颔首，沉声道，“证实，赫连霸已死。”

官御天眉峰隆起颔首，“尸体呢？”

心腹道，“抛尸大海，脑袋已破碎，致命伤就在颅部，为黑风寨主一脚踩碎。拜霆也已投降。海鲨宫三十三分宫主均已投降。”

说着，心腹已将信封递给官御天过目。

在场众人均是面面相觑，心里震动，莫不是倒吸一口凉气，彻底感受到了来自宋国黑风寨主的赫赫凶威，真是不是猛龙不过江啊。

就在此时，

一名俊朗英武的男子站出道，“父亲，现在海鲨宫群龙无首，这也正是我们至尊盟一举吞并海鲨宫的机会。”

此言一出，众人俱看向沉吟的官御天。

这的确是一个机会。

海鲨宫宫主赫连霸在世之时，至尊盟要彻底拿下海鲨宫，还是要付出不小的代价的。

毕竟赫连霸此人工於心计，阴险狡诈，至尊盟真有什么风吹草动，对方暗布的暗桩也早就清楚了动向。

故而双方之间一直形成制衡。

但现在，这种制衡已被打破。

赫连霸自己主动离开海鲨宫，放弃主场优势找上侠客岛，却踢到了黑风寨主这个铁板被干掉。

这个时候，的确正是至尊盟吞并海鲨宫的大好时机。

一旦成功，那么从此元国武林中，除了铸剑城，便已没有任何势力能与至尊盟相抗衡，三足鼎立的局面便被彻底打破。

可此事有利也有弊，谁也不清楚黑风寨主对海鲨宫这块到嘴的肥肉是吃还是不吃，若是吃的话。

那么至尊盟就不得不考虑更深的问题了。

有没有必要为了吞并海鲨宫，去招惹凶神恶煞的黑风寨主。

而若是不招惹，一旦黑风寨主野心勃勃以海鲨宫为根基，蚕食元国江湖势力，在未来也将会对至尊盟构成极为强烈的威胁，不利于至尊盟一统元国江湖的大计。

在场众人俱是江湖老狐狸，见官御天之子任千行已经发问，便俱是屏息凝注官御天，等候决定。

官御天盯着任千行思索着，手指敲击着座椅扶手，沉声道，“我们可有异人在那侠客岛？”

一名负责异人堂口的堂主迅速站出，“禀盟主，我们至尊盟有不少异人均在侠客岛，其中一位杰出者便是他们的领头者，名胖子。”

官御天道，“想办法联系上那些异人，传本尊的话给黑风寨主，问他是否愿意割舍海鲨宫，若是愿意，他尽管开条件，我们至尊盟可成为黑风寨在元国的盟友，为黑风寨提供诸多资源上的便利。”

此言一出，霎时众人心里俱是颔首，为官御天这妥善的做法感到满意。

毕竟无论如何，与一位能轻易杀死赫连霸，令拜霆都甘愿低头的人为敌，终归是一件令人不安紧张的事情。

而若这样的一个人，不是敌人，而是朋友，那么又将是何其幸运的事情？

每多一个这样的朋友，至尊盟统一元国江湖的霸业也就轻松几分。

...

侠客岛。

已整装待发正欲离去的江大力，接见了前来拜访的玩家胖子。

胖子简明扼要直接说明了来意，心里万分紧张。

他尚且是首次接到来自至尊盟盟主官御天那边发布的任务。

这则任务的触发方式也很特殊。

乃是由盟内的玩家通过江湖论坛为他传递来盟主官御天的指示。

在他知道指示的那一刹，面板便已提示他触发了至尊盟盟主亲自发布的任务。

任务内容便是要求他与黑风寨主交涉，务必能说服黑风寨主割舍海鲨宫。

而这种交涉任务一旦成功，他也将得到无比丰厚的奖励，将成为官御天的记名弟子，并在异人堂内被提携为香主。

这可谓是一步登天的奖励，令胖子不由想起了曾经来侠客岛之前，江大力承诺的对他的栽培奖励。

“官御天愿意出大代价买下海鲨宫？并且从今以后至尊盟与我黑风寨结盟，资源共享？”

江大力听完胖子传达的官御天的意思，心里微微颔首。

对这个结果，他也并不感到意外。

自昨天接收了海鲨宫一批高层后，他就已经想过至尊盟方面可能会有的反应。

只要官御天不那么膨胀，就一定不会直接就出兵攻打拿下海鲨宫，从他这里虎口夺食。

即使有想法，基本也得是先礼后兵。

毕竟混江湖能混到这种程度的人物，做事都不会毛躁冲动。

现在看来，官御天的确是诚意十足。

而目前来说，江大力也的确没有染指元国江湖的意思。

单单是一个还未处理好的宋国就已令他头疼，况且还有一个明国的朱无视以及皇帝他也需要抽出精力去对付。

元国这边不可能再分出更多的精力，拿下海鲨宫也完全是天上掉馅儿饼，出乎他的意料。

原本他的打算便是将海鲨宫接收后搬空，单纯作为在元国收集韭菜的一个韭菜盒子，暂时也没精力再搞扩张。

但如今既然至尊盟要出大价钱买海鲨宫，又愿意让利交个朋友。

那么和至尊盟PY一波也挺不错。

江湖传闻已是天人5境层次实力的官御天，也的确有资格做他江大力的朋友。

当即，江大力便迎着胖子紧张期待的目光颔首道，“既然官御天盟主这么有诚意，本寨主也不是不可割舍海鲨宫。

不过具体如何割舍的条件，本寨主决定改日亲自和官御天谈，具体商谈地点和时间，可让官盟主决定......”

“什......什么？亲、亲自去至尊盟？！”

胖子听到前一段还大喜过望，听到后半段，已是震惊得瞪大双眼。

黑风寨主这也太狂了吧？

竟然还敢亲自和官御天谈？而且地点还由官御天选。

虽然他也清楚黑风寨主的实力惊世骇俗，可官御天在元国毕竟也是呼风唤雨的人物，不死神功和威龙神掌均是一等一的绝学。

万一官御天真的起了什么歹意，后果不堪设想。

尽管胖子本身就是至尊盟的成员，可他的另一个身份也是八荒弟子。

这段时日深受江大力的栽培，胖子心里反倒是更倾向于这位充满魅力的黑风寨主多一些。

对于从未直面见过的官御天，他反倒是没有太多情感，忠心这种对玩家而言奢侈的东西，就更谈不上了。

“你可以传达我的意思给官御天！他会明白我的意思。”

江大力眼神从容冷峻淡淡笑道。

就在此时，胖子也收到了任务完成的提示。

与此同时，《集结·出海侠客岛》的任务也提示完成，他的面板中多了一道别开生面的奖励提示。

“你已完成《集结·出海侠客岛》所有任务要求。

你获得了获得黑风寨主亲自栽培提携的机会。

黑风寨主决意发展你成为杀猪联盟在至尊盟的唯一一名高级内应，由黑风寨主直接负责。

若同意，则你将获得黑风寨主全力提携在至尊盟获得更高的地位。

是否接受奖励？”

“卧槽！？无间道？”

胖子看到面板提示的奖励讯息，心脏狂跳，毫不犹豫直接卖掉至尊盟，选择同意接受奖励。

这么刺激又有好处的任务，当然要接。

而且能作为杀猪联盟安插在至尊盟的唯一一名高级内应，并且以后由黑风寨主直接负责，这也太有面了，意味着从此成为黑风寨主这种大佬的亲信，站在巨人的肩膀上，随时起飞。

见胖子欢天喜地领了任务奖励去传达消息。

江大力转身看向海岸旁正筹备离开的船只，负手轻笑。

之所以他要亲自去与官御天谈条件，便是以海鲨宫与自身的力量，博取更多的利益和资源。

否则单纯只是隔空交流，想要获取太多的利益，也不太现实。

而官御天定然也深悉他的意思，必然会严阵以待。

可他江大力，何惧之有？

“抛却暂时不需要的换取来更多的利益，以后未必就不能拿回来，如此，就要赌，赌我和官御天，至尊盟和黑风寨，究竟谁的发展速度更快了。呵呵呵......”

江大力心里一笑，低沉道。

“拜霆。”

不远处，火红影子一闪，拜霆靠近过来抱拳，“寨主！”

“我们出发。去乐山。”

江大力仰头，看向天空，长啸一声。

魔鹰顿时发出鸣啼回应，俯冲而下

（求月票推荐票！月票快要满足加更了吧，今天我又福利加更了。那些还留着票的读者快点。）





五百九十二：铮音，魔性！


万里高空一鹰飞，满天风雨送春归。

四日过后。

自南海侠客岛至乐山城，江大力和拜霆除了中途停歇过一宿，终是披星戴月抵达了最终的目的地。

拜霆从未体验过在高空如此驾鹰驰骋的经历。

这几日来居高俯瞰的风光自眼前如云烟掠过，内心也早是大为感慨“不虚此行”，继而对能拥有如此异兽的黑风寨主江大力，更是心中复杂无比。

大感此人实乃实力与福运俱是过人之辈，非万不得已，不可与之为敌。

江大力遥看远处盘膝大江旁俯瞰江水滔滔的大佛，坐在冰魄玉石大椅上朗笑道，“如此大佛，举世罕见，镇压三江之气运，坐拥五州之灵韵，某真是每次见之都感慨非常啊。”

拜霆心知此次来这里的目的。

纵然这几日都已按捺下心中紧张，此刻还是禁不住看向那大佛肚脐处的凌云窟问道。

“江湖传闻这凌云窟内的火麒麟凶威赫赫，为天下凶兽之最，多年来不知多少江湖高人葬身其爪下，寨主要找此兽的麻烦，可真有万全之策？”

江大力平淡一笑道，“要说完全之策，当然是没有的。不过全身而退的把握，本寨主还是有的。

拜教主且放心，上次本寨主与这畜生一战，也曾将其击伤，更知悉其弱点。

说到底，终究不过是一头野兽罢了，又不是要将其宰杀，还是好对付的。”

说着，江大力话语又一顿道，“况且此次我还找了其他帮手，在真正进凌云窟之前，我们也要去拜访一位前辈，若他能出手，此次的安全和把握将会更大。“

拜霆闻言顿时心中放松。

暗道既然这黑风寨主上次都将火麒麟打伤了，那这火麒麟就算非常强，也应当强得有限，可能与黑风寨主也只在伯仲之间。

而且既然还有其他的帮手甚至前辈，想来他小心一点，也当无事才是。

二人交谈之间，魔鹰已然是俯冲而下。

却并非直赴乐山城而去，而是直奔建立于乐山城附近郊外的一座无比气派非凡的黑山寨分舵。

自从曾经在乐山城横行一时的天运公会被江大力号召的一群散人玩家灭了后。

黑风寨便有从洛阳分舵调集而来的山匪，霸占天运公会曾经的帮派驻地，宣布在乐山城落脚建立黑风寨分舵，广招志同道合之辈。

这黑风寨乐山分舵建立的当日便热闹非凡。

大量乐山城玩家赶来捧场，私底下挂名一个八荒弟子的身份。

就等着将来江大力重新杀回，登高一呼，大家伙就一起继续闯凌云窟打火麒麟。

如今，随着江大力再度到来。

提前就已是得到消息的黑风寨乐山分舵众弟兄均是兴高采烈，早便翘首以盼。

当瞭望的弟兄看到空中出现魔鹰时，

便已是吹响了哨音。

立时黑风寨乐山分舵的大门中门大开。

两列黑风寨好汉齐齐冲出，分立两旁，摆出隆重欢迎的派势，大喊着“恭迎寨主”的口号。

拜霆看着此地规模不小的黑风寨分舵，见其中居然绝大部分成员都是异人。

且从这些异人动作身手来看，居然都还挺不错，几乎相当于他神火教内的精英级别异人，顿时心中对黑风寨的评价又拔高了一级。

江大力驾鹰而下，负责乐山分舵的舵主玩家阴风双煞之阴煞便排众而出，恭身呼道：“阴风勤谨代表乐山分舵所有弟兄，恭迎寨主您的大驾。”

紧随一旁的副舵主东方箭也是立即抱拳恭敬问候，格外尊敬。

他可是清楚知道，自己昔日的师尊天狼尊者都已在前些时日被寨主活生生打死。

这既是解了他的所有压力，也令他在面对江大力时产生了更大的心理压力。

江大力双目如电，扫过玩家阴风以及一旁的东方箭，微微一笑。

东方箭双脚一软，直接单膝跪了下来，眼角看处，才发觉自己身后平时培养的一众向以强横豪勇见称的手下，早跪了满身后，连头也不敢抬起来。

也唯有身为玩家的阴风等人尚且站得稳脚跟。

江大力背负双手，目光湛湛打量阴煞，颔首满意道，“你已是罡气境的实力，看来得到阴魔尚师的完整传承后，没少勤修苦练。”

阴煞立即恭敬笑道，“也是多亏了寨主您的提携，属下才能有今日。”

这话是不假。

若非江大力拔擢提携，曾经命东方箭等人助阴风双煞取得阴魔尚师的完整传承。

这二人也根本不可能在进入综武世界大半年时就已成了罡气境的强者高手。

要知道，上一世这二人也都是在进入综武世界两年后，才成为罡气境的高手，建立出阴风门这种玩家势力。

“嗯。平日还要多花心思多学学本寨武学，要知道本寨主独创的武学，比那阴魔尚师之流，还是要强上许多的。”

江大力平淡提点了一句。

阴煞心中一惊，立即躬身应是。

江大力内心摇头，也没多说。

对于这种半途投奔来的玩家高手而言，是很难抛却曾经得到的际遇转修其他武学的。

不过这就要看个人的眼界如何了。

以他黑风寨主如今的实力，比之阴魔尚师不知强了多少倍，所创的武学自是更厉害。

现阶段的玩家，只要走他给的路，将来成就都不会差。

这阴风若是眼界太低只看到眼前的路，也就现阶段还能坐坐舵主的位置。

到了日后，必定会被山寨内其他出色的弟兄赶上淘汰。

毕竟，玩家到了罡气境后，想要晋升到天人境，也没那么容易了。

突破所需要的非但是海量的修为点，更需要将一门天阶武学或是三门地阶武学修炼到震古烁今的层次，才能在演练武学时进入天人交感的状态。

这种条件标准，尽管比土著NPC是容易多了，但对于武学底蕴不够深厚的玩家而言，已是天堑。

况且单单是海量的修为点，现阶段的玩家想要积累也非常困难。

故而，上一世虽有许多杰出玩家在综武世界开始两年时就已进入罡气境。

可在之后到了第四年时，晋升踏入天人境的却仍是凤毛麟角。

“寨主，慕容姑娘已在山寨内等候您多时。”

阴煞恭敬笑道。

“她不出来亲自见我，还要我去见她？”

江大力微微颔首，“带路吧！”

“是！”

阴煞立即转身带路。

周遭一排排玩家俱是激动兴奋看着江大力魁伟雄壮的身影走向山寨内部，直到其走远了，才有人敢小声开口讨论。

“寨主真是太威武太有冲击力了，我，我刚刚距离他最近时都快腿软了。”

“我，我也是，现在还一身汗。主要是这种大BOSS自带威慑光环，我刚刚直接就进入了震慑状态。”

“寨主这次来乐山搞得这么隆重，不会是又要打凌云窟了吧？现在江水都没有大涨潮了啊。”

“或许只是来见见朋友的，你说前两天就来山寨住下的那慕容姑娘，会不会是寨主的老姘头？戴着个面具看不清长相，听说是天琴派这一代的掌门继承人。”

“别胡说！我第一个不同意，咱们压寨夫人是王姑娘，我的多门武学都是王姑娘提点晋升的，王姑娘当压寨夫人我们大家以后都有福。”

“我比较喜欢东方教主，行走江湖时好几次遭遇正派围攻，都是多亏了日月神教的弟兄解围，东方教主腿长貌美又实力强，她当压寨夫人也挺好。”

“我看你们都不对劲，没看到寨主这次又带了个神火教教主在身边，寨主行走江湖的伴侣总是那么多，那么奇怪。”

...

在阴风引领下，江大力走进山寨分舵内一个林木婆娑的院落。

只见院落建造得别出心裁，高雅而闲适，有别于外面粗犷的山寨景观。

江大力环顾一圈淡笑：“如此温柔之琅，确是不错。”

阴风忙躬身道，“多谢寨主赞誉。”

话罢，他朝着院内的二层阁楼一揖道：“慕容姑娘，我家寨主已至，还请姑娘出来一见。”

这般说着时，他内心都是忐忑紧张，额头冒汗。

平日里哪有人敢如此大派头，到了此时还不出来迎接黑风寨主？

怕是活腻味了。

但他也摸不清楚慕容青青与江大力之间的关系，此时也唯有硬着头皮赔笑。

“叮叮！”

就在此时，阁楼内开始响起几下筝音。

筝音柔和，便若离家游子出门多时，忽想起家中妻儿，倍感温馨。

但很快又悠然而止，突又爆起几个清音，令人净心去虑。

“嗯？”

江大力眸光一闪，面露奇异，只感到心灵间生起淡淡的清静感，抚去了方才的一缕不耐。

这筝音中，竟蕴藏一些天人交感般的意味。

一旁的拜霆也是敏锐察觉到，不由面露讶然。

“你竟已是天人？”

江大力惊讶看向阁楼。

一道动听温婉女音，此时从二楼厢房传下来道：“青青还要多谢寨主昔日赠玉蝉之恩，救了家师。

可惜家师纵然挽救过来，一身通玄功力却也尽失，家师以本门琴心通灵的至高宝典天龙八音，助青青突破天人境后。已是撒手人寰了......”

“六指琴魔死了？”

江大力一怔，旋即目光一闪道，“你师父既已死，你又得传了天龙八音，应当是拿到了天魔琴才是。

那么你现在就应当是天琴派的掌门宗主，我传信让你来此，你何以不肯离开阁楼相见？莫不是架子排场大了？”

话罢，江大力冷哼大步往主楼走去。

才登上楼，两名候在门外的小丫环一见他雄壮身影，立即垂下眼光欠身作礼，诚惶诚恐把门拉开。

江大力皱眉进入屋内。

一位紫衣丽人俏立珠帘后的筝旁，躬身道：“青青恭迎江寨主法驾！”

江大力如鹰焦的双目电射在慕容青青亭亭玉立的纤美娇躯上:。

只觉对方身上那淡淡的天人交感气息更为浓郁，分明是才踏入天人境没多久的状态。

就在此时，慕容青青转身，却竟戴着一张银白面具，她纤手掀开珠帘款款而出，随手摘下面纱。

霎时一股极为可怖阴冷的邪意气息扑面而来。

“嗯？这是......魔性？”

江大力双瞳一缩......

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票啊！稍后七点左右还有月票加更！大家速投月票咯！）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





五百九十三：天魔1曲，我见青山多妩媚


魔性！

江大力凝注着慕容青青那摘下面具后显得无比诡异邪意的面庞，神色动容。

对方那原本白皙光洁的脸颊，此刻却宛如被疯狂的化妆师以暗色调的画笔，画出了极其诡异、肆意、张扬的形象。

那原本如两片柳叶般温婉的眉梢，此时如张扬的恶魔翅膀斜飞入鬓。

那原本莹润如樱桃的唇，此刻成紫黑之色。

便是其双眼，也时而掠过令人心悸的邪意与冰冷。

使其原应有清丽面容和温婉气质，变得充满邪魅、妖异。

甚至扑面而来的那种令人心悸的魔性，是如此清晰。

此时，江大力才注意到，慕容青青一封纤手的指甲竟都是紫黑之色，带着淡淡的邪恶气息。

“这是天魔琴所造成的？那把琴居然有改变一个人的魔力？”

江大力略感惊诧，凝目看向后方桌案上的那把古筝。

毫无疑问，那只是一把寻常的古筝，而非天魔琴。

“天魔琴的确充满着可怕的能改变人心智的魔性......但只要能时刻保持一颗琴心不变，也不会为魔性所侵蚀，成为六亲不认的狂魔。”

慕容青青缓缓踱步说着，明眸看向江大力，“青青之所以没有出门相迎，便是因暂时还只能克制魔性，一旦无法克制，造成的结果会很难想象。”

“琴心？克制魔性......？”

江大力恍然颔首。

明白所谓的琴心，应当是天琴派的一种功法境界或者心境，类似于慈航静斋的剑心通明。

这种心境是最有利于感悟天人境的不二法门，往往能令人更容易贴近天地自然，天人交感，从而跨越境界障碍。

慕容青青自腰间取出一块玉盒道，“原本家师传我派《天龙八音》以及《天魔曲》于我，又助我领悟琴心踏入天人境，便是要全力扶持我坐稳天琴派掌门的位置。

但可惜在传位过程中，我派看管天魔琴的两位长老却为魔性所染，导致了一场血战。

那一场血战后，天魔琴的魔性也被彻底释放。

我身上残留的魔性，便是那一战试图控制天魔琴留下的。”

说着，她将玉盒递给江大力，“这是江寨主曾借给我的玉蝉，现在物归原主，我也遵守承诺，愿为江寨主做三件事。”

江大力皱眉接过装有玉盒的玉蝉，道，“我的本意是你带上天魔琴，以天魔琴之威助我成事。

但现在你虽已是天人，可没有天魔琴，却也不知可否助我。”

慕容青青讶然一笑。

这等神色原不会出现在她的脸上。

但此时这神色一出现，令人几是忘却其原本温婉清丽的形象，显得颇有几分凌厉和威仪，让江大力不由想起了东方不败。

“实不相瞒，

天魔琴已是被我派那两位感染魔性的长老带走。

那两位长老俱是在魔性感染后实力大增，又手持天魔琴，故而我当日不是对手，只能任由她们二人离去。

恰好你之后传信于我，我便重返乐山来等你。”

“哦？”

江大力盯着慕容青青颔首，“这么说，看来你是想让我帮你把天魔琴拿回来？”

慕容青青，“不错。我想来想去，所认识的人中，也唯有江寨主您有这样的实力，其他任何人都不行。”

她微微一笑，露出两个酒涡，拉开一张椅子，道：“江寨主请坐，让青青敬您一杯酒。

同时再为你奏上一曲，让您听听青青现在的实力如何，应必不会让您失望。”

“哦？能让我这不谙音律的大粗人不失望的曲子，那倒是罕见得很。”

江大力悠然坐下，拿起酒杯，接下慕容青青纤纤玉手提着酒壶斟下来的烈酒。

慕容青青身躯一个轻旋，进入珠帘，走到筝前坐下。

望向窗外远处青山，想起当日所见那女子，情绪代入般心中闪过一丝愁意，口中轻吟浅唱。

“白发空垂三千丈，一笑人间万事。问何物、能令公喜？我见青山多妩媚，料青山见我应如是......”

这般浅唱低吟之间。

“叮叮咚咚！”

筝声悠悠地响起。

初时细不可闻，宛若粽粽泉水淌过，忽地爆响，充盈屋舍，甚至响彻在院外，四处游走。

刹那间，已没有人能分辨清楚筝音究竟源自哪里。

或许是源自每个人的心里？

正在院中的拜霆与阴风等人，也都不由自主被筝音，渐渐沉溺其中。

这一刻，仿佛天地间所有的声音都消失，剩下叮咚的清音。

“咚叮咚……”

筝音悠扬清丽，带着一些凄清，如哀怨少女在对闺蜜倾述心事。

时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘时而低回如呢喃细语，让人听了如痴如醉，不禁彻底沉迷在筝音所化的世界中。

每一个音都予人意犹未尽的馀韵。

即使江大力这等不谙音律的粗人，也不由渐渐为这等音律感染，慢慢心绪融入到这仿佛充满魔力的音律中。

“咚！”

筝音忽断。

“叮！”

筝音再响。

似海上明月忽转为惊涛拍岸，怒浪排天。

好似一重重潮水来了又去，去了又来。

亦如人事不断迁变，人心何曾不是反复易变？

一股浓烈得化不开的幽怨与情感，以无与伦比的魔力由筝音达开来，震撼人心。

慕容青青那紫黑色的纤长十指，宛如充满妖异色彩的紫黑色蝴蝶，在震颤的筝弦上飞舞。

仿佛有一个绝美的女子在为心爱之人凄清的舞。

慕容青青神色也为之凄迷，情感投入。

仿似真的化身那位为江大力动情的女子。

想到江大力钟情于其他女子，却对自己无动于衷。

心中便不由是一阵凄伤。

筝音转变，似侠骨柔情，似正邪之恋，若天地绝唱。

屋外院中的拜霆已闭上了双眼，为这直抒胸臆的音乐强烈感染，不知回忆起了何等不堪回首的往事。

纵然是江大力听着这筝音，原本冷峻眸光中的神色，也在渐渐发生了转变。

想到了一个人，想到了一颗或还滚烫的心。

一幕幕往事如潮水，于脑海尘封的记忆中浮现。

一道动人心弦的铃音，也伴随一张女子俏丽无悔的容颜，于脑海掠过。

在权力帮对面的长江岸。

香风浮动。

一道身躯曼妙似柔弱无骨般魅力四射的女子掠近身旁。

她白衣随风、赤呈玉足、闪着黑瞳披着长发，唇角带笑，心里却已凄寒，笑得倔强。

“你果然是铁石心肠......我也是早该预料到了。”

“不过我是不会放弃的，总有一天，你会后悔，你会把我找回来。

你以为你能走上无情道？

你不是庞斑，这煌煌大世，你想要走下去，注定不可能一个人，但我却能帮你，你还会来找我！你会知道你做错了。”

画面一转，那女子娇叱。

“你以为我的记忆是你能随意抹去的吗？”

她最后愤恨又充满迷恋看了一眼眉头皱起的江大力，转身轻点脚步，飘然而去，娇容如春带雨，泪水晶莹洒下，落寞的感觉似将整个天空都染成了灰色。

回首向来萧瑟处.......

归去，也无风雨也无晴。

“叮！”

筝音悠然而止。

江大力双目陡然陷入绝对冷酷的漆黑无情之色，进入无情极的状态，脑海中所有回忆画面崩溃破碎。

他骤然醒觉，双目大炽，惊异看向慕容青青，为之动容。

四下一片寂静。

屋内屋外，没有任何声音。

慕容青青款款起身，轻声道：“寨主，酒冷了！”

江大力皱眉，看向手中酒杯，平静道，“天琴派，名不虚传，这可是天魔曲？”

慕容青青莲步款款掀开珠帘走出，道，“这确是天魔曲，天魔曲重在琴音琴意感动影响人的心灵，天龙八音则重在音律音波破坏摧毁人的心灵以及躯体。

寨主方才听了这《天魔曲》，可想起谁？”

她说着这话时，美眸紧紧盯着江大力的双眼。

在她感觉，江大力那冷酷的脸容，使人一见，便感到他是铁石心肠、冷酷无情的人。

但在方才天魔曲奏响后，对方的心绪波动表明，他其实也是个感情丰富的人。

江大力将手中酒杯内的酒水一饮而尽，道，“你见到了婠婠？”

“不错！”

慕容青青上前，亲自为江大力斟酒，道，“家师在去世之前告知我，若是能一观阴癸派天魔舞，听一听天魔音，必能让我对天魔曲的理解更为深刻。

于是我便去了一趟阴癸派。

婠婠姑娘原不想见我，更不想对我透露天魔舞与天魔音，但听闻家师乃是寨主您赐的玉蝉所救后，便改变主意愿意见我。”

说着，慕容青青话语一顿，凝望江大力，“婠婠姑娘亲自在我面前跳天魔舞，奏响天魔音，我从她的舞和音中感受到了她深藏的情感。

方才寨主您对我的实力感到怀疑，于是青青便斗胆展露实力。

同时为了报答婠婠姑娘，青青擅作主张，以天魔曲表露当日婠婠姑娘在青青面前所表露的情感。”

说到这里时，慕容青青本想继续提出心中疑问，但见江大力神色恢复了冰冷，唯有心中一叹，将疑问暂时按捺。

“你的天魔曲不错，能撼动本寨主的心灵精神，倒是本寨主小觑了你。”

江大力对慕容青青颔首，“既如此，即使没有天魔琴，你此次也能尝试帮我。”

说着，江大力起身，道，“我还有诸事缠身，事不宜迟，你稍作准备，我们现在便离开。”

慕容青青惊讶，“寨主来去如此匆匆，现在我们是要去往何处？”

江大力侧身看向窗外，平淡道，“倚楼听风雨，淡看江湖路。我们要去找一个归隐江湖的人。”

“哦？能令寨主你亲自去找的人，必然不凡。”

“他是一个刀客！昔日有狂刀之名！”

“哦？可比得上寨主你背后宝刀？”

...

...

（求月票推荐票！下一章更新得再凌晨了。大家多多投月票啊，下次加更还差七八十张。）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





五百九十四：聂人王，那追风的男人！


傍晚，起雾了。

大雾漫漫，将远近的山林村落都似笼罩成如梦似幻的一片天地。

江上晚归的渔船烛火在雾中飘飘荡荡，时而传来渔夫在船尾轻轻摇橹，发出的轻灵水响。

“爹爹，爹爹！你总算回来了。”

一个孩童的声音打破宁静，在泊船的破旧水岸旁响起。

一道浑厚男子声音带着欣悦自雾气中传来，“风儿，是不是饿了？爹爹今天打了不少你还吃的江虾，所以回来晚了。”

男子说着之时，船已靠岸，“呜”地破风声一响，一道绳索便裹挟破风声穿破雾气，呼地卷在水岸旁竖起的木桩上，自行系了个结。

一道披头散发的健硕中年汉子身影矫健踏上水岸，手里提着一大网湿漉漉的渔获，咧嘴正笑着迎向岸边约莫四岁的孩童，突然面色微变，目光如电看向数十丈外的另一侧位置。

但见雾气舞动，雾气中似有人持着灯笼，一行人影绰绰显现，缓步而来。

“谁？！”

聂人王目光如刀，气机已察觉到来人当中有极强的高手，颇具威胁。

“爹爹！是附近乐山舵的那些叔叔。”

孩童冲过去拉着聂人王的手，天真笑道，“这次还来了一位厉害的光头叔叔，他给我带了很多好吃的，还有你喜欢喝的酒。”

“风儿！”

聂人王一声低喝，苛责道，“爹不是跟你说过了，不要和乐山舵的人太过接触。”

孩童闻言立时委屈得双眼冒泪，垂头道，“风儿知道了，爹。”

“呵呵呵......昔日的北饮狂刀前辈，莫非还怕我这手下一干喽啰敢对你儿子聂风不利吗？”

就在此时，对面雾气中传来一道冷傲低沉的男子声。

一道魁梧高大得完全不似正常人的身影撑开雾气，在身后一群喽啰簇拥下缓步而来，竟是一名雄壮之极的光头大汉，迎面就给人一股无比强烈的压迫感。

聂人王目光一凝，无比凝重盯着面前身高得超过九尺的光头壮汉。

只见得此人虎背熊腰，高高鼓起的胸肌像座小山，铁板一块，隐隐还泛着青黑之色，不似人体，单单是环在胸前的双臂便肌肉线条大块隆起，整个人都充满了难以言传的力量感。

相较这眼神充满自信睥睨的壮汉，便是其身旁散发天人气息的女子以及另一名眉毛如火般气势不俗的男人，也均是黯然失色。

聂人王轻吸一口气道，“乐山舵乃是黑风寨的分舵，黑风寨中，能有阁下如此雄壮又有气势的人，我想来也只有近来江湖中声名赫赫的黑风寨主一人了。”

“不错！不过本寨主的名头，相较于昔年纵横江湖与南麟剑首齐名的北饮狂刀，还是要少几分岁月沉淀的。”

江大力含笑驻足。

他身穿大氅，黑色披风落地，黑夜中光亮的脑袋衬托下，泛着淡淡金铜色的皮肤更像黑夜里的阳光，比之聂人王还要高大不少的魁梧身形，卓立路心，便若一座没有人能逾越的高山。

聂人王的双眼迅速凝重。

江大力的眼神也变得漆黑。

两人的目光相触。

仿佛有两把刀在虚空中劈砍对碰，双眼之间的空气都似化作了充满凌厉锋利的刀气。

一旁能感受到二人的神意互相冲击的唯有拜霆与慕容青青。

然而二人在感受到的刹那就为之骇然，仿佛脑海的精神世界中有两把闪耀的刀如惊雷般横掠而过。

一道刀气霸道绝伦，冷酷无情。

一道刀气凶猛肆意，狂放不羁。

轰！！

江大力突然双眼以及面部浮现出璀璨的金色，体外甚至有一股金色气罩陡然显现又迅速收敛，背后屠龙宝刀嗡鸣震颤，砰地后退了一步。

这一步！

他脚下的青砖便已是被踩踏得凹陷下去一个脚印，随后仿佛被无形刀气切割摧残了一般，直接崩裂成了豆腐渣子。

反观聂人王，只是一头蓬乱头发似被狂风吹动飘舞起来，粗布衣衫猎猎，随后又归于平静，一步未退，只是双眼明显变得凌厉了许多。

拜霆和慕容青青均是神色剧变，为之惊骇。

便是后方一群带路而来的黑风寨精英小队玩家，也均都神色吃惊骇然。

北饮狂刀聂人王，竟强悍至此？

强如黑风寨主与之交锋，何曾在与人初步交手之刻就落入下风？

今天却竟就遇见了？

众人俱惊时，江大力却仰天长笑赞道，“不愧是北饮狂刀聂人王，纵然曾经败给了雄霸，你的实力依旧是强得惊人。我这趟没有白来。”

“你知道我曾败给雄霸？”

聂人王皱眉凝注江大力，提起那一战，他心中便是一痛。

颜盈，你在天下会可好？

雄霸有没有欺负你？

他内心愤怒耻辱的同时，也感到凄苦，变得无比敏感，豁得看向江大力，目光灼灼，“是雄霸让你来的？”

江大力嗤笑一声，“雄霸厉害是厉害，但却还没能耐驱使得动本寨主。聂前辈你也不必想太多。

我这次前来，除了想领略一下你北饮狂刀的厉害，也是要与你结识一番，最好能请动你出手！”

聂人王眸光一凝，冰冷道，“我已退出江湖，不再过问江湖之事。

北饮狂刀之名，于我而言，也只是虚名。

现在我只是一个普普通通渔夫，不想再踏步江湖管任何事，你找错人了。”

话罢，聂人王一拉聂风便走，“风儿，走！”

呼——

他身形一动，霎时扛起聂风如狂风般飞掠而起。

一个起跃竟就是十几丈的恐怖高度，踏上一棵树的树冠，疾驰飞速而去，便要消失在雾气中。

如此惊世骇俗的身法，简直骇人听闻。

“想走？哪有那么容易？”

江大力立即长啸一声施展天龙七步追击了上去。

不过纵然他的速度也是无比之快，却竟也是追及不上，只能看着聂人王的身影将要消失在雾气中。

然而就在此时，魔鹰已是长鸣一声，卷起狂风俯冲而下。

江大力探手，一把抓住魔鹰的利爪，身躯被带起，霎时如一阵狂风般直追前方高速移动的聂人王。

狂风呼呼灌耳，周遭雾气中的景物变得更为模糊。

这一刹，聂人王先前拉开的距离，顿时就迅速被疾驰飞行的魔鹰拉近缩短。

正疾驰中的聂人王面色立变，这才想起传闻中黑风寨主是有着异兽巨鹰作为座驾。

有此等座驾在空中飞行，他纵然轻功再好跑得再快，也休想摆脱这黑风寨主，甚至即使保持着速度优势，也绝对会被累死。

人的体力，又岂能和畜生相比？

“你莫要逼人太甚！”

聂人王额头青筋一跳，狂喝一声，突地回身便是一记手刀对着江大力狠狠扫出。

“横扫千军！！”

嗖！——

刺耳鸣响的刀气破空声爆发。

一股炽盛霸道的冰蓝刀气宛如激波般横掠而过，竟足有七八丈长，惊世骇俗。

所过之处的树冠齐齐如跳了个舞，纷纷断裂，纷纷轰然倾轧倒塌了下去。

江大力双目化作漆黑冰冷，进入无情极状态，同样竖掌一记手刀劈出。

轰地一下空气涌现炽烈高温。

一道火焰刀气自其掌前凝聚，陡然劈出的刹那化作丈长刀气，轰在横扫而来的冰蓝刀气之上。

嘭地一声爆响。

半边天都似要被炽盛的火焰照亮。

炽烈的火焰刀气被击溃，点燃了周遭的树木枝叶，燃烧起熊熊火焰，一些树脂被燃烧得冒烟，散发出浓烈古怪的气味儿。

江大力体外衣物被刀气余波切割撕裂，护体气罩爆发出铿锵爆响，微微震颤。

“好个聂狂人！但就这点儿攻击，你还是甩不掉我。”

他目露精芒哈哈大笑，笑声震荡得周遭山林鸟飞兽藏，手抓着魔鹰继续穷追不舍。

此时他已看出，空手的聂狂人强虽强，却还是不及手握神兵雪饮狂刀的状态，单单是发出的刀气便只有七八丈，而不是手握雪饮时的能达到的十八丈那么惊人（古代某朝算法，一丈2.3米）。

对方七八丈的刀气，虽比他空手发出的烈焰刀气威力要强不少。

但即使攻破他的刀气抵御，打在他身上，凭借金钟不坏身的防护以及不死印法的伤害转移，他也完全能扛下来。

故此二人这般一追一逃，在半空闪电般的交手，却是势均力敌快速移动，打得刀气纵横肆虐，一大片树林都遭了殃，山中群兽退避。

后方匆忙施展身法追来的拜霆却是无奈充当起了救火队员，迅速施展神火诀扑面化解沿途被火焰刀气点燃的树林。

“这个黑风寨主，真是难缠！像块狗皮膏药，难怪江湖传闻此人擒人捆人的能力非常精湛。”

聂人王扛着聂风边打边逃，是又惊又怒，越打越烦躁。

江大力实力，还要超乎他的想象。

尽管刀法威力尚且并不算惊人，可一身横练神功以及诡异的借力打力之武学，却是难缠至极。

而且对方的身法短板劣势，还在空中飞行的巨大魔鹰弥补下变成了最强的优势。

聂人王清楚，若继续这般逃下去，他的优势将会随着体内真气和体力的剧烈消耗，一点一点荡然无存。

而反观驾鹰追赶的江大力，却是会在这等此消彼长的局面下，开始愈发占据优势。

“不能再拖延了！回去取刀！”

聂人王双目一厉，身法一变，宛如大鸟投林，唰地突然转向，粗厚赤月却在大树上起落纵跃，扛着聂风快速直奔隐居处掠去

（求月票推荐票！写到现在着实累，白天再加更了，求月票了。）

防已恢复，未恢复清除缓存或重加书架即可。





五百九十五：青铜刀气对生死大力斩！


嗖！——！

聂人王长吸一口气，身形陡然拔起丈余，双足在树枝上一点，借力前跃，风驰电掣般离去。

江大力驾鹰随后紧追不舍。

二人在半空闪电般打出道道刀气交手。

就如同雷光急电，直接暴烈，让人看得眼花缭乱。

从后方迅速赶来的拜霆和慕容青青只听得头上有衣袂振风之声。

抬眼一看，两道人影已是一前一后从从他们头上越过。

“好快！”

“他们俩都太强了！”

二人齐齐单足一跺，也纵起半空，伸手在四周树木的横枝上一搭，身子连翻几个跟斗，紧随追击。

聂人王一口气奔行数百丈后，眼看前方已到了隐居之地。

提气一纵，轻如狸猫般翻过围墙，落到另一侧的院子中。

他大喝一声，一掌便拍在了院内井口附近的地面。

砰地一声爆响！

泥点如子弹般向四周炸开。

一股冰寒之气伴随令人发憷的刀意，自泥坑之内陡然乍现！

“雪饮刀！”

江大力身形自魔鹰上砰地落地，目光大亮，紧紧盯着聂人王手中一把抓起的宝刀。

此刀无鞘，通体如冰石塑造雪亮无比。

目光看去的刹那，就有种眼睛都要被冰冻的凌寒与凌厉。

周遭空气都仿佛在这把刀出现的刹那温度下降了好几度，令人止不住的身体冒寒气。

聂人王放下聂风，低沉道，“风儿，你去一旁待着。”

聂风乖巧点点头，又惊悸看了看浑身散发慑人气势的江大力，迅速小跑到一旁。

聂人王刀斜指地，冷视江大力道，“黑风寨主，我已退出江湖，不再过问江湖之事，你莫要逼我，否则我的雪饮刀出，很难收手。”

江大力在这一刻仿佛已忽略了来时的目的。

他环顾这四周隐居场所。

但见院外树木婆娑，绿叶在红叶和半枯的黄叶里点缀着，树下铺了厚厚一层枯叶，充满了肃杀的气氛。

淡淡笑道，“万里江湖一钓蓑，十年心事付沧波。扁舟载酒归来晚，独倚栏杆感慨多。

聂人王，你真的甘心，你的女人在别人怀里笑，而你唯有抱着年幼的孩子在夜里醉酒麻醉自己？”

“你说什么！？”

聂人王目光大炽，手中雪饮刀暴涨凌厉刀光。

“我母亲？”

小聂风在远处偷偷观望着，内心震动。

江大力平淡看着聂人王，轻笑，“被我说到痛处了？

其实我原本来这里，除了想请你重出江湖，也是想要见识见识昔日北饮狂刀的厉害。

但可惜，我见到的只是一个失去锐气和雄心的年迈老人，已不复昔日狂刀之名。

难怪令夫人瞧不上你，转投雄霸怀抱！现在就连我也很失望。”

“够了！！”

聂人王爆出一声震耳的厉喝。

他的心在流血，他的眼在冒火，全身的血液像大海的波涛一样在翻滚，竭力控制住身体力量怒吼，“趁我还不想杀你之时，快快滚开。”

江大力哈哈大笑，陡然掣出背上屠龙宝刀，“聂人王，你现在看起来才有点儿气势，不过杀我，你还做不到。

我之所以让你拿上雪饮刀，就是要看看你究竟有多厉害，从而也能判断出雄霸的实力。

你出手吧，你不敢面对雄霸，日后本寨主却会帮你去洗刷耻辱的！”

“狂妄！！你是自寻死路！”

聂人王一双浓眉像是两道长刀倒竖。

一再被刺激，他只觉全身都如烧着猛火，身上每一根毛发上都仿佛闪出火星来，怒吼一声突然身跃半空，居高临下，全力砍下，一刀狠狠斩出！

“惊寒一瞥！！”

轰！！

一道无比璀璨的刀气冲天而起，切割开雾气，照亮半边天穹，化作二十丈长的刀芒横贯长空，汹涌澎湃的冰寒刀气简单直接斩下。

“好刀！”

江大力双目霎时化作冰冷无情的漆黑之色，浑身充斥满毁灭气息，迈出一大步，身躯顿时散发出无比璀璨刺目的光霞，屠龙刀一往无前狠狠斩出。

嗖！！

一道粗大如曜日光弧般的屠龙刀气凶猛冲出。

刀芒仿佛要贯通整个庭院一般，江大力身上的毁灭气势攀升到了极点！

轰地一声爆响！

一蓝一金两道惊人的粗大刀气凶狠对碰在一起。

大地仿佛颤栗了起来，整片庭院剧烈震荡不已。

一股肉眼可见的气浪扩散开来，将两人脚下弥漫的枯叶尽数的震飞而去。

两股气劲强撞在一起所发出闷雷般的轰鸣，远远传递开去。

如卷起狂风震得林木摇晃，树叶卷天旋起。

才赶到附近百丈外的拜霆和慕容青青俱是神色狂变看着远处雾气中如雷霆般爆闪的刀光，扑面而来的狂风，更是足以令二人感受到那战场中心处的狂暴力量对碰，全都是心神震撼。

“这么大动静，我们还靠近吗？”

拜霆浑身汗毛竖立，看向一旁的慕容青青。

扪心自问，以他天人境4境的实力，若全力出手，也难以制造出这般大的动静。

且恐怕一击之后也当再无继续之力。

然而此时那边的轰鸣却接连爆发，仿佛两头凶猛的蛮兽在角力碰撞，没一击都重如万钧，令人心惊胆战。

慕容青青双耳耸动，显是在施展特殊‘盗听’奇功，通过音波碰撞，监听前方交战中的动静。

闻言吁口气严肃道，“江寨主现在状态还好，但那北饮狂刀聂人王却竟一刀凶猛过一刀。我们暂时还是不要靠近战场得好。”

拜霆深以为然点头苦笑，“我们两个现在若是插手进去，最好的结果就是受伤而退，还帮不上太大忙。”

铿！！！

两刀对击在一起！

一股锋锐尖利的压缩气流自刀锋交击处如滔天巨浪般往四外涌泻。

四周的树木纷纷被直接切割断裂，断枝卷舞天上，树叶像是暗器般旋转四散飚射。

砰砰！！

聂人王身形微微一颤，退后数步，眼神泛冷惊异盯着江大力以及其手中的屠龙刀，双掌被震得微微发麻，体内气血翻腾。

这黑风寨主的实力，果然是强横无比啊，而且手中竟然也有着一把非同凡响的宝兵，居然没有被雪饮刀斩断。

“屠龙刀竟已破损了。这聂人王的实力还要超出我的想象，他还未动用全力。”

江大力身躯被对方调集的恐怖七丈天地之力以及刀气轰飞，院墙都被他刚猛的身躯撞塌一个大洞。

他身体尚在半空，看着手中刃口已有些缺口的屠龙刀，眼中掠过一抹惊色，身上环绕积蓄的气势甚至都险些被打散，金钟气罩已然崩溃，几乎已逼到了毁灭状态的极限！

砰！

江大力身躯翻转落地，身上的衣物都几乎成了一道道褴褛布条，显露出散发金芒无比坚硬精伟的身躯。

聂人王则在他二十丈外横刀作势，双目精芒闪烁，大有横扫三军之慨。

二人如此隔远对峙，互相催迫气势，刀意冲击，登时劲气横空，刀气迫人。

“自与雄霸一战之后，我已经很久再没有握刀，更是很久不曾动用全力。”

聂人王双目猛睁，精芒剧盛，提刀踏前三步冷喝，“你实力的确很强，但我还未出全力，今日你我之战，我已无法收手，我奉劝你最好现在识趣离开！”

江大力眼内寒意结凝，冷冷大笑，回音轰传远近山林。

他笑声倏止，淡然道，“聂人王，你未曾出全力，本寨主又何曾出了全力？想让我离开，你就认真点！”

“冥顽不宁！”

聂人王一声怒喝，蓦地人影一闪，身法快到不可思议的地步，霎时已欺入江大力五丈之内。

“红杏出墙！！”

一股巨大无形的力量，当胸压至，四面八方雾气倒卷，一股炽盛阳刚的阳神以及一股阴寒霸道的阴神之力齐齐爆发。

九丈天地之力为聂人王所调动。

恐怖的压力几乎令江大力周身空间悉数被刀气充斥，脚下地面纷纷被切割得粉碎，他身上的衣物更是霎时撕裂成碎片，呼吸窒息。

江大力横刀之间一声长啸，金光灿灿的光头上青筋鼓胀，只觉天地四面八方都是恐怖的重压，压得他在毁灭状态下竟都无法动弹分毫。

甚至刀未临身，皮肤都已被惊人的刀气切割开来，精神和刀意都处于被碾压摧残的状态，似彻底无法反抗！

“生死！！”

他精芒闪烁，比雷雨天的闪电更摄人心魄，毫不犹豫进入生死状态。

一股几乎要撑爆身躯的澎湃力量，随着体内真气冲腾之间，随着所有气势在九玄大法重重叠加攀升到高峰之际，陡然爆发，瞬间就冲破所有的封锁。

江大力一步踏出，如石柱般的双臂挥刀，肌肉和肌肉之间相互挤压，居如同来龙吟虎啸，体内的狂暴力量四处冲腾，化作一道道气旋凝聚成刀气汇聚入屠龙刀内。

吟！！！

两道炽盛的刀气照亮了整片林地。

红杏出墙的一刀的刀劲看似平凡，看似规矩，但暗中做动，在不经意间伤对方一个措手不及，得手后就狂相毕露，咄咄逼人，一如颜盈的出轨，令聂人王狂态毕露。

大力灭情斩的一刀则是与之相反，冷酷无情，刀冷人冷心更冷，此刀一出，有我无她，大势磅礴斩灭眼前一切。

铿！

两到刺眼的锋芒冲撞在一起，而后爆发出如太阳光一般刺眼的光团。

九丈天地之力犹如擎天巨柱碾压而下。

所带来的压力已不单单是物理方面，更是精神心灵上的冲击。

然而江大力生死极限状态下的恐怖爆发，那一瞬爆发出物理攻势甚至隐隐已超越了九丈天地之力，而在精神心灵方面，有金钟不坏身以及无情极状态豁免，亦是能免受大部分伤害。

故而这闪瞬间的巅峰对碰。

聂人王竟是首次被一刀直接轰得虎口崩裂，踉跄连连后退。

江大力没有就此止住，大步向前逼去，神色冷酷无情，又一刀充满生死毁灭的锋芒冲了出去。

铿！！

两人所激发出的刀芒与刀气在空中相遇发出阵阵如金属交击般的铿锵之音。

汹涌澎湃的刀气将附近大树摧残得成片倒下，令远处观望的拜霆和慕容青青俱是震骇。

江大力前迈了三大步，聂人王便连续暴退。

他每一步踩踏，地面崩溃炸开，似令整片林地跟着晃动一下。

一连五步过后，聂人王身上萦绕的九丈天地之力都被打散，猛烈的冲击令其面色一白，猛地连吐两口鲜血。

“爹爹！”

一声惊叫突然传来，小聂风惊骇心疼冲向聂人王。

“呃啊！！”

聂人王口染鲜血，满头蓬乱长发如火焰般在头上狂舞，在盛怒下一时几乎失了理智，前冲高喝一声，“给我死！！”

他全身的气势突然暴涨了，身躯竟似泛起了一股金属般的青铜之色，一股强大的内力布满全身，好像憋足了力量的雷霆，发出了山崩地裂般的轰鸣，一刀斩出！

轰隆！！

一道无比粗大青铜色的刀气，宛如青色的闪电夹着沉雷，撕裂开夜幕与雾气，照亮了这片林地。

青铜刀气！

“爹爹！”

聂风双目惊骇僵立原地，惊恐看着席卷落下而来的恐怖刀气！

（求月票推荐票！下次更新在凌晨了！月底了大家清空月票我加更哦。）





五百九十六：征服聂人王，加盟！


“爹爹！！”

轰！——

一道耀眼的惊人青铜刀气冲破黑暗与雾气，仿佛在天空划开一条裂口，狠狠落下，将聂风以及江大力的身影齐齐淹没其中。

那一刹那间，濒临发狂边缘的聂人王陡然双目瞳孔收缩，耳朵听到聂风的呼喊。

眼前的世界瞬间清明。

然而恐怖的刀气已落下，迟了！

太迟了！

“风儿！！！”

聂人王心中悲愤怒吼。

一道璀璨霸道的金黄色刀气突然出现，与青铜刀气对碰的刹那，爆发一声霹雳，震得大地巨颤。

铿！！——

青铜刀气宛如锋利的铡刀，凶猛地劈开金色刀气，斩断屠龙刀，狠狠斩在江大力那魁伟刚猛的身躯之上。

铛！！——

一道悠然巨钟奎响猛烈爆发，江大力体外刚刚构筑的金钟气罩也在雪饮刀之利下应声而破。

他狂喝，维持霸体姿势，双臂交叉将聂风护在身下，手臂肌肉与身躯肌肉齐齐隆起，散发璀璨如鎏金般的刺目金芒，已将金刚不坏身催动到了极致。

一声像放大炮般的爆响爆发。

“——咣咣！！”

地面巨震裂开一道惊人的刀痕。

“-1134！”

一个伤害从江大力头顶冒出，他双脚直接沉入泥土之中，宛如钢铁浇灌般的金色双臂竟被砍得皮肉破开。

而直到此时，恐怖的青铜刀气终于消敛，雪亮的雪饮刀嵌入在江大力双臂皮肉之中，散发着无比惊人的凌寒气息，几乎要将其双手都冻僵。

“风儿！！”

聂人王心神震撼又后怕悸动看着在江大力双手护持下昏迷过去的聂风，体内几乎燃烧汹涌的疯血霎时冷却。

“聂人王！！”

江大力双目赤红，双臂猛然一撑弹开雪饮刀，猛一提气一跺脚，拧腰就是一拳打向聂人王，“你打痛老子了！”

如炸雷般咆哮还在战场中回荡。

江大力的拳头裹挟三丈天地之力，高速摩擦空气，爆发出通红的光芒，像是有个巨大的石碾子滚了过去。

聂人王呼吸一窒面色巨变，此刻旧力方去新力未生，他连忙横刀拦截。

如重锤般的铁拳狠狠地击到刀背上，拳锋落处，发出惊天爆响。

聂人王闷哼一声，只觉双臂传达来巨力撕扯，仿佛有几头大象猛然横向撞到，虎口崩裂飙血，手掌一空，刀柄再也拿捏不住脱手飞走。

“再来！！”

江大力一声长啸，拳势连贯，左拳跟进破入空门，一拳正中聂人王小腹。

砰！！

聂人王身上勉强爆发出的一层看不见的护体瞬间破灭。

恐怖的冲击力量直打得他腹部衣物炸开爆碎，肠子几乎都要成了一团浆糊，身躯如炮弹般倒飞出去，狠狠撞断一棵树才狼狈栽倒在地，面如金纸，哇地一口吐出鲜血。

他脸色灰白，自信狂傲的神态一扫而空，震惊看向浑身笼罩微弱金芒再度冲来的江大力，忙抬手大喝。

“等等！别打了！”

回应他的，是一只巨大铁拳，狠狠打在其格挡的手掌，余势不减轰在其脸上。

“你说别打就别打！？”

嘭咔——

聂人王脸庞变形，

眼珠几乎要被巨大的力量从眼眶生生挤出，脑袋直接被砸进了土里，地皮一阵颤悠，嘴巴里多了一口土和两颗石头般蹦跶的牙齿。

混蛋！！

他的脸色瞬间由白转青，大阳穴上青筋暴起，满腔怒火腾的升起，体内沸腾的疯血和缓冲恢复过来的内力再度汹涌。

豁地抬头，却看到江大力静立在五尺外，双臂环胸冷视着他，皱眉冰冷道，“你的体内还有股更强的疯血力量，刚刚几乎要爆发，但最终并未彻底爆发。”

聂人王一怔，看了一眼另一旁地面还处于昏迷的聂风，冷静下来。

他冷哼一声勉力从地面坐起，伸出指甲和虎口碎裂剧痛的双手，捏住自己脱臼的腮帮猛地正位，这才“噗”地吐出口中两颗带血的牙齿，眼皮抽搐盯着江大力道。

“你知道我聂家的疯血？哼，年轻人，你出手太狠了！险些就逼我体内的疯血觉醒，那将后果不堪设想。”

江大力一边手捏内狮子印施展九字真言手印恢复伤势和内力，一边道，“你我皆全力施为，不狠怎么行？曾经你和雄霸交手时，可觉醒了体内的疯血？”

聂人王冷哼，摇晃着从地面站起身道，“没有。我们聂家的疯血一旦觉醒，将会六亲不认为祸江湖，所以我一直都在压制疯血，你千万不要试图逼我进入那种状态。”

“你一旦真的觉醒了疯血，雄霸未必是你的对手，我今天也不会逼你到这种程度。你还真是能忍啊！”

江大力看着受伤不轻的聂人王，凝重道。

他深知，一旦觉醒疯血，聂人王的实力将会呈数倍递增。

但同时，也会变成六亲不认的可怕杀戮机器。

今天与聂人王这一番交手，江大力已深刻认识到此人的厉害。

天人9境的实力，这是迄今为止除了扫地僧之外，他见过的境界最高的人。

而不同于隐世不喜争斗且已老迈的扫地僧。

聂人王正值壮年是实力巅峰，且曾经能在江湖上闯出北饮狂刀的名声，战斗力可想而知，再加上一把神兵雪饮刀，简直是一尊杀神。

但这却还仍不是聂人王最强大的力量。

此人最强大的力量，便是体内流传自先祖聂英的一身疯血。

若江大力猜测没错，上一世聂人王和雄霸二度战时，被雄霸击伤跌落凌云窟内被火麒麟拖走，应当就是觉醒了疯血，否则没可能在受伤后还能从火麒麟口中逃脱。

“疯血一旦觉醒，我自己都无法再控制我自己，可能连身边的亲人也会被我屠戮。更不知会有多少无辜人因此丧命在我的刀下。”

聂人王摇头自嘲一笑，看向江大力严肃道，“你今天屡次刺激挑衅我，到底为的是什么？”

江大力缓缓退出金钟不坏身的状态，平静道，“我说过，只是想试试你北饮狂刀的实力究竟有多强，从而丈量雄霸的实力。

同时，也希望能以实力获得你的认可，请你助我一臂之力。”

“雄霸他很强！”

聂人王落寞道，“正常情况下，我还无法战胜他，他现在或许已经跨越了最关键的那一步。”

“什么？最关键的那一步？”

江大力心中震动，眼瞳微缩，明白聂人王所说的最关键那一步，究竟是什么意思。

那无疑是打破天人三劫，渡过天人9境过后，突破到了另一个强大的境界。

聂人王已经是非常强，天人9境，又手持雪饮刀这等神兵，其他同样是天人9境的高手，若无神兵，也绝对会被打死。

但就是这样的情况下，雄霸却还能战胜手持神兵的聂人王，其战斗力的确非比寻常。

“你虽然对我咄咄相逼，但方才好歹你是救了风儿，你想要我助你什么？

只要不是伤天害理的事，待我这一身伤势恢复后，我可以帮你。”

聂人王缓缓运功调理腹部伤势，一边对江大力道。

他这话说得倒是真诚实意的感激。

同时，江大力屡次表现出要对付雄霸的意图，也是渐渐挑起了他的仇恨和潜意识里的认可。

对于雄霸，要说不恨，那是不可能的。

可打又打不过，天下会又人多势众。

最重要的是自家夫人都甘愿跟别人跑了，这对聂人王而言是巨大的打击，使得本就已退出江湖的他，更是心灰意冷不愿再涉足江湖之事，只想将聂风抚养长大成人。

结果现在江大力的出现，一番酣战下来，却渐渐也燃起了他心中埋藏已久的仇恨和战意，同时也看到了希望。

要说实力，江大力表现出的实力，虽目前来看与雄霸还有差距，却也是极其强悍的巨擘。

再说势力，黑风寨的势力比之天下会，也只在顶尖高手层次稍逊一些，其他方面丝毫不差。

若要对付雄霸，有这样的强豪相助，的确是希望极大，或许有生之年他还能夺回颜盈。

聂人王心里心思浮动时，江大力接下来一句话却把他吓得心中一凉。

“我要你助我共同入凌云窟，对付火麒麟！”

“什么？”聂人王瞪大眼不可思议盯着江大力，“你要我帮忙，竟就是要我去送死？”

“怎么能说是去送死？”

江大力皱眉，“火麒麟即使强，也强得有限。我曾经就能从其爪牙下逃生，甚至将它击伤，这次也可以。

若有你帮我，这次成事的概率将会更大。”

“你曾经就和火麒麟交过手？”

聂人王一惊。

突然想起前几个月乐山城江水涨潮引出火麒麟的事情。

当时他刚好带着聂风离开了一段时间，返回后才听到一些江湖人议论“水淹大佛膝”，却也只知道火麒麟为祸一方，害死不少江湖人和异人的消息。

现在听江大力这么一说，才知道对方竟早就和火麒麟交过手。

他不禁心里怀疑，那聂家先辈无比凝重严肃对待的凶灵，是否真的是如家内记载中的那般厉害。

不过再看看江大力那硬抗下来雪饮刀却只是破了一些皮肉的魁梧身躯，又是一阵释然。

以如此强悍的体魄，的确是有可能从火麒麟爪牙下逃脱，甚至是伤到火麒麟。

想到这里，聂人王心中有了决断，面色肃然抱拳，“既然阁下有此剿灭凶兽之志，聂某也甘愿舍命陪君子。

实不相瞒，我聂家先辈曾经便为了剿灭火麒麟，才铸就一把雪饮刀，甚至先辈很可能就已牺牲在了凌云窟内。

聂某之所以在乐山城附近隐居江湖，也是秉承先辈意愿守护在这一带。

可惜，聂某始终没有勇气只身进入凌云窟内。

现在既有江寨主做帮手，聂某也愿随之闯一闯！”

“如此甚好！”

江大力闻言顿喜，方才战斗中被压制的一点点小不爽也都随之消散了。

找到这么一个强力好帮手，被压一下也没什么打紧，来时的目的已算是实现。

曾经找东方不败做帮手时，不也是得先被东方不败先压一压。

不过现在可能唯一不爽的，便是这一战过后，屠龙刀已经毁在了雪饮刀这把神兵之下，被劈成了两截。

“寨主！”

“江寨主！”

此时，提心吊胆的拜霆与慕容青青二人见江大力与聂人王似都已罢手，便纷纷身法展开赶来。

江大力低头一看褴褛不成体统的衣物装束，皱眉扯下破布条般的披风环绕腰际遮挡，随后转身走向一旁跌落在土坑内的两截屠龙刀，神色遗憾。

聂人王神色一怔，旋即眼神闪过一丝尴尬

（求月票推荐票！白天再来加更！晚上写得累死。）

防已恢复，未恢复清除缓存或重加书架即可。





五百九十七：二品神兵，雄霸的安排


“你这把刀也属当世奇宝，虽不能与我手中这把家传宝刀雪饮刀媲美，却也非同凡响，可惜了。”

聂人王见江大力拿起断成两截的屠龙刀打量，亦步履趔趄走过去愧疚道，“不过我也得传了先祖的一些铸造之术，或可尝试为你重铸此刀，恢复如初应当是没问题。”

曾经他与人交手，往往雪饮刀一出，敌人的兵刃便会断成两截。

能抗住雪饮刀之利交手十几个回合的兵刃，都算得上是极其厉害的宝兵。

江大力方才持刀与他交手不下七八十个回合，最终还是他拼尽全力一刀斩下屠龙刀才断裂，聂人王自然也便知晓这把刀的珍贵厉害。

“铸刀不是一时之事，还是日后再说，你我交手全力以赴之下，断刀也是正常，你也无需挂怀。”

江大力看向面露惭愧的聂人王摇头道。

聂人王为之动容，只觉这黑风寨主为人除了霸道了些，却也是心胸宽广大气之辈。

易地而处。

若是他的雪饮刀为人斩断。

恐怕他是会无比心疼愤怒，哪里会如此轻描淡写的揭过。

他又岂知屠龙刀本就不是江大力之物，既无感情，于江大力而言也并非最佳兵刃，自是不会太在意。

江大力低头仔细看了看屠龙刀的断裂处。

但见裂处黝黑中透着丝丝金色，足可见屠龙刀乃玄铁重剑的玄铁混合西方精金铸造的传闻是真的。

不过上一世云家透露。

屠龙刀和倚天剑内，或许藏有九阴真经以及岳飞留有的兵书、丐帮镇派功法《降龙十八掌》等等。

现在看来，却应当是无稽之谈。

毕竟岳飞这个活兵书尚且在世，藏个兵书在屠龙刀内又有何意义？

至于倚天剑内是否会出神功秘籍，也要等他返回冰火岛才知晓。

就在这时，聂人王也重新找回雪饮刀，提着这把散发无比凌寒气息，随意挥舞就令人汗毛竖立的神兵感慨道，“这把祖传宝刀陪我曾在江湖上南征北战，也是立下汗马功劳。

如今我已退出江湖，早便封刀。

若非此刀乃是先祖所铸留下的家传宝刀，于我而言意义非凡，我当赠予江老弟你作为弥补断刀之憾。”

说这话时，聂人王神色真诚不似作假，令一旁默默旁观的拜霆和慕容青青均是对这糙汉心生钦佩和好感，暗道此人也算得是光明磊落行事洒脱的一条汉子。

江大力看向雪饮刀，微微颔首道，“相传你这刀，乃是你聂家先祖，昔日武林第一刀客聂英所铸，意用来对付火麒麟，据传铸刀材料也是非比寻常，不似凡俗之物。

这才使得这雪饮刀为天下间至寒之物，可克制火麒麟身上的麒麟火。可愿借刀我一观？”

聂人王大笑，“这有何不可？”

话罢，他便洒脱将雪饮刀直接递给江大力。

江大力内心感慨这聂人王确实洒脱。

对于刀客而言，刀便如自家老婆，轻易不可借人一观。

曾经他向丁鹏借刀时，便遭对方直接拒绝。

这聂人王倒是答应得干脆，可能这也是颜盈离开得干脆的原因。

自对方手中接过雪饮刀。

一股冰寒之意便瞬间自刀柄传递到手掌，仿佛有股冰寒气息从刀柄直接传入手臂，

蹿遍全身，令人禁不住汗毛竖立。

“好神异的刀！”

江大力目露精芒，打量手中比屠龙刀略短，却更为厚重的雪饮刀。

一道讯息出现在面板当中。

“【雪饮刀】

级别：2品神兵

重：168斤、长：三尺七寸。

效果：天下间至寒之物，刀出必见雪，杀人不见血，只因血犹未溅出，早已被刀寒凝结！锋利至极，无坚不摧。附带冰霜刀气，附加刀气、刀意杀伤，具备破罡奇效。

简介：聂家家传宝刀，为聂家祖先聂英所铸，意欲以此刀干掉为祸苍生的火麒麟，相传铸刀之石为为女娲补天所余之物「白露」铸成，此说法过于离奇，江湖中人俱是不信。

不过雪饮刀之锋锐神异，早已在聂家族人闯荡江湖时大放异彩，确为江湖中不可多得的罕见神兵。

注：（手握神兵，天下何处去不得？）”

“2品神兵！”

江大力心神震动看着面板中显示出的雪饮刀属性。

相较于屠龙刀，雪饮刀更多了附带的冰霜刀气以及附加刀气、刀意杀伤等特效。

聂人王手持这把刀，刀法威力飙升一倍，战斗力大增，这就是神兵的威力。

而所谓的锋利至极，无坚不摧的特效，屠龙刀也是具备的。

不过现在看来，都是针对比自身弱的兵刃，才能谈得上是锋利至极、无坚不摧。

“雪饮刀都只是2品神兵，也不知传闻中的1品神兵该是何等厉害？”

心中带着疑问和感慨。

江大力将雪饮刀返还聂人王。

看了这雪饮刀后，他就突然感觉一品名器也不香了。

还是神兵够厉害。

不过这次他来乐山的目的，也就是为了从火麒麟身上搜集铸刀材料。

天下第一铁匠余承安说铸造一品名器需要献祭一头异兽。

但若是他能直接从火麒麟身上弄下几片鳞甲，也许有希望铸造出超越名器的神兵。

要知道与聂人王齐名的南麟剑首断帅手中的火麟剑。

便是其断家祖先断正贤力战当时四处为祸的「火麒麟」后，得到一块鳞甲。

其后断正贤便把鳞甲镶在剑身，威力大增，名为「火麟剑」，为断家世传之神兵。

所以他若是能从火麒麟身上弄下几块鳞甲，也极有可能铸造出一把“火麟刀”！

此时，一阵脚步声自不远处林子中传来。

来者却是先前被甩开的一众山寨精英小队的玩家。

江大力看了一眼狼藉一片的战场，当即随手发布了一个小任务，吩咐玩家们整理狼藉战场，帮忙找到散落在战场中的屠龙刀碎片。

先前战斗时，屠龙刀有好几次均被雪饮刀磕破缺口。

那些磕破的碎片，此时散落在战场中。

便如针落大海，想要找到委实困难。

不过毕竟都是玄铁混合西方精金熔炼的材料，若能找到，再打造出一副铁钉护腕，质地也都会非常不错。

趁着玩家们开始忙碌时。

江大力也主动邀请聂人王带着聂风去往山寨喝酒宵夜，准备进一步商谈合作对抗火麒麟的计划。

所谓不打不相识。

江大力向来坚持一个道理。

便是以理服人，行走江湖靠拳头说话。

故而在聂人王拒绝时，他也不愿多说，果断出手展露自身实力。

强者之间谈话的基础，向来也就是建立在实力之上，否则即使存在一些共同合作的可能，也因实力不济而成笑话。

...

与此同时。

神武国，天下会偌大的帮派驻地之内。

一道身材高大伟岸雄武的中年男人背负双手伫立在帮会广场高台上。

但见其黑发披肩，面宽膛，眉毛如鹰翅斜飞入鬓，眉峰隆起时宛如眉心有第三只眼凹陷下去，一双眼睛散发着逼人的精光，充满威慑。

就那么站在那里，却给人一种山岳般的厚重感觉，散发着一股强大的威压！

此时他俯视着台下的九大手下，九人俱是噤若寒蝉行鞠躬礼不敢吭声。

半晌，这中年人才收回视线远眺南方天际沉声道，“天池十二煞，你等曾为躲避无双城剑圣追杀才来投奔我天下会。

现在却因区区一个魔师庞斑便折损两人重伤一人，委实叫我失望，不堪重用！”

以童皇为首的九煞顿时一个激灵，听出雄霸语气中强烈的不满，均是忙单膝跪地请罪。

雄霸冷哼，虎目中绽放凌厉和野心淡淡道，“现在我再给你们一次机会，你们从今天开始，便辅佐朱侯爷去夺得明国皇位，朱侯爷是明国皇室正统，夺得皇位也是名正言顺。

你九人辅佐于他若是成功，将来也是从龙之臣。本帮主也会更重用你们。”

在其话语落时，一道龙骧虎步的身影也已自台下的台阶昂首阔步一步步走来，其面容方正，唇边两撇胡须，神色威严刚正，赫然便是铁胆神侯朱无视。

“我等见过朱侯爷！”

童皇为首的天池九煞立即对朱无视俯首拜下。

雄霸满意一笑，看向朱无视道，“朱兄，我这九名手下，俱是天人境实力，其中童皇二人，更是天人4境的实力，无灾无劫，有他们九人助你东山再起，你有几成把握拿下明国皇位？”

朱无视目光凛凛扫向童皇等人，又看向雄霸微笑颔首，“多谢雄帮主鼎力相助，有此九位高手，本侯坐上皇位的把握高达八成。”

雄霸颔首，沉吟道，“如此甚好。我还提醒朱兄一句，大事为重，个人恩怨可先放置一旁，无论是那黑风寨主，还是慈航静斋以及浪翻云，都不及皇位重要。

朱兄你此次直捣黄龙，坐上皇位，调遣一国之力，再对付这些昔日仇敌，岂非轻而易举？”

朱无视目露精芒颔首，“本侯也是此意。不过雄帮主，无论慈航静斋还是浪翻云也罢，本侯都不曾放在眼里，唯有那黑风寨主，或许你还是小觑了他。

此人能在短短一年不到的时间发展至此，实力精进速度骇人听闻，若我等屡次给他成长机会，将来便是心腹大患。”

“嗯......”

雄霸沉吟颔首，回想情报中记载的黑风寨主的情况，背负双手点头，“你说得不错，此人确实不可小觑，必须扼杀在萌芽之中。”

他口上虽是如此说，但心里却并非这么想。

盖因黑风寨所在地区，-距离天下会太远。

如今天下会主要目标便是称霸神武国，灭掉无双城，完全没必要分散人力精力去应付黑风寨，平白耗损精力，还得不到什么利益。

尽管黑风寨主的确与天下会存在仇隙，曾经杀他两员手下。

可雄霸本就手冷心黑，目光长远，并不愿为区区两名手下，就将精力折腾周旋在一个黑风寨主身上。

当然，最主要也是天下会与黑风寨，如今根本没有任何冲突，黑风寨主也并没有不长眼来找他雄霸的麻烦。

不过雄霸又如何清楚，江大力早就将他视作未来必会对付的强敌。

天池九煞见雄霸沉吟，却是立即齐道，“我等愿为帮主分忧，拿下此人，戴罪立功！”

“不必了！”

雄霸摇头，回望朱无视假意道，“你且放心带九煞去夺得皇位，那黑风寨主，我自会亲自差人解决。”

朱无视闻言心中一叹。

他是何等老奸巨猾，一听雄霸还不愿亲自出手，只是差人解决，就知道这件事对方根本没放在心上。

不过要让现在与无双城酣战正火热的雄霸，抽身再去招惹另一位强敌，确实并不理智。

“如此，本侯便放心了。”

朱无视面上露出笑容，抱拳一拜，随后看向天池九煞，“我等今夜便出发！”

（求月票推荐票哦！争取早点儿到三千月票吧，我今天抽奖又非酋了。）





五百九十八：2度攻打凌云窟！强入！


第455章0598：二度攻打凌云窟！强入！（保底求月票）

次日清晨。

扑哧哧声响中，一只红眸白羽的信鸽掠过天际振翅飞来，落入江大力所在的房间之内。

江大力随手拆下字条查看半晌，眼瞳略微一缩。

信件乃是在天下会异人群体中已拥有不小话语权的花开见红寄来的，信件中，对方言明已发现了朱无视的踪迹。

不过在发现朱无视时，这位明国侯爷已是在一批天下会人护送下离开，似是准备返回明国。

“朱无视！”

江大力神色微沉，嘴角噙起淡淡轻笑。

既然已经发现了对方的踪迹，那么后续的事情就好说了。

暂时他还不打算亲自去找朱无视的麻烦，便是知道朱无视一旦返回明国，首先要对付的便是明国皇上，除非此人已不打算谋夺皇位。

而现在雄霸既已插手此事救下朱无视，对方谋朝篡位便是板上钉钉的事情。

不过对于明国皇上，江大力同样是没什么好感。

朱无视回去收拾明国皇上，他也是乐见这二人狗咬狗。

“我便书信一封，通知明国皇上和魔师庞斑，让这二人先陪老朱玩玩。”

江大力差人送来文房四宝，亲自书信一封，通知曼陀山庄的李青萝，吩咐李青萝着人将消息不着痕迹的传达到明国皇室以及魔宫。

做完这些，江大力在两名仆从的伺候下换上一身衣袍。

间隙打开江湖论坛查看玩家方面的情况。

才发现他返回乐山城有意继续攻打凌云窟的消息，已是在论坛上传开。

这也使得不少玩家均是迅速往乐山城赶，想要凑一凑曾经都没赶上趟的热闹。

其中几大世家长期驻守在乐山城附近的玩家队伍更是被惊动，纷纷赶到黑风寨乐山分舵外与阴风接洽，寻求可能存在的合作机会。

黑风寨其他分舵的玩家以及大量八荒弟子，均是眼睁睁看着乐山热闹起来。

却因距离太远而无法参与到这种大型活动当中，齐齐吐槽自家寨主太过偏心，已经很久没有宠幸其他山寨弟兄云云。

对论坛上玩家们的反应状况，江大力也并不意外。

不过这次他攻打凌云窟，

玩家注定都只能作为炮灰级别的外部力量在岸边划水打酱油。

只在必要的时候充当牺牲的棋子，吸引走火麒麟的注意力。

故而这种牺牲颇大的活动，他其实也并不想坑害自家菜地里的韭菜。

但这个时候主动找上门撞上来的几大世家的人马，以及诸多赶来凑热闹的野生玩家，他倒是可以毫不客气的利用收割一波。

江大力当即走出房间。

下令吩咐阴风接受外来所有玩家的加入要求，并在同时发布了一个类似上次攻打凌云窟时的任务。

不同于上次。

这次的任务中，江大力要求外来玩家将作为吸引火麒麟的头几批成员。

而山寨玩家和八荒弟子则相对靠后。

这样的任务设计，只要外来玩家不傻，都会感受到强烈的区别对待，存在不公平。

然而这世界本就没有公平可言。

江大力相信，重赏之下必有勇夫。

大型活动的魅力以及奖励，还是会令不少不怕死或者说死亡惩罚并不重的实力弱玩家前赴后继的加入。

于他而言，定义为炮灰的玩家强不强都都没什么影响。

反正再强都没他强，对于火麒麟而言都如蚂蚁一般，所以没什么意义，重要的是能在需要的关键时刻不怕死的吸引火麒麟注意。

当分舵内的玩家以及赶来的外来玩家都接到任务提示之时。

江大力也已找到了服用一滴千年黄参汁后伤势恢复的聂人王。

这位天人九境的强者厉害归厉害，气血也足够雄厚，但在身体强度上，却还是无法和他媲美。

原本昨夜的伤势，对方至少需要半个月的时间才可能恢复，不过在服用一滴千年黄参汁的汁液后，如今已是生龙活虎。

“你的宝贝还真不少，这样珍贵的药物一滴非但让我伤势恢复，竟还令我的内力增强了一些，尽管也不多。”

聂人王拍着结实的小腹咧嘴笑道。

江大力随手又拿出一颗药珠，递给聂人王，“再给你一滴，之后若是战斗时遭遇极端危险的情况，可以迅速服用保持续战能力。”

“你还有？”

聂人王错愕看着江大力手中的药珠，眼神一下子滚烫。

这玩意儿若是再多点儿，他还虚个卵的雄霸，伤敌五百自损一千都能拼死雄霸。

“不多了。而且短时间服用太多，效果也会大打折扣。”

江大力看出其心思淡淡道，又看了眼凑近过来的慕容青青，从怀中掏出一颗药珠递了过去，“你也是拿一颗。”

慕容青青惊讶，忙道，“您对我的安排，是在远程对火麒麟发起攻势，危险应该不大.”

“你这一把子身子骨，我一拳就能打散架炸开。别废话！”

江大力语气毋庸置疑，将药珠递给慕容青青，无视一旁眼巴巴看着的拜霆，道，“好了，现在就可以出发了。”

拜霆心里嘀咕，搓搓手，动动嘴唇干笑道，“寨主，我.我是不是也来一颗保险点儿？”

江大力斜瞥了一眼，冷道，“你不直接参与到战斗中，没必要浪费。”

拜霆语塞，心里郁闷非常。

想他可是神火教教主，好歹也是天人4境的强者。

竟然连参与到战斗中的资格都没有，这侮辱性也太强了。

当下也唯有自我安慰“不参与更安全”麻痹自己，随着众人开始忙活行动。

两个时辰后。

乐山大佛对面的水岸上，已是人山人海聚集了将近两千多玩家。

一道道密集的明晃晃血条在江大力眼前极为扎眼。

刀、枪、剑、矛、斧，林林种种的兵刃在玩家们手中令人目不暇给。

数千件锋利兵器在阳光下烁芒闪动，使得整个水岸都是显得杀气森森，吹过的风中都是兵刃出鞘般的声响，叹为观止。

“虽然这些异人也都并不会真的死，但以这些异人的实力，难道还能对我们干掉火麒麟提供什么帮助？”

聂人王和江大力并肩而立，不解看着几乎将水岸围得水泄不通，甚至开始张罗着上船靠近大佛的玩家，奇怪道。

“你就算没有见过我上次对付火麒麟，也应该听说过。”

江大力双臂环胸，淡淡笑道，“不要小觑这些异人，若是我们不敌火麒麟，他们将会为我们制造安全撤走的机会，摆脱危险。”

聂人王目光一凝，肃然道，“看你的意思，你觉得合我们几人之力也无法干掉火麒麟？甚至会有很大危险？”

江大力凝重颔首，“不错。”

其实还有个秘辛他并没有说。

那就是火麒麟其实根本死不了。

即使被杀，多年后也会依靠体内精血复活。

这也就是火麒麟身为四灵的特异之处。

堕落后又受了重伤丢失逆鳞的火麒麟，实力比之青龙火凤以及玄武都要差。

但身为四灵之一，祂的特异之处就是不死之躯。

实际上若非昔日神武国人皇一拳重创火麒麟，打落了其逆鳞，破了火麒麟的金刚不坏之身，后来的聂英、断正贤等人也很难伤到火麒麟，更别说从其身上打落鳞甲。

不过这些，江大力自然不会说出来，打击聂人王等人的斗志，影响自己的计划。

聂人王想到自家先祖聂英曾经就是失踪在凌云窟内，心情沉重，神色也渐渐凝重起来。

这次他之所以愿意答应江大力这个疯狂的行动，也是想要进入凌云窟内寻找聂英的踪迹。

换做其他时候，可没江大力这种实力强又疯狂的家伙陪同，危险系数大增。

“时候不早了，准备开始了！”

江大力看向拜霆，微微扬了扬下巴。

“是！寨主！”

拜霆领命点头，施展身法直冲江面而去，唰地落在一艘小船上。

他力聚下盘，脚下运劲，脚下的小舟被他用脚一撑下，蓦地加速，破浪而去，像条飞鱼般破浪往前方大佛冲去。

作为和海鲨宫一般在西域海上纵横多年的神火教，拜霆既身为教主，自也是具备绝妙的操舟技术。

此刻操舟而去，不过几息便到了对岸。

他长啸一声一点小舟，冲天而起，身躯当空几个跟头就翻到了大佛肚脐处的凌云窟门口，顿觉内部充斥满的火毒气息扑面而来，令人心悸。

“好强的火毒！这里面的就是鼎鼎大名的麒麟火毒赤炎？”

拜霆面色微变，紧紧盯着洞窟内部散发而来的耀耀火光，开始解开包裹拿出各种备好的工具，随后缓步入查探。

“待拜霆找到化解火毒的对策，我们即可入窟！”

江大力转首对聂人王和慕容青青道，随后高喝一声唤下魔鹰，飞身而上。

他从魔鹰背上拖出许久都未曾动用的【大力神铠套装】，撕碎衣服，露出一身虬结强悍的肌肉，随后将整个金黄色的铠甲一一装备上身。

这五百多斤重的铠甲穿戴在身，对他而言也只是稍显沉重了些，对移动速度的影响并不算大。

下方大量玩家看到江大力如此郑重其事的准备化身牛头人，俱是感受到这次进攻凌云窟的活动，可能会比上次还要激烈。

要知道上次攻打凌云窟，黑风寨主可是都没找任何帮手。

“寨主这次不会是要屠了火麒麟吧？”

“说不准。不过以寨主现在的实力，再加上一个绿咳，一个聂人王，就算屠了火麒麟我都不意外。”

“有福了有福了，我们这次或许是赶上趟了。”

玩家们不少乐天派都在激动议论，觉得这次火麒麟可能是在劫难逃。

几大世家参与进来的四条战队玩家却均都神色凝重，感觉不太妙，小声讨论着。

“好宝贝都在凌云窟内，现在看样子黑风寨主他们都是要杀进凌云窟，我们难道就这么老实在外面等着？”

“不等又能怎么办？难道我们也闯进去？还是老实点儿，跟着黑风寨主做事还有口汤喝，跟着黑风寨主作对，洗脚水都没得喝的就会被打死！”

玩家们嗡嗡议论着，时间也在缓缓流逝。

一炷香后。

突然凌云窟口“汹”地一声蹿出一团人形火焰，“嘭”地一下直接砸进了下方的江水中。

江大力目光一凝，看向江水中突然冒出头的拜霆。

“寨主，幸不辱命！我已找到削弱赤炎的方法，可以入内了。”

拜霆哈哈大笑，-双掌一拍水面，浪里白条般嘭地蹿出，再度来到洞窟门口。

“好！走！”

江大力一声低喝，魔鹰霎时飞向洞窟口。

聂人王也长啸一声，伸手抓住慕容青青肩膀，纵身一跃，施展高绝轻功，几个起落便踏波而过，飞跃到了大佛洞窟前。

“我打头阵，诸位紧随在我身后！”

拜霆低喝一声，运转功力当先进入洞窟内。

他双掌一扬，宛如风扇般卷起迫人滚滚的热浪，竟构成一股特殊的热浪墙，将洞窟内窜来的赤炎隔绝。

“好本事！”

聂人王眼睛一亮，立即紧随江大力进入洞窟.

（求月票推荐票！惯例白天看月票加更！）

防盗。五分钟后刷新，订阅过的不会重复计费，五分钟后未恢复的清除缓存或重加书架即可。

(本章完)





五百九十九：麒麟魔，我还没用力，就都倒下了


“进去了，他们进去了！”

“我又没瞎看到了，太强了，竟然顶着赤炎进入凌云窟，就算是罡气境的江湖高手也根本不敢接近分毫。”

“你也要看跟什么NPC比，人黑风寨主这一批人能比吗？”

“怎么感觉这次我们参加任务，就是做看客的，黑风寨主他们不会把火麒麟直接打死吧？到时火麒麟都不会出洞窟，咱们想补刀都没机会。”

“把感觉去掉。无论火麒麟出不出来，我们都注定是看客了。上次围攻火麒麟时死那么多人你忘了？这次我也就是凑凑热闹，能拿到不少任务奖励，掉个一成武学境界还能承受。”

在洞窟外的大量玩家们目睹之下。

江大力四人的身影消失在凌云窟门户之内。

“您处于麒麟火毒赤炎（削弱）的笼罩范围，您陷入轻微火毒状态，您体内的麒麟血开始激发，火毒状态解除！”

洞窟之内，江大力脚步一顿，看了眼出现在面板中的提示。

只觉此时体内血管中仿佛有股股特殊的力量自血液中激发，血液流速加速，心跳也加速，双臂处的皮肤不由自主浮现出诡异的纹络痕迹。

“那么一丁点儿的麒麟血，也只有在这凌云窟内才会因环境刺激而激发了，不过还是有些作用的。”

江大力回头看向后方的聂人王和慕容青青。

头上戴着头盔的巨大牛角险些戳到聂人王的眼睛。

“注意点儿，你这头盔太碍事了。”

聂人王不满避开。

“待会儿战斗中也就不碍事了。”

江大力看了一眼此时俏面涨红，呼吸都略显急促的慕容青青，又看向面色如常，似一点都没有感受到赤炎的影响的聂人王，目光不由看向对方手中散发莹莹光芒的雪饮刀。

聂人王顿时也意识到什么，回头看了眼慕容青青，遂将刀身也贴向了对方，“把手放在刀背上试试。”

慕容青青照做之后，轻吁了口气，脸色好了不少，冲着江大力和聂人王颔首惭愧道，“好多了，不好意思。其实刚刚也还在承受范围内。”

说着，她看向由拜霆维持构筑的气罩外如流火般滚滚蹿动的赤炎，神色惊悸道，“若是没有拜教主施展神火诀阻隔赤炎，我恐怕都撑不了多久。”

江大力回想上次进入凌云窟内的情形，皱眉道，“麒麟火毒应该只是在入口处和火麒麟真正栖息之地汇聚不少，其他地方就要少很多，我们先找到一个合适的战斗地点。”

“快！快走吧，我的功力消耗很大。”

拜霆咬牙低喝，双掌轰地一下内力化作了两股炽烈如火般的气息，再度融入两旁构筑的气罩中巩固防守，额头已是汗如雨浆般淌落。

“走！”

江大力低喝，当先带路快速前行。

聂人王和慕容青青俱是迅速跟上。

此时此刻。

凌云窟深处，一股炽烈的大火团正趴伏在漆黑的地面上静静燃烧着。

仔细一看，这哪里又是什么火团，分明便是一头狰狞可怕的怪物盘踞着，暗红色的鳞片上散发燃烧着熊熊火焰，散发淡淡的神异光芒。

一股淡淡的威压和恐怖气息，自其身上扩散着。

祂的每一次呼吸都会造成一股炽烈的气浪卷动，使得周遭的空气翻卷不休，恐怖的高温居高不下。

洞窟内，一片安静，只有偶尔传来的地面石子被烧得爆开的干裂声。

祂眼睛半睁半闭，似乎在沉睡，也不知过了多久。

忽然祂睁开眼睛，露出一双全黑而充满邪恶堕落的双眼瞳，犹如两个黑洞，一丝疑惑自其眼瞳中一闪而逝。

铺天盖地压力，顿时自其身上开始缓缓酝酿，散发。

空气也变得躁动不安。

祂蓦地张开大口，发出一身威严的低吼。

顿时几道沉闷的低吼声也在此时响起传来。

几道如野兽又似是人般的诡异身影嘶吼着从阴暗角落出现，浑身散发出一股邪恶而癫狂嗜血的气息，双眼更是猩红一片。

麒麟魔！

唰唰唰——

这道道身影像是得到什么命令，纷纷展开怪异到变形的身法，蹿出这最大最空旷的洞窟。

...

“吼！——”

低沉的吼声构成道道回音，在各个通道内来回传递，散播着恐怖。

滚滚热风四起，气氛骤然压抑下来。

“火麒麟已经醒了！”

江大力脚步一顿，目光凝结看向前方黝黑通道深处，神色凝重。

“这就是那畜生的吼声！？”

聂人王心脏狂跳，头皮一阵发紧，头发都似要唰地竖起来，紧紧握住雪饮刀。

一旁的拜霆和慕容青青更是脸色惊恐。

在听到吼声的刹那他们就有种来自生命和心灵深处的恐惧，无法抑制，心头沉甸甸的，如被大石压住，非常压抑。

所幸此时周围的赤炎已经微弱了许多，到了拜霆即使不施展神火诀抵抗，众人也都能抵御承受的程度。

江大力眉头一皱，捏大金刚轮印，沉声喝出真言：“临”！

这一声真言低喝，伴随江大力的神意精神扩散。

霎时原本非常浓重的压力和气氛，在这一声真言咒后，被摧散得无影无踪，其中玄异之处，非身受者绝难明白。

慕容青青等人俱是面容一松，神色变得松缓了下来。

然而很快，众人又是心脏一提，听声辨位察觉到了不远处通道中似有东西在以极快的速度靠近。

“是火麒麟！？”

拜霆一惊下意识后撤一步，落后在江大力宽厚的背脊后才感到些许安全。

聂人王和慕容青青也均是如临大敌，但很快聂人王神色疑惑，“不，不是火麒麟，听脚步声，好像是人，有好几个。”

“不错。”

江大力也是神色疑惑。

凌云窟内除了他们，竟然还有其他人？

难道还有什么正义之士进入凌云窟内找火麒麟的麻烦？

但这显然不太可能。

“是人？”

拜霆松口气，又感到一阵惭愧羞恼，感觉刚刚被吓到有些丢面子。

呼呼——

就在此时，一个身影已如离弦之箭从对面通道中一闪而来，浑身散发着诡异邪恶的气息，迅疾的朝这边飞快接近，那一双猩红盯着众人充满敌意和癫狂的眼眸，格外醒目。

“这是！？”

江大力借着拜霆制造的火光霎时看清那来人模样，不由心脏一跳神色微变，“他不对劲！”

“我来解决！装神弄鬼，给我站住！”

拜霆怒喝一声，似要挽回方才丢失的面子般主动冲出，唰地拔出腰间鸳鸯刃倏地爆起漫天赤红刃影，切割向冲来的人影。

岂料那冲来之人神色没有丝毫变化，对漫天卷来赤红刃影闪都不闪，反拿身体迎上。

霎时一阵兵刃入肉划过甚至是撕裂铁片般的瘆人声音爆发。

那来人似感受不到痛般，嘶吼着从意想不到的角度突然出击，一爪劈入如墙如山的刃影里，击在拜霆惊愕回防的右掌上。

砰地一声沉闷爆响。

拜霆面色一红，闷哼一声后撤半步，那癫狂人影浑身飙血落地，突然将一个普通的铁球掷出。

拜霆想也不想的举刃迎上。只听噗的一声，铁球陡然炸开，银光刺眼，无数枚雪亮的微型刀片急速飞出。

“混蛋！”

拜霆怒吼一声双手一扬，天地之力倒卷而来，化作一圈如火焰龙卷般的刃光将刀片悉数磕飞，其身形标前一步，自那癫狂人影身旁游走一圈。

“兵兵乓乓”一阵爆响！

噗嗤嗤——

血光伴随焦糊气息爆发。

待火焰龙卷般的刃芒随拜霆后撤一收，那癫狂人影却已是体无完肤，浑身燃烧着熊熊火焰倒地。

拜霆吁口气，冷哼皱眉看了眼地上倒地的诡异之人，又回头看向江大力等人，却见三人都是神色冷淡，看都不看他，只盯着地上死去的诡异尸体。

拜霆一看三人脚下散落的一地刀片，想到自己刚刚磕开的刀片，心中得意稍减，略感尴尬。

“有这种千刃流星雨暗器的......这是唐门的人。”

江大力冷着脸走过去打量地上被火焰燃烧的尸体。

隐隐只能看到火焰燃烧中对方身体皮肤上似还有诡异的鳞片，具体面容和特征却已随火焰焚烧而看不清。

慕容青青强忍着不断钻入鼻子的烤肉焦糊气味儿，紧紧抱着怀中一张古琴，疑道，“这个人怎么会变成这个样子，而且突然攻击我们？”

江大力刚想说话，这时又有几道破风声快速接近而来，甚至从气机判断似更加强大。

拜霆正要自告奋勇再度冲出去表现。

江大力却已是身形一动，宛如蛮牛般冲向了传来动静的通道。

铿！！

金属战靴踏在地面，踩踏得黝黑坚硬的地面龟裂。

可怕的力量，让江大力身形如炮弹般疾驰掠过，冲刺的声音甚至带起隆隆爆音，仿佛滚滚沉雷。

拜霆脸色急变，只感到脸侧狂风刮过，他的发簪险些都被掀飞，眼前只留下一道黑色披风飘展而过。

一道高大魁梧的诡异身影正好在此时从一个通道口出现。

它双目猩红，出现的刹那便下意识发出一声暴戾的毫无情感的嘶吼。

然而下一刻，就看到一个巨大拳头在眼前急速放大。

“不！！”

它绝望的低吼一声，内心深处的求生欲瞬间被唤醒，几乎刺激得要摆脱身体中邪恶的力量，浑身肌肉开始膨胀，夹杂鳞片的体表突然有火焰汹涌燃烧，使出全身力量，对准那冲来模糊的身影。

猛地刺出手中短剑。

嗤！！

刺空。

下一霎，一个裹挟了稠密气流的拳头瞬息击中它的胸膛，胸膛如豆腐摊子般炸的粉碎，出现一个几乎要令身躯破成两截的大洞。

砰！！

它以比来时更快的速度飞了出去，狠狠撞在通道石壁上，一圈激波荡开，撞得通道剧烈振荡。

拜霆瞪大双眼，身形宛如石化。

就在此时，左右两侧通道齐齐传来野兽般的嘶吼声，又有两道诡异身影从左右冲出。

“小......”

慕容青青刚张开嘴巴。

“小东西！”

江大力回身，一吸气，鼻孔喷出一股气浪，猛一低头，双腿微屈，脚掌蹬地骤一发力！

砰！！

地面巨震，碎石化作齑粉。

热滚滚的狂风呼地凶猛刮起。

两道出现在中央通道内的身影来不及闪避，就被江大力高速移动中的模糊身躯撞上，身体被狰狞巨大的牛角头盔狠狠撕裂。

嘭咔一阵令人牙酸的爆响声中。

两道人影身躯在被戳穿撕裂的刹那，又被强横冲击力顶飞，宛如两个保龄球被砸开，狠狠落在两侧通道上，吧唧一声溅射出两滩血液，砰地落地。

铿！

江大力厚重的金属战靴落地。

他面无表情扯来身后的披风，擦去脸上的血迹，把身上的腥臭的血液震落。

随即走到已成为四截的两具尸体前，低头仔细打量这两个尸体还算完好的怪物面目。

不远处的拜霆和慕容青青均是吃惊地微微张大嘴巴，感觉似有一阵阵电流不断往体内窜，心悸的厉害。

太干脆利落了。

他们都只看到江大力不过就是来回冲刺了两下。

结果出现在通道内的敌人就全都如垃圾般被肃清了。

这简直是......彻彻底底的秒杀。

凶猛，实在太凶猛了！

“咳！我都，都还没来得及出手！”

聂人王挥了挥手中的雪饮刀，摇摇头。

“我也没有用力，他们就倒下了。”

江大力淡淡笑道，“过来看看吧，这些人好像都是唐门的人......”

...

...

（求月票推荐票！下一章照旧凌晨，大家喜欢本书的麻烦给个自订吧，这个数据上推需要。作者质量不让大家失望的）

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





六百：无神绝宫，小狗别嚣张


“唐门的人，怎么会都变成这个鬼样子？像是都失去了心智！”

聂人王皱眉盯着地上的尸体，神色凝重，有种不好的预感。

“他们应该是都误食或沾染了火麒麟的血液，抵抗不住血液中的邪性入侵，才成这个样子。”

江大力盯着几个人身上大同小异的一些鳞片，严肃道。

“什么？”

聂人王眼瞳一缩，不由想到了自己体内的疯血，紧紧盯着地上人不人鬼不鬼的玩意儿，一阵头皮发麻。

“他们都已失去了最基本的理智和情感，战斗时悍不畏死，这样的怪物太可怕了。”

拜霆仔细观察摇头道。

方才他猝不及防都险些被这种怪物悍不畏死的打法伤到，这种怪物若是更多一些一拥而上，他自觉也会陷入危险。

江大力，“这些都是唐门的人。应该是在我上次离开后的一段时间才进来的，也不知道他们是怎么度过通道口的赤炎的。”

从三具尸体的衣物袖口处，都看得到唐门的标志。

不过江大力也委实猜不透，这些人都是怎么进来的。

也许也是找了位类似拜霆这样的操火高手？又或者拥有类似雪饮刀这种冰寒神物。

这些人进来的原因，江大力大概也能猜测出。

很可能这些唐门高手便是对凌云窟还不死心，自上次那一批高手死在凌云窟内后，便又派人悄悄潜入了凌云窟内。

结果这些人全都成了麒麟魔。

“若要成麒麟魔，肯定是沾染了火麒麟的鲜血，这些人又有什么能耐能得到火麒麟的血？莫非唐门还有什么能伤到火麒麟的大杀器？”

思忖到这里，江大力面色微变，感觉非常有可能。

否则没有万全的把握，唐门也不会派这些人进来。

如此想来，唐们的底蕴也是非常可怕的。

“拜霆，你就守护慕容姑娘在此等候。”

江大力转首看向拜霆吩咐道。

“好！”

拜霆立即爽快应下，不敢再贸然逞强。

单单是几个麒麟魔他就感觉不简单，这若是遇见真的火麒麟，恐怕还真的有大危险。

江大力又看了眼慕容青青，“这里没有赤炎，你的音律攻势在通道中应当也是畅通无阻的。”

慕容青青颔首道，“非但畅通无阻，且在这等封闭空间内，效果还会更强，你们最好都戴上这个。”

她从衣袖中拿出六团软糯如泥般的物什，“把这种绝音丸塞在耳道中，再运转内力防护，我的音律应当会对你们的影响变弱很多。”

“好！”

江大力也不托大，伸手拿过，暂时没有塞入耳中。

聂人王和拜霆见状也是效仿。

尽管不知跟来的看似最弱甚至是累赘的慕容青青所谓的音律攻势究竟有多强。

但见江大力如此煞有其事的模样，二人自也是选择了信任。

尤其是拜霆，感觉自己堂堂神火教教主在这次行动中，似乎一直被江大力视作打酱油的辅助人员，现在还要守护慕容青青，内心要说不气那是假的，当然也想见识见识慕容青青的厉害。

交代好一切后。

江大力当即和聂人王再度出发，沿着曾经走过的通道向着凌云窟内的腹地疾驰掠去。

...

就在江大力带着聂人王攻入凌云窟的时候，宋国却是突兀风起云涌，在金、辽两国联合大军突起式的凶猛进攻下，连失两城，瞬间从前段时间岳飞拿下的胜仗喜悦中惊醒过来，开始紧锣密鼓的筹备战事。

皮之不存，毛将焉附？

宋国陷入水深火热的战乱之时，宋国江湖亦是难以幸免的被席卷。

正此时，无数江湖义士挺身而出，为国捐躯，抛头颅洒热血在所不惜。

而伴随着大型护国任务的展开，宋国内的无数黑风寨玩家也都是接到了护国任务的提示。

山寨之中，自江大力当了甩手掌柜离开后，便一直负责统筹管理山寨的徐子陵、人王、黑虎、熊罢、武云红等中高层。

当即也是毫不犹豫贯彻江大力早先便下达过的命令，齐齐派出各个山寨分舵中的玩家，支援宋国，抗击金、辽两国，成为江湖中最大的一股绿林义士，打响黑风之名。

......“黑风寨......黑风寨主这个BOSS，还真是不安分啊。但你这次就是自掘坟墓，等了这一刻，我等了太久了，太久了，黑风寨主你不得好死。”

瀛国，一道清脆的瓷器破碎声响起。

无泪面色阴狠捏碎手中的茶杯，退出江湖论坛，手指一转，手指中突多出一根银针。

银针一闪。

灯罩内的烛火瞬间熄灭。

无泪身影也如鬼魅般消失在房屋中，直奔不远处的无神绝宫而去。

自从响应世家意志，作为代表人物进入综武世界以来，他有多努力自己都是非常清楚的。

曾经为拜入日月神教，吃了多少苦。

为了谋划拿到《葵花宝典》，又费了多少心思。

最后为了学《葵花宝典》，甚至也不惜自宫练了秘籍，失去了身为男人最大的尊严。

尽管在现实世界中他还是个男人，但每次一进入综武世界就少了几两肉。

那种心理和生理上的缺陷，根本不足为外人道哉。

原本那痛苦的一切早该伴随东方不败的死而结束，他也早就会当上日月神教的教主，掌控一切。

结果却因一个黑风寨主的横空出世，所有的谋划都如梦般被粉碎。

甚至为躲避黑风令以及日月神教的追杀，他不得不在世家的帮助下远渡来到瀛国，加入无神绝宫，从头做起。

所幸，现在他已取得了一定的成就。

无神绝宫的宫主绝无神早知晓他们玩家的特异之处，对在无神绝宫内表现尤为突出的他自是委以重任，专门负责收集江湖情报。

而无泪也深知，绝无神也不是什么省油的灯，早就想要入侵掠夺其他国家的资源，只是一直都在等候时机。

同样的，瀛国天皇也不是善类，早便对宋国图谋已久。

现在金、辽两国联合围宋，若是再加上一个无神绝宫以及瀛国。

宋国必亡，黑风寨也必亡。

“我若是能除掉黑风寨主，非但是一雪前恨，对我们世家最大的一个威胁也会被除掉。

这个家伙在所有BOSS中，是最不安分，对我们世家威胁最大的。

可笑......云家那帮蠢货，还试图与这样野心勃勃的土著达成合作共赢的局面。蠢货！”

狂风掠过。

前方恢宏雄伟的无神绝宫连绵高墙已然在往，无泪放缓脚步，径直走向那宽敞足可四列马车同行进入的雄伟大门。

...

凌云窟内。

随着江大力和聂人王持续深入。

内部的空气明显变得炙热起来。

四周的通道也到处都充斥着焦灼的痕迹，甚至再度浮现出类似于滚滚赤红雾气般的淡淡赤炎。

纵然是拥有麒麟血脉的江大力和手持雪饮刀的聂人王穿行在其中，气血也开始以每息几点左右开始跌落。

不过这种跌落的速度并不算夸张。

江大力手捏内狮子印低喝一声“者！”后，气血不减反增。

“这里面太热了。”

聂人王挥汗如雨低喝。

“小声，我们已经到了。”

江大力以内力传音。

此时，前方通道过去后便是一片空旷的空间，滚滚热浪气流如狂风般扑面而来，一蓬耀眼的火光在其中无比扎眼，播散来一股强烈而压抑的恐怖气息。

“那是......火麒麟！？”

聂人王瞳孔骤缩。

“吼！！”

一声低沉得令地面的碎石都开始震颤的威严吼声，自那火光耀眼处传来。

蓦地，黑暗中宛如陡亮起了两盏灯。

不，是火光中再度亮起了比火光还要耀眼的两盏大灯，充满凶残、狡诈、邪恶的意味，死死盯着处于通道处的江大力和聂人王二人。

气氛瞬间变得压抑起来。

“祂发现我们了。”

聂人王强忍心中惊悸低声道。

“我没瞎。”

江大力面部开始涌现尊贵威严的金黄龙气，一股霸道刚猛的气息从他身上散发，驱散来自火麒麟身为高等生灵的恐怖威压。

“准备战斗吧！！”

他扭动脖子，迈动战靴，缓缓迈步走向前方，身体骨骼随意扭动，传来了嗡嗡的声音，是钢筋在弹抖。

“金刚不坏！”

江大力双臂一屈，一声低沉的大吼，全身的内力宛如投石机一般凶猛向四肢百骸爆发。

轰！

一股刚猛霸道的气息，如同江河一般，发出来滚滚的声音。

他全身肌肉皮肤霎时散发璀璨金光，肌肉如铁，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，整个人霎时拔高两尺有余，肌肉暴突，已在刹那间就进入了毁灭状态，狂暴冷酷的气势无比强烈。

“这么快就出杀招？”

聂人王惊愕之际。

江大力已是狂喝一声发力狂奔，犹如一辆重型的打桩机，坚硬的黑色地面被他的合金战靴踩踏得泥石四溅，炸开一个个浅坑。

在其体外，一股金色气流旋转，迅速凝聚成一口旋转金钟的古拙形态，发出“铛”地悠扬声响。

火麒麟原本懒散淡定的眼瞳突然一定，如两盏灯火般的眼瞳中闪过一丝疑惑，旋即愤怒，似乎已是认出了江大力便是上次将其一只蹄子打伤的人，霎时怒火上涌。

“吼！！”

火焰中，传出一声怒吼响彻，向四面八方传出，如滚滚闷雷，浩浩荡荡，吼声中的暴戾的气息疯狂提升。

霎时洞窟在震耳欲聋的吼声中剧烈震动，一股无比恐怖压抑的感觉涌上来，洞窟内的火焰似都微弱下来，犹如天地倾覆。

一种大恐怖开始降临。

“小狗，嚷什么！过来挨打！！”

狂冲之中的江大力也是仰头运用龙吟虎啸发出一声怒啸。

话音刚落，风云变色。

一股恐怖的压力伴随眼瞳中迅速放大的超级大火团，骤然降临。

江大力脸色一变，脚踏天龙七步，瞬间避开。

“轰！”的一声。

大地巨颤，黑色坚硬地面出现一个巨大的凹坑，深达半尺，大量碎石渣子伴随火雨如炮弹般向着四面八方炸开。

江大力暴喝一声，横冲而去，金钟气罩撞开大量激射而来的石子，瞬间接近那落地后有所停顿的火麒麟。

脚步用力在地面一蹬，空气撕开，原地爆发出一团环形波。

“给老子爆血！！”

江大力一拳打出，劲风运转，身体内部的内力与气势，在九玄大法下集中凝聚在拳头上，他的拳头上出现了一个气流漩涡，散发恐怖的生死气息，高速螺旋重重推进。

生死状态！

火麒麟才直起四蹄，便察觉到源自身侧的威胁，眼瞳中闪过愤怒和惊诧，毫不犹豫一翻后蹄，体内庞大的力量爆发。

铿地一声爆响！

江大力感觉一拳刚打在火麒麟那像是铁山般的屁股上，体外的金钟气罩便轰地如蛛网般破碎。

下一刻，仿佛被一坐大山砸中了胸膛，剧痛难当，霸体都根本不管用，身体直接被恐怖的冲击力炸飞出去。

“吼！！——”

火麒麟眼神愤怒，只觉右侧臀部一阵发麻胀痛，长达六米的庞然身躯四蹄一动迈步，宛如大火团般化作层层幻影接近江大力，敏捷得不可思议。

祂身体火焰腾盛，天空弥漫起炽烈的高温，带着宛如要将人焚烧成灰将铁烧成汁的邪恶不祥。

“畜生！！”

就在此时，一声狂喝突自半空传来。

炽烈的高温仿佛霎时变低了十几度，一道雪亮璀璨的惊人二十丈恐怖刀气横空劈来，所过之处连洞窟石壁顶部都被撕裂，覆盖冰霜。

火麒麟眼瞳色变，陡然驻足厉吼一声扬起头顶宛如兵器架般的鹿角便狠狠撞向冲来刀气。

轰！！——

一团炽盛的火焰自其头顶化作火团般凶猛爆发冒出。

惊人的巨大刀气轰在其上，仿佛陷入泥沼，爆发出嗤嗤声响和剧烈滚烫的蒸汽......

...

...

（求月票推荐票！）

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





六百零一：追着火麒麟啃！


轰！！——

无比浩瀚澎湃的力量凶猛激荡。

雪饮刀重重刀气居然生生剖开火麒麟角上爆出的火团，与火麒麟那坚硬的鹿角狠狠对碰。

一声巨大的金铁交鸣的声音爆发，空气剧烈摩擦，瞬间爆裂出一阵阵的轰雷一般的声音。

聂人王双目怒瞪，只觉持刀双臂巨震发麻，虎口险些崩裂开来，一股无比强猛的冲击力宣泄而来，令他身躯倒飞了出去。

火麒麟也被这一刀劈得略有些晕头转向，晃了晃脑袋，双目赤红发出一声愤怒咆哮，四蹄一动。

轰！！

地面焦黑，石头炸碎，碎岩和泥土如排山倒海的飞起。

火麒麟再度化作一个巨大的气势惊人的火团，在岩壁上如大火球般滚动，爆发出阵阵隐音爆，狠狠撞向聂人王。

然而就在此时，空气震动。

一道魁伟雄壮的人影如蛮牛般怒吼狂冲而来，宛如牛角般的尖锐头盔狠狠冲撞拦截，浑身散发着无比强烈拼命般的生死气息。

“吼！！”

火麒麟瞳中凶光一闪，燃烧着熊熊烈焰的鳞片巨蹄突然大张，化作利爪，突然抓向来人的脑袋。

江大力猛一低头，身体猛地发力，合身狠狠撞去，三丈天地之力化作能量旋涡，凝聚在他的头盔之上。

铿！！

火星爆闪。

火麒麟的利爪瞬间抓偏，摩擦着大力神铠的胸口，发出一连窜的火星和刺耳扭曲的金属爆响。

大力神铠霎时被撕裂开一道触目惊心的沟壑。

而在这同时，江大力的双拳乃至头盔牛角，也狠狠撞中火麒麟庞大的身躯。

轰！！——

火麒麟体表的火焰也霎时被撞得一黯。

庞大的身躯，被处于生死状态下的江大力竟生生撞得一个翻滚，四蹄踉跄，狠狠撞到了对面的墙上，发出沉闷巨响。

一旁落地缓过劲儿来的聂人王看得是目瞪口呆。

虽然早就试过黑风寨主那狂暴的力量。

但此时，看到火麒麟这般庞然猛兽竟都被黑风寨主撞到了墙上摩擦，这画面感也实在太具冲击力。

堂堂火麒麟纵横江湖掀起腥风血雨多年，什么时候在与人类的战斗中竟还被人类撞在墙上摩擦过的？

一道惊人的咆哮声伴随炽盛的火焰陡然响起。

火麒麟喉咙中一股赤红的能量迅速凝聚，蓦地扭头，拳头大的眼睛，不怒自威地瞪视向冲来的江大力，压力惊人，陡然就要张口。

“给老子闭嘴！！”

江大力暴喝一声一步跃入空中，瞬息追上，双掌左冲右突狠狠打出。

怒九重摔碑！

大摔碑手掌力仿佛磨盘般绞动，

重重掌影霎时挤压空气成涡流，以大山压卵之势狠狠碾压而下，打在火麒麟调转而来的头颅侧面。

砰！！！

火麒麟脑袋一缩，却还是被猝不及防地击中。

如此巨大的冲击力使得其头颅不由自主的偏过，狠狠撞在了墙壁上摩擦，张开的大口中喷出的炎流，汹涌冲击在漆黑的岩壁上。

轰！！——

炽烈高温伴随赤红炎流霎时爆发，岩壁眨眼就被焚烧成岩浆般的汁液淌下。

“横扫千军！”

就在此时，聂人王再度冲来，一记璀璨雪亮的刀气凶猛击在火麒麟雄壮的身躯上，劈砍得鳞片破碎，鲜血迸射。

吼！——

火麒麟怒不可揭，暴吼一声，四蹄狂振，体外的烈焰也是猛然间暴涨了许多，无比蛮横直接撞开江大力，轰地将江大力按在地上，大口一张，如刀剑般的利齿便要狠狠咬向其脖颈。

“啊！！”

江大力狂喝一声，双臂探出，双手箕抓拿住火麒麟的狰狞大口。

一股惊人的咬合力伴随冲撞力顿时凶猛爆发而来。

砰砰砰！！

江大力身躯巨震，被火麒麟顶着在地面疯狂摩擦出一溜火花，将地面犁开深深沟壑。

“艹！畜生！”

如此巨大的力量，简直是江大力平生仅见，不由爆出一句粗口，被顶得使出了吃奶的力气抵抗，口水都几乎要从嘴巴里挤压成气泡冒出。

“呃啊！”

他以腰部为中枢，全身力量瞬间完全集中在散发璀璨金芒的双臂上。

嗤嗤！！

双臂青筋凸起，欲要爆裂般，条条肌肉虬结，竟生生将火麒麟要咬合下来的大嘴慢慢撑起。

锁甲手套直接在烈焰和巨力挤压下融化成铁汁淌下。

江大力感到双手传来炙烤般的剧痛，立即全力施展大力吸功配合不死印法化解。

顿时火麒麟体内的火灵力便迅速开始被他吸得向其体内倒涌。

火麒麟一双灯笼般的大眼瞳中霎时闪过惊慌。

又是这令祂感到无比惊恐烦躁的一招，祂能感觉到体内的力量在流逝，甚至连伤口处的血液也在顺着吸摄力往外涌。

“江老弟！！撑住啊啊！”

聂人王狂吼从后方冲来，持刀追着火麒麟的屁股凶猛劈砍。

火麒麟愤怒厉吼，前蹄狠狠踩踏向江大力，拼命摇晃脑袋想要将其甩飞。

“想甩开老子？没门儿！！”

江大力被甩在半空，厉喝一声身躯翻转，双腿陡然落在火麒麟满是火焰的身躯上，两条粗长大腿狠狠一夹，死死锁住！

“老弟好样的！”

聂人王眼睛一亮怒吼冲来，一刀狠狠劈砍在火麒麟的脑袋上。

顿时火星爆闪，火麒麟被砍得脑袋一垂。

怒吼声更为强烈。

江大力却感觉裆下传来一阵无比滚烫炙热的痛苦。

神铠极具升温赤红，几乎也要融化，一道道触目心惊的气血伤害从他的头顶冒出。

若非他此时处于金钟不坏的状态下，恐怕身体都早已被焚烧成焦炭，身下的八两肉也得成烤鸡。

“老子快烫死了，抓紧时间砍祂额头的鳞甲！那里是弱点！”

江大力厉喝，一口咬破口中含有千年黄参汁液的药珠，同时双臂狠狠拉扯火麒麟的大嘴，双腿死死锁住火麒麟坚持，无比蛮横凶猛的力量从他雄壮的身体中如蛮象般爆发。

聂人王得到提醒，立即施展傲寒六诀之红杏出墙劈砍。

然而火麒麟矫健的腾挪移动能力，令其庞大身躯是如幻影般闪开。

轰！！！

艳红的火焰充斥通道，火麒麟再度化作巨大火团疯狂驰骋。

直接将聂人王连人带刀狠狠撞开，岩壁也像是豆腐渣般被撞得炸开，破碎，便要蛮横地撞向岩壁，将江大力撞死过去。

就在此时，“叮”地一声！

一道奇异轻灵的琴音，突然传递到激烈狂暴的战场中。

仿佛是暴风雨与雷霆交织的海面上，突然飞来一道与闪电共舞的海燕，震撼人的心神。

下一刻，更为清晰的琴声迅速传来，化作一圈圈肉眼难见的音波，响彻在惨烈厮杀的战场中。

一股奇异的令人心灵放松的力量，随着音波传递，仿佛拥有魔力般迅速释放。

火麒麟原本凶狂的奔跑之势渐渐缓慢下来。

一双暴戾邪恶的双瞳中的血红也似渐渐微弱。

但很快，其瞳中的凶芒又再度强盛。

“青青开始了！”

江大力面色微变，得到这琴音讯号，立即松手，从怀中拿出两团软泥般的物什塞入耳中，运足功力在耳道。

几乎也在此时，琴音也一变，变得强盛起来，飓风骤起，音波爆发，肉眼可见一圈圈音波震荡的涟漪从远处通道传来。

仿佛一个个同心圆，其中蕴含着欢愉的音律，似象征着某种礼乐之声，似在唤醒堕落火麒麟心灵深处曾经身为灵兽时所拥有的善！

火麒麟瞳眸中原本强盛的凶芒再度缓缓内敛，动作越来越慢，几乎要停在原地。

此刻。

在原先所在的通道内。

慕容青青盘坐在地，细腰如柳，紫褐色的古琴便横陈在其双腿上，她十根黑色指甲的纤细双手在琴弦上快速拨弄。

一圈圈音波震荡的涟漪以其为中心，宛如同心圆般扩散而出，琴弦稍微一震荡，就发出了无穷美妙的声音。

在其一旁守护的拜霆即使戴上了耳塞，此刻也不禁心神震动，眼神凄迷。

不过可以看出，慕容青青此时也压力不小，其光洁的额头都已泌出细密的汗珠，身上所散发出的天人气息无比强烈，已全身心专注在了奏响的天魔曲中。

就在此时，又一道剧烈轰鸣伴随强盛的刀气冲击，突然从洞窟深处爆发。

一道恐怖的愤怒咆哮，猛然再度响起，整个洞窟都在颤动一般。

慕容青青面色一白，口角溢出鲜血，但其双眼却更为坚定甚至充满倔强般的邪意光芒，双手十指骤然一动，曲音更是大盛，甚至实质的音波轰得周遭岩壁都在颤动，爆响。

顿时，洞窟深处的怒吼声又缓缓微弱了下去。

然而下一刻，“铮”地一声，琴弦齐齐断裂扬起。

慕容青青惨哼一声，十指流血，一口鲜血“哇”地便自檀口中吐出，喷洒在怀中古琴上。

一旁的拜霆霎时清醒过来，惊愕看向吐血的慕容青青。

“快走！火麒麟压制不太久了。”

慕容青青满头是汗，勉强喘息虚弱道。

“好！”

拜霆心中一紧，立即搀扶起慕容青青迅速向外逃遁。

二人才狼狈逃出凌云窟，两道更加狼狈浑身冒烟的身影也瞬间从通道出现，风驰电掣般快速向入口处逃走。

“江老弟你太狠了，竟然追着火麒麟啃，直接从火麒麟身上啃下来一块鳞片，现在那畜生察觉到痛，肯定会再冲出来。”

聂人王一条手都已断了，边跑边抱怨。

他原还想甩脱火麒麟，冲进凌云窟更深处，看看能否找到先祖的痕迹，但现在却没可能了，太危险了。

江大力浑身焦黑，已无力保持金钟不坏的状态，全身神铠都融化成铁疙瘩贴合在身上，死死攥着手中的一把鳞片狂奔低喝道，“这次算错了，火麒麟的实力太强了，即使我们两人联手也很难战胜，先撤。以后再来。”

吼！！——

远处洞窟内，突地再度爆发一声愤怒狂吼。

轰！！！

艳红的火焰迅速充斥满后方的通道。

通道岩壁剧烈震动。

在火麒麟疯狂的咆哮声中，一个大火团宛如滚石一般在通道内四窜滚动，或上或下，以极为迅猛的速度，带着灭世之怒，追击向入口处的江大力二人。

呼——

江大力浑身冒烟冲出凌云窟，出现在两千多玩家震骇惊愕的目光中，以狮子吼一声暴喝！

“小的们！火狗要出来了！”

玩家们齐齐一愣，旋即或惊或喜大叫起来。

数百持有弓箭的玩家立即搭弓拉箭做好准备。

江大力一见这等情况，后面那句好心提醒玩家们赶紧散开的话语，也再说不出口了。

果然，玩家们都是一群自觉赴死的优质炮灰！

...

...

（求月票推荐票！下一章在凌晨更新！月底求月票！）

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





六百零二：大力的布局，事了拂衣去


“快来这里！”

一看到江大力和聂人王都冲了出来，水岸对面慕容青青便立即扬起手臂招手。

江大力感受着体内刚刚吸来的充沛力量，偏头对聂人王道，“我掩护你，你先过去，把刀借我一用！”

聂人王惊愕看着江大力被烧得红一块黑一块的皮肤，“你现在这个样子，还要跟那畜生拼？再拼下去都要烤熟了。”

江大力，“别废话，你先走，我这么多小弟在这里，空中还有魔鹰接应，随时能走！”

即使玩家们全都已被当做了炮灰，但既然都已经把他们都带到了这里，江大力自然也不会一出洞窟就迅速离去，那样也太损害他身为大BOSS的个人形象。

“好！我受伤了我先撤。”

聂人王一看头顶盘旋的魔鹰，毫不犹豫立即将雪饮刀递给江大力，施展高绝身法一纵落在水面，冲飞向岸边。

冰凉刺骨的寒意入手。

江大力精神一振，只觉神兵在手，天下我有，哪里又不可去得？

水面七八艘船上的玩家看地都是一愣。

这是啥情况？

聂人王也离开了，而且还把刀给了黑风寨主。

这是要留黑风寨主一人硬刚火麒麟？

可是看黑风寨主那仅剩下六成的血条和被烧得红一块黑一块的身躯，似乎情况也不太妙啊。

“吼！！”

就在此时。

一声炸雷般无比愤怒压抑的怒吼已从洞窟口传来，卷起声浪和狂风冲出洞口。

所有玩家纷纷色变。

“来了！”

江大力面色微变，迅速将手中火麒麟的鳞片往怀里一塞，凝聚全身刚刚吸摄入体的火麒麟力量。

一股炽热沸腾的力量，霎时游走充斥全身。

噼里啪啦，他全身骨骼发出脆响，块垒层层的肌肉迅速隆起，青筋鼓胀，筋骨爆发出一阵龙吟虎啸之声，霎时进入金钟不坏身的状态。

轰！！！

炽盛的烈焰火光瞬间自通道口浮现。

“来吧！！畜生！”

江大力一声厉喝，脖颈青筋隆起，全身金色光芒无比璀璨，迈步如行犁，落脚如生根，提刀便对着洞窟内狠狠扎出！

呛！！！

刀吟声中，一道惊艳绝伦的剑罡自江大力手中雪饮刀破空而出。

刀扎一条线，打人千万，不如一扎。

这一扎，又是抓准了火麒麟挤入通道，身躯正好无法躲避的劣势。

在那麒麟烈焰腾冲，火麒麟巨大头颅显露出的瞬间，一道凶猛的刀气便伴随雪饮刀狠狠冲向火麒麟头部。

铿锵！！

千钧一发的刹那，火麒麟骤然低头。

坚硬不输于神兵的鹿角与雪饮刀再度发生凶猛的对碰，爆发出无比剧烈的金铁爆响之声。

江大力双臂一震，被震得双臂发麻，进入霸体中的身躯，直接被顶得在地面如雕塑般横挪开一丈，双脚将地面犁开两道痕迹。

他脸色突然一变，迅速横刀在身前，一股冰寒刀气伴随金黄色的金钟气罩霎时爆发。

轰！！

几乎同时，一团散发炽盛高温的炎流迅速冲击在体外构筑的护体上。

江大力只觉浑身一阵炙热，连雪饮刀的冰寒都开始变热，

护体轻易破碎。

下一刻，火麒麟四蹄一震，化作一团熊熊烈焰的圆形巨大火球，充满了摧毁一切的霸气，不顾一切冲撞向江大力。

“力！！”

江大力双目霎时变作一片漆黑冰冷无比，双手紧握雪饮刀一震，浑身缠绕的铁疙瘩悉数爆炸般“噗噗”弹射开。

轰！！

他体内源自火麒麟的充盈的力量伴随三丈天地之力，迅速汇聚，在九玄大法加持下，构成无比强横凶猛的气势加持。

狠狠一刀对冲来的火麒麟怒斩而出！

灭情大力斩！

嗖！

巨大粗壮的十几丈刀气狠狠冲过，怒斩在火麒麟先前受伤的部位。

铿！！——

火花爆闪！

火麒麟痛吼一声，身上受伤的部位，两块鳞甲迅速直接被劈砍得崩碎开来，鲜血溅射。

在雪饮刀这种神兵的强猛攻势下，即使是火麒麟这等凶兽也要受创。

然而江大力也是被无比凶猛的冲击力直接撞飞了出去，金刚般的双臂都发出不堪重负的嘎吱声，双手宛如铁坯般的虎口也崩裂，雪饮刀险些脱手飞出。

砰！！

他的身躯直接砸进了滚滚江水中，溅射起巨大的浪花。

无数玩家看到这一幕齐齐惊呼。

吼——！

火麒麟愤怒痛呼着的扑到窟口，体外的烈焰受到外界冷风一吹，瞬间剧烈摇晃起来。

就在此时，水底的江大力一刀卷起巨大的水浪，裹挟无匹冲击力，狠狠冲在火麒麟身上。

嗤嗤！

大量水蒸气顿时从火麒麟身上爆发，火麒麟低吼着后撤，身上的火焰都微弱了一些，显露出其中雄壮庞大充满鳞甲的躯体。

祂发出愤怒嘶吼，仿佛冷静了不少，忌惮又仇恨地盯着水底深处的江大力，似想到了曾经第一次在水里作战时被对方打伤又吸了精血的场景，迟疑缩了缩蹄爪子，在窟口处怒吼连连。

诸多玩家看着火麒麟头顶那被打掉的很小一截气血，皆是倒吸一口凉气，心里的某种冲动也不由削减了不少。

这还打个球？

黑风寨主和聂人王等大佬亲自出手，打了老半天了。

这火麒麟竟然都还只是掉了这么一小截血。

继续玩下去。

他们两千多玩家也都得玩废。

但就在此时，水面上驾驶船只的四大世家玩家，却均是毫不犹豫齐齐对火麒麟发起了攻势。

各种不同的暗器，飞刀、银梭、金针，伴随着大片密集的箭矢，纷纷覆盖向了火麒麟，重点招呼火麒麟身上那几道显眼的伤口。

几乎也在同时，数十四大世家的玩家均是跃下了江水，向着水中迅速蹿去，甚至是互相攻伐争斗了起来，似在抢夺什么东西。

水岸边的玩家均看得莫名其妙，不明白发生了什么状况。

然而很快就有明白人突然高喝，“快去抢麒麟血啊，四大世家的人都在抢了，那可是炼制灵丹妙药的奇珍。”

哗——

玩家哗然。

另一边火麒麟的咆哮声也再度响起，愤怒对着玩家所在船只便狂喷出一口火团。

汹汹——

一艘船只霎时船帆燃烧了起来。

然而四大世家的人全都是训练精良，虽惊不乱，继续以各种攻势挑衅攻击火麒麟，企图撕裂火麒麟的伤口，打出更多的麒麟血。

霎时场面一片混乱。

火麒麟接连受伤，又被如此多平日里视作蝼蚁般的生物如此挑衅，也是狂性大发。

强健有力的四蹄一屈，发力。

骤然化作一个大火团跃到了一艘船上，大开杀戒。

但此时，更多在水岸上的玩家纷纷蜂拥了过去，如下饺子般或跳入江水中，或是上小舟，前赴后继。

“艹！这火麒麟是欺软怕硬啊！被黑风寨主他们组团打得暴血，就逮着我们撒气！”

“废什么话，快配合打祂的伤口，爆出一滴血就发了。”

“我看刚刚不少人打在祂的伤口上，居然一滴血都没爆出，还被祂一口口水喷死了，祂这不是锁血了吧？”

“别怕，祂也就这点儿能耐，我都能扛祂喷十下，除了第一下哼一声，后面九下我哼都不哼。”

...

哗哗哗——

不远处波涛翻滚的江水中。

江大力的身影顺着水流游荡至此。

他在水中隔着水浪，远远看着那边与火麒麟奋力厮杀的大量玩家们。

心里不禁感慨这群韭菜们悍不畏死的激情劲儿。

只要发现了足够多的利益，玩家们就会像是一群闻到了腥味儿的鲨鱼，如扑火的飞蛾，悍不畏死扑上去，只要能得到利益，哪怕自杀也是在所不惜。

“世家果然都是知道麒麟血的珍贵，这也是他们明知此次活动完全是自杀，却也还是派了精英来参加的原因。

相较而言，普通玩家中，真正知道麒麟血珍贵的，也就少了不少。

还好我曾经早就放出了消息给山寨内的玩家，山寨的玩家再将消息传递给亲朋好友传递出去，这才真正建立起这样的一个价值理论。”

江大力心里发出“geigeigei”的怪笑。

这种制造价值，传播价值，让韭菜们认为该事物存在巨大价值......

而后明知巨大风险，却还前赴后继地冲过去博取价值的布局方式，正是江大力用得非常娴熟的割韭菜手法。

在这样的“价值洗脑”的情况下，玩家们即使被当做炮灰收割了，却也不会有太多埋怨。

因为麒麟血这种有价值的东西，的确是存在，更有人是得到了。

没有得到反而因此牺牲的玩家们，也只会自我安慰是自己倒霉。

甚至他们会将怨气撒在得利最多的四大世家身上。

认为是这些玩家中的大机构夺走了他们的更多机会，而并不会将怨气撒在他江大力的身上。

毕竟谁能想到他黑风寨主又有什么坏心思呢？

如此一来，反复利用玩家们心甘情愿充当炮灰周旋火麒麟的布局，已是彻底成功，形成逻辑自洽的一套成熟收割体系，供江大力循环利用。

此时，江大力成功抽身而出，不再关注另一边血雨腥风的战场，将舞台留给所有玩家。

他摸了摸怀中携带藏好的不少温热鳞甲，嘴角微翘。

身躯在浪水中一动。

如一条大鱼向着水岸边快速游去，与聂人王等人去汇合。

事了拂衣去，拿到如此多火麒麟的鳞甲，应当已足够铸造出一把绝世好刀，或者，称之为大力火麟刀！

（求月票推荐票哇！这章短了点，白天再来加更了，看满足了加更条件没。）





六百零三：人王传刀，横扫0军


一场因麒麟血而掀起腥风血雨，自黑风寨主离去之后，便在凌云窟附近的江岸爆发。

这次不仅仅是玩家们与火麒麟之间的战斗，更是玩家们各自阵营之间的相互攻伐。

四大世家在这场战斗中，自是占据绝对上风的，这四家虽是在火麒麟的凶猛攻击下伤亡极大，却也每家都获得了一些麒麟血。

另一批获利的，则是由阴风带领的黑风寨乐山分舵玩家团队。

得益于江大力这个大佬的威风庇护，再加上黑风寨玩家骁勇善战装备精良，本身就不好惹。

故而也就成了战场中横冲直闯的非洲二哥。

连四大世家的人马也不愿招惹，成了除四大世家之外收获最大的一股势力。

而且，因有着江大力事先的提醒和命令，阴风带领着山寨玩家非常谨慎，并没有在第一时间战场挑衅火麒麟，故而也是几个大势力中伤亡损失最小的。

这一场血战最终以玩家们被屠戮得仅剩四五百人溃逃而告终。

不少玩家原以为火麒麟会狂性大发穷追不舍，甚至对附近的乐山城都发起进攻。

然而火麒麟却是只在江岸一番耀武扬威般的咆哮了一阵子后，便重新返回了凌云窟之内，并未再造杀戮。

如此一幕，除了四大世家中的少数高层，尚且无人知晓原因，只道是火麒麟这种BOSS，有着固定的领地范围，不会离开领地太远。

...

“可惜了！火麒麟果然不会离开凌云窟太远，无论怎么激怒祂，祂都不会忘记自身的职责所在，哪怕已经堕落。”

一处距离凌云窟不远的山坡上，一个乌簪高髻，鹰鼻深腮，眉宇间隐隐散发着居于人上气息的男子遗憾道。

“大哥，就算火麒麟真的被引开凌云窟，我们暂时恐怕也没办法深入凌云窟，毕竟那赤炎非同一般。”

一旁有名黑衣青年道。

又一名唇角有颗黑痣的妩媚女子道，“虽是如此，但至少也能证明火麒麟是可以被引走的，我们就可以制定后续的计划，例如找到一些克制赤炎的火炕高的装备，进入其中。

但现在，火麒麟都不肯离开，我们再多准备都没用。”

“不错。”

鹰鼻男淡淡道，“目前的情况来看，即使是黑风寨主和聂人王这等极其厉害的土著，也根本没办法深入凌云窟内见到龙脉和轩辕剑之地，火麒麟此兽委实太过厉害。这对我们而言，也是好事。”

黑衣青年皱眉道，“大哥，轩辕剑是神兵我能理解其价值，那龙脉又有什么用呢？如果非常珍贵，恐怕我们得到了也根本无法保住吧。”

“不！”

鹰鼻男高深莫测淡淡笑道，“龙脉的研究价值非常高，而且就算我们无法保住，也可以通过家族内的渠道，贡献极少数的特定人群，我们能由此获得极端丰厚的好处。”

“还有一些人需要龙脉？那为何他们不自己来取呢？”

“不清楚，

但根据古籍资料，龙脉非大气运大命格者不可拥有。

取龙脉也并不简单，可能有劫难。

或许就算给我们机会，我们也未必能拿到，但家族却的确是需要此物用作对这个世界的研究。”

“好了不说了，这次收获的不少麒麟血也是非常有价值的。我们还要多谢黑风寨主，也许以后我们也可以效仿云家，以一些古籍资料，从黑风寨主那里获取利益上的交换。”

“大哥，为什么我们一定要找黑风寨主合作呢？我们其实也可以向家主申请，以古籍资料和其他更厉害的NPC合作，虽然这存在很大风险，却也可能是我们的机会。”

“这个问题，家族不是没有想过，也曾尝试过，但完整的古籍很少，残缺的古籍又讯息有限、

除了极少数存在价值的，大部分古籍讯息都没有NPC相信，甚至觉得我们在胡言乱语。”

“原来是这样，看来黑风寨主还是比绝大部分NPC更相信我们玩家。”

...

满山的翠竹，在风中摇曳。

翠绿的枝叶发出动听的“哗沙”声响，竹叶上挂满了露珠，在风中摇晃时，露珠就会“哗啦啦“地往下掉，落在江大力等人身上满身湿漉漉的。

此时，他们便于竹林小屋的草间石畔旁，一面疗伤，一面整理一场战斗后的得失。

但见此地斑竹横斜，箭竹摇曳，馨竹繁茂，毛竹高耸。

慕容青青一根根抽下古琴断裂的琴弦。

聂人王以两块竹板将骨折的左臂固定好续接上，包扎的伤口处散发着扑鼻的药香。

江大力从身上一块一块搓下来身上被灼烧后脱落的死皮，时刻沉浸在冷酷无情的无情极状态，压制源自血脉以及心灵间的麒麟血一波波充满邪意的冲击。

拜霆则神色严肃催使着神火诀释放火焰内力，炙烤着掌中的一片片火麒麟的鳞甲。

但半晌后他额头冒汗，吐口气放弃徒劳的行为，任由一片片火红的鳞甲跌落在掌心，由散发淡淡异常波动的火红变成了灰黑色，看向江大力无奈道。

“寨主，看来这火麒麟的鳞甲也只能尝试用地火焚烧，才能诱发里面的能量。

至少我的火焰真气虽是能烧铁成汁、焚石成水，却也根本无法撼动这鳞甲分毫啊。”

“嗯。无碍。”

江大力并不意外，伸手抓来这四片火麒麟的鳞甲，手指仍能感受到鳞甲内蕴藏的一丝熟悉的强大能量，心里顿感颇为满意。

这火麒麟的鳞甲非常神异，在离开火麒麟的身躯后，似也充满着极强的活性，甚至会自动将火麒麟血吸收进去。

他已是尝试过。

即使是以雪饮刀锋利，都得用力才能在表面留下痕迹。

甚至留下的痕迹还会随着时间推移，被鳞甲内蕴含的火麒麟力量自行修复。

且鳞甲内的力量，似也不是消耗光就彻底不会恢复。

而是会随着吸收太阳光或者火焰内的能量时慢慢恢复。

这四片火麒麟的鳞甲，若是全都熔炼到新刀中，也许新刀也将能调动发挥鳞甲内的火麒麟力量。

不过，暂时江大力也不清楚，地火能否引动鳞甲内的力量，将之嵌入新刀之上。

如不能引动，那么即使将鳞甲嵌在新刀上，也还是形同虚设。

“或许，可以尝试以我体内的麒麟血引动？”

江大力沉吟思索，却也不太确定能否行得通。

这次与火麒麟一场酣战，虽是一群人都伤得颇重，连他的大力神铠都被打得报废。

但他也是收获颇丰。

不提火麒麟的鳞甲，便是在战斗中依靠大力吸功以及吸功大法从火麒麟体内吸收来的火灵力，以及一丝火麒麟的元灵力量，都令他的身体变强了一些。

火麒麟的火灵力虽是在战斗中消耗了不少无法吸收的。

但另有部分却也融入了他的身体。

这使得他的骨骼、肌肉、内脏等等都被火灵力淬炼了一番。

江大力隐隐都能察觉到身体的细微变化，对火焰伤害的抗性明显提升了不少。

而火麒麟的元灵，更是令他的火麒麟血脉增强了不少，面板上显示已达到0.04%的程度。

这种增强的火麒麟血脉，虽是令他时刻有种暴躁嗜血的念头，必须以极境压制，可血脉的变强，也感觉身体似乎变得更有精力，体力似增强了不少。

而若是火麒麟血脉也能引动鳞甲内的力量的话。

那么纵然徐承元无法完美处理鳞甲与新刀的融合，对他也没有太大影响。

“我这手臂伤势，看来没有两个月是好不了了，江老弟，你那枚神奇的药珠真的还没了？”

聂人王处理好左臂，眼巴巴看向江大力。

江大力目光一闪，看向聂人王道，“这次凌云窟之行，也多亏了聂前辈你的协助，原本我应当再给你一滴千年黄参汁液，只是此物我也是用一滴少一滴。”

聂人王闻言，神色略显尴尬，“原来那药珠内的竟然是千年黄参汁液？上千年的老药，倒是的确非常罕见。”

“若是聂前辈不需要这火麒麟的鳞甲，我愿再拿出一滴千年黄参汁液感谢聂前辈。不知前辈意下如何？”

江大力含笑看着聂人王道。

“这......”聂人王一惊，大喜，“这自是最好，这畜生的鳞甲，对我可没什么作用。”

江大力看了眼聂人王身旁的雪饮刀，暗道这家传之宝就是神兵的人，果然说话就是不一样，像他这种家底薄的，还得卖力去打家劫舍的抢。

当即。

江大力唤下魔鹰，自行囊中拿出一颗药珠送给聂人王，算是报答此次对方的相助。

“好了，聂前辈，原本我还想在乐山多留几日与前辈论刀讲武。

可惜如今山寨中还有要事，便不多久留了。青山不改，咱们后会有期！

下次再相约一起去找火麒麟的晦气。”

站在聂人王的面前，江大力起身拱手告辞。

聂人王一怔，惊讶，“江兄弟竟如此之快就要离去？”

旋即他颔首道，“既然是山寨中有要事，那聂某也就不挽留你了。

不过我看老弟你对刀道研究颇为精湛，也是技痒难耐颇想再与你日后论刀，可惜你现今琐事缠身。

不若聂某便赠你一式刀谱，-也算是应缘之礼，希望江老弟你刀道上的技艺更为高超！”

“哦？”

江大力惊讶，在此时，面板也同时传来提示。

而聂人王则是当即以手作刀，“喀嚓”一下劈下一旁的一颗斑竹。

撮指成刀，在竹片上刻下了一个粗犷霸气的“刀”字！

“江老弟，此乃我以自家祖传的傲寒六诀中的惊寒一瞥一式所悟出的一式刀招，我将之命名为“横扫千军”，希望能对你有所裨益！”

聂人王手掌一动，竹片便嗖地一下横掠而过。

江大力目露精芒探手接过，只觉一股针刺般的锋芒感自手中竹片上传递而来，令他这粗皮糙肉都感到一阵割裂感。

仿佛手里握住的不是竹片，而是锋芒毕露的刀锋。

“好强的刀意！”......

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！今天电脑坏了，好悲催，不过总算也是更新了七千多字，求月票啊！）

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





六百零四：月上柳梢头，人约黄昏后


“您得到北饮狂刀聂人王传刀，您得到天人阶刀法《横扫千军》。此刀法仅有一式，一式即可化出各种刀势变化，重势重意不重形。运动在身，用意在心......”

一道提示出现在江大力的面板。

江大力目光灼灼盯着手中散发强烈刀意的竹片，确切而言，是盯着竹片上那一个“刀”字。

这一个字狂态毕露，张扬霸道，凌厉得仿佛要撕裂竹片。

实际上，若非刀意时刻释放，而是内敛于竹片上的话，这竹片也早就无法承受化作齑粉。

故而这竹片虽是记载了聂人王的刀法，却必须在特定的时间内迅速学会。

否则时间一长，刀意散去，更难领悟。

很显然，这也是聂人王给江大力下的一道难题。

江大力若是能快速通过刀意领会这一式刀法，自然也便领悟学会了。

若是不能，那也只能说无缘，更令人失望。

江大力一看快速学会这一门刀法，果然就需要消耗十来万修为点和潜能点。

果断放弃以修为点和潜能点偷懒的念头。

以他的悟性和对刀道的认知，要领悟这门刀法，还是并不难的。

收起竹片。

江大力起身抖落披风上的露珠，震开身上脱落的皮屑，与拜霆和慕容青青一前二后，迎风而立，拱手告辞，“聂前......”

“哎！江老弟，我一直喊你老弟，你可就莫要这么客气再叫我前辈了。”

聂人王摆手，“以你的实力，恐怕再不出个几年就要超越我了，若是看得起我，便叫我聂兄即可！”

江大力洒然一笑，落落大方道，“如此也好，其实我也很少叫人前辈，现在诸事已毕，多谢聂兄赐予刀法观赏，后会有期！”

聂人王爽朗笑道，“好，后会有期！”

“江伯伯。”

就在此时，一声稚嫩叫声从竹屋内传出。

小聂风手脚轻快地迅速跑出，一把将手中的一把小刀递给江大力，仰头灿笑道，“这是风儿送给江伯伯您的礼物，这是一把风儿亲手为您打造的刀，祝江伯伯您今后刀法更强更厉害。”

江大力讶然，打量手中看起来非常滑稽的勉强有个刀形的木质小刀。

突然，面板再度传来异动。

“聂风对您的好感提升200，

目前关系程度：尊敬！”

江大力心中一动，含笑收下刀，摸了摸聂风的小脑袋道，大有深意道，“谢谢风儿，伯伯很喜欢这把刀，希望若干年后，伯伯能用这把刀带你闯荡江湖。”

“真的！？那太好了太好了。”

聂风惊喜，欢呼雀跃。

聂人王，“好了，你江伯伯还有很多事，要离开了，跟他道别吧。”

“江伯伯再见。”

“告辞！”

...

日落跌进迢迢星野。

傍晚夜色中，黑鹰疾驰掠过，一路飘洒酒香。

江大力与拜霆坐在鹰背上，就着一盆山鸡肉畅快对饮，便是极少饮酒的慕容青青也充当起了陪客助兴，小喝了半碗酒水，醉醺醺得清唱起了小曲儿。

“去年元夜时，花市灯如昼。

月上柳梢头，人约黄昏后......”

曲子是宋国醉翁的曲子。

酒不醉人，人自醉。

拜霆已醉了。

大多数酒量好的人，总喜欢有人来找他拼酒，只要有人来找他拼酒，别的事都可以暂时放到一边。

这拼酒的对手若是个漂亮女人，那就更令人愉快了。

拜霆显然已愉快得醉了，非但是被江大力的酒猛灌醉了，更是被慕容青青的曲子唱醉了。

他有些想念夫人和爱女了。

这阵子跟着江大力所经历的事情，简直比他曾经一生所经历的还要刺激，还要危险。

而经过这些天的相处，他也发现江大力竟也没有那么难相处难伺候，并不像第一次见面时那么杀气腾腾，令人胆寒。

甚至对自己人，可以说是非常慷慨随和。

这也使多日来一直提心吊胆的拜霆渐渐放松下来，心情颇为复杂。

借着这顿酒，拜霆算是浇熄了心里的那些埋怨和仇隙，彻底进入了现在所处的立场和状态。

江大力一口饮完坛子内的酒水，一滴不剩，眯着眼看了眼身上最后一丝红芒也彻底消散的拜霆，颇感满意。

又看向另一侧还在哼着曲的慕容青青。

这女子已唱到“不见去年人，泪湿春衫袖.......”

曲子哼唱到最后，直唱得彻底融入情感，泪眼朦胧，曲音轻颤，一头青丝被风吹乱，几根掠入唇角，与无声泪水似也混合到了一起。

“看来姑娘也是有故事的人，可惜，本寨主的酒水已经是喝完了。”

江大力拍着空酒坛子发出“镑镑”声响，哈出一口酒气笑道，不由是想起了曾经见到慕容青青时的景象。

对方当时为报父仇，与他联手干掉古墓派的邱雪媚。

那也是他与对方第一次相遇，当时对方唱着的是小晏的词“记得小苹初见，两重心字罗衣......”

初见之时，二人都还是何等弱小啊。

便是座下的魔鹰，也难以拖着他当时还并不算雄壮的身躯翻过区区四丈高的城墙。

而现在，四丈高的城墙他都不用翻，直接能撞塌冲过去。

“江寨主，您相信萍水相逢就是缘吗？您相信......一见便是终身难忘的情吗？”

就在此时，慕容青青突然靠在冰魄玉石座椅的扶手上，仰望着远处几颗星的天空，梦怡般眼神迷离道。

江大力一怔，脸开始发黑。

这女人喝酒了怎么都会聊这种尴尬的情情爱爱的话题？

以前王语嫣被他灌醉后，都是这个鬼样子。

躺在床上就跟个囊虫一样扭来扭去地，一个劲儿说“等一等，我表哥呢！”

然后也梦话般说起一些情情爱爱的话。

最后还好慕容复是死了，王语嫣也就很少再说梦话了，只会在半夜咬牙切齿的磨牙叫着“大恶人”“死鬼”之类的话语，似很怕很恨一个人。

江大力猜想，那应该是小王做噩梦梦到了死鬼慕容复。

“曾经，我也有父母，他们应该很爱我，但他们却都被人杀死了......我发誓，我发誓要为他们报仇，但我也并没有能力报仇。

后来，是一个青衣楼的杀手帮我杀了我的仇人，我的大仇得报了，可惜，我也再没见过那位杀手大哥了......”

慕容青青语气带着遗憾，俏脸上梨涡浅笑，眼角带着泪光。

“这是在说我？”

江大力愣住，粗壮手臂青筋微微跳动，试探道，“青衣楼本寨主倒是知道，但这个青衣楼早已经随着其楼主霍休死后而覆灭了，你说的那位杀手，应该也已是赚够了钱回家乡娶妻生子了吧......”

慕容青青立即摇头，“不！应该没有。”

江大力皱眉，搞不懂这女子是清醒还是不清醒，又或者半醉半醒，他随口道，“那或许就是死在了江湖上，对杀手而言，最终的归宿，都是死在江湖一途。”

“不！他肯定没死。”

“你又怎么知道？”

“直觉，我们女人的直觉向来很准，他一定还活着，而且肯定距离我不远，我一定会找到他，报答他。”

“也许人家并不需要你的报答。”

“那我也要报答他。我现在的地位，实力，完全可以给他优渥的更好的生活，不必在江湖上做别人的刀手。”

“是吗？”

江大力冷瞥了眼慕容青青，轻笑一声没说话。

这小姑娘有点儿膨胀，可惜他压根不需要什么报答。

“江寨主，您的黑风寨势力这么大，人员那么多，消息又灵通。你能帮我找到他吗？”

“我为什么要帮你？我已经帮你一次了，马上还要帮你拿回天魔琴，难道你以为本寨主的人情很廉价吗？”

“我也会报答你。”

江大力嗤笑，“我会稀罕？”

慕容青青一阵沉默，幽幽一叹道，“我认识的人中，也只有你有这能力能帮到我。”

江大力嘿然一笑，伸出五根手指，“五次！你再陪我战斗五次！

总计就是在需要的时候，你出手七次。

这可就是卖命了，本寨主的每次战斗，要么不需要人帮忙，一旦要人帮忙，都会很危险。”

“好！”

慕容青青毫不犹豫应下。

江大力诧异，“那青衣楼的杀手对你这么重要？你可知道他长什么样子？有什么特征？”

慕容青青回忆着道，“他......我也没见过他长什么样子，但他应当比你要年轻一些，身材虽然也是魁梧高大，却比不得你这么雄壮。

对了......他也学过横练功夫铁布衫，还会一门暗器手法......”

慕容青青说着，双手在半空比划挥舞了一下，演示那种暗器手法。

“漫天飞雨......飞星传恨......”

江大力目光一闪，心下放松，平淡道，“江湖中会铁布衫和这种基础暗器手法的人，委实太多了，就凭你说的这些，想要找到那人，恐怕太难了，本寨主也就只能尽尽力了。”

慕容青青侧首，微微坐直娇躯，喜道，“谢谢......谢谢，江寨主您只要愿意帮忙，比我发动人数并不多的天琴派弟子去满江湖的找，可要好多了。”

“本寨主这个青衣楼无家可归的杀手，就坐在你的面前，可惜，你让我自己找自己然后交给你......呃，等我将来真的找到返回那个世界的方式，或者永远，彻底回不去了，再考虑吧。”

江大力一侧身，随手将慕容青青靠在扶手上的脑袋推了下去，将脚翘在扶手上，斜歪着身躯枕着头，开始小寐的同时，观察江湖论坛上的动静。

此次匆匆离开乐山城，也是目的已达到之后，还有其他要事要去办。

就在自凌云窟一战返回后，他已接到两封信件。

其中一封是来自至尊盟，为至尊盟盟主官御天亲笔书信。

对方与他约定，三个月后便在铸剑城外一聚，共商大事。

这个时间和地点，对方倒是挑选得的确耐人寻味。

另一封信件，则是来自属下寇仲，称已找到邪王石之轩。

但邪王石之轩却狡猾无比提前就已察觉设下圈套，最终导致其逃脱，影子剑客杨虚彦却是为此牺牲在了湘西四鬼的手中。

而邪王石之轩虽是逃脱，却也并未甩开寇仲等人的追踪，现在已确定是逃往了扬州，进入了杨公宝库。

“兜兜转转！本寨主还是要亲自去一趟杨公宝库，亲手拿到邪帝舍利！解决邪王！”

...

...

（求月票推荐票！白天来加更！呼呼，夜晚码字累死了，求月票啊！100月票加更）





六百零五~六百零六：男儿1展风云志，不负天生8尺躯


“江寨主，既然您是要去扬州，为何却飞往北方呢？”

“因为有个人还在海上等我，先去把她带上，再去扬州，而后再出发去一趟冰火岛。”

“她？北国有佳人，遗世而独立，能被江寨主您时刻惦记的女子，应该就是那位被婠婠姑娘羡慕的王姑娘吧......”

“扯太远了，我心中没有惦记的人。”

“哦。那这样看来，婠婠姑娘还是有机会的。”

“再聊这个话题，我就把你扔下海去泡个澡。”

江大力皱眉，看向慌忙闭嘴双眼却流露出明显揶揄笑意的慕容青青，冷哼收回视线，看向远处海面。

但见海浪平稳得如春晨的湖泊一般。

偶有微风，风也只吹起了绝细绝细的千万个粼粼的小皱纹。

于太阳下闪着金光，就像在一匹蓝缎子上撒满了金色的星星。

数叶白帆商船，在这水天一碧、金光闪闪的海面上，宛如几片羽毛似的，轻悠悠地载沉载浮。

商船上，有人显然也是看到了空中体型迥异于寻常雄鹰的巨大魔鹰，纷纷仰头看来，指指点点，其中一些认出魔鹰的玩家更是激动大叫。

江大力知道，自己的行踪又已经暴露给黑风观察了。

现在的综武世界，几乎就没有玩家不认识他和他座下的魔鹰的。

无论出现在哪，都会成为被瞩目的对象。

如此又疾飞了一个时辰。

前方渐渐出现了散发着雾气的雁不归海域。

令江大力感到颇为意外的是，此时的雁不归海域附近，竟是有着许多仿佛赶来观光般的商船，大小不一。

不过一看到商船上为数众多的玩家，江大力也便不意外了。

显然这些都是江湖中为求奇遇而来的玩家。

想要登上侠客岛观摩侠客岛山洞之中的武学。

看到空中的魔鹰载着江大力出现。

这些商船上的玩家们全都兴奋了，立即大喊大叫想要吸引来江大力的注意，触发任务，而后被带到侠客岛上。

江大力暂时没时间也没心情招待这一群野外韭菜，手持龙木二岛主赠予他的定位石。

根据定位石上的宛如罗盘般的指针指向。

指挥着魔鹰飞入被雾气笼罩的海域，

飞向侠客岛。

慕容青青伸手掠过一旁的雾气，诧异感慨，“没想到江湖传闻中的侠客岛，竟就是在这样一片浓雾重重的海域内，真是天下之大，无奇不有。”

拜霆在一旁闻言苦笑。

他就是被赫连霸拉着不信邪强闯进来。

结果就在这阴沟里翻了船。

现在故地重游，心里如五味陈杂。

...

侠客岛上。

听到鹰呼的刹那，龙木二位岛主立即就清楚是黑风寨主已然返回了。

正在侠客岛山洞石室之内观摩石壁的王语嫣得到通知，霎时欣喜地一反平时矜持之态，小跑奔出了山洞。

“寨主！”

王语嫣莲步奔出山洞，正好便看到远处空中魔鹰破雾而来。

鹰背上，江大力那雄壮魁伟傲立的身影赫然在望。

其黑色披风在风中飘展舞动，左右分别立着一男一女。

“那是......？”

王语嫣紧紧盯着身姿曼妙立在江大力身旁的慕容青青，神色惊诧，“那好像是曾经在乐山城遇见的青青姑娘？”

慕容青青如今的气质和造型都已完全似变了一个人，王语嫣一时间险些没有认出。

但在认出之后，眼见慕容青青那飒爽英姿和落落大方的姿态，心里又是一阵失落和莫名的猜疑。

不吃饭的女人这世上也许还有好几个，不吃醋的女人却连一个也没有。

想到自己这阵子枯守在岛上为江大力钻研武学，任劳任怨都没抱怨过一句，苦等江大力返回，王语嫣心里便是一阵酸溜溜的委屈。

“恭迎寨主回岛！”

就在此时。

阵阵恭迎欢呼之声，从数百快步迎出的侠客岛仆从弟子口中传出。

“欢迎寨主再次归来！”

龙木二位岛主均已是走到崖边，对着自空中降落下来的江大力拱手行礼，恭敬客气。

慕容青青惊讶看着眼前一幕，内心震惊不小，禁不住悄悄侧过脸打量一旁跃下魔鹰的江大力，再度刷新了对这位绿林强豪的认知。

堂堂神火教教主拜霆甘愿跟随此人仿佛跟班小弟一般，曾已令她震惊。

结果现在这一幕场面更浩大。

江湖中大名鼎鼎的侠客岛，神秘而强大，传闻岛上高手如云，现在岛上之人居然似视黑风寨主为主一般，简直令人震撼。

“龙岛主、木岛主。”

江大力脚掌踏在地面上，负手道，“我看岛外也慕名而来了不少异人。看来我们侠客岛的名声是更加响亮了。”

“我们......侠客岛？”

慕容青青心里嘀咕。

龙岛主拱手作揖笑道，“小老儿深知寨主您素待异人不错，故而并未驱赶这些异人。”

江大力，“你没驱赶是对的，这些异人都潜力巨大，其实你也可以吸收一些在你们侠客岛作为弟子。

若是愿意，本寨主也可在你们这侠客岛石室内，留下本寨主的一些武学，供你们岛上之人学习。”

此言一出，龙、木岛主均是神色一喜。

二人本就是武痴，之所以愿意为江大力效力，其中虽然是因势比人强打不过对方，也有大半是因江大力能传他们太玄经武学。

木岛主激动连连深拜，“寨主您神功通玄，实乃宋国第一人。

您愿意留下神功在我们侠客岛，这便是我们侠客岛之幸，而您不拘一格降人才，对异人也关怀备至，悉心培养，实叫我等佩服之至。

既如此，我们侠客岛又有何理由不敞开门户，广纳贤才！”

江大力给了一个“你很会说话”的眼神递给木岛主，含笑豪迈道，“既如此，本寨主便留下一些武学在这侠客岛。

以后但凡加入岛上的异人，立下功劳者，即可学习其中武学，具体如何栽培异人，本寨主会安排专人来制定出具体细则。”

龙、木二岛主再次深深拜谢。

即使意识到江大力此举可能是向他侠客岛安插了人手，干涉到侠客岛的内务，但在武学的吸引力面前，二人却也选择了忽视。

毕竟，江大力要的是异人，在意的也是异人。

而他们，却对异人不感兴趣，只对武学感兴趣。

“我们，现在就去办寨主您交代的事情，给在岛外盘桓的异人一个好消息。”

龙、木二岛主相识一眼，齐齐抱拳。

拜霆也忙道，“二位岛主，我跟你们一起去，顺带我也去看看我那死去兄弟的一干属下，这阵子在岛上可还安分。”

说着，他看向江大力。

“去吧！”

江大力摆摆手，算是同意。

此次回侠客岛，他本就是要在这里扔下拜霆，好腾出魔鹰背上的位置给王语嫣。

看着执行力极高立即去忙碌的龙、木二岛主，江大力脸上浮现出笑容。

他管这次的安排叫借巢下蛋。

利用侠客岛神功对玩家们的吸引，将自己的部分武学也放置在侠客岛的石室之内，与记载《太玄经》的石壁并列一排。

加入侠客岛的玩家们在领悟不透《太玄经》后，也就唯有学习他留下的武学，从而乖乖贡献出囊中的修为点和潜能点。

如此一来，侠客岛也便慢慢成为了他的一个海上韭菜基地，长期为他提供优质的韭菜收割渠道。

毕竟有能耐坐商船来到海上的玩家，基本已是摆脱了江湖菜鸟的范畴，的确算是优质韭菜。

江大力收敛思绪，扭头才发现另一边王语嫣和慕容青青已经聊到了一块儿去。

二女交谈中频频笑出声，时而远远偷瞧他一眼，相处得其乐融融。

江大力双臂环胸慢步踱过去，诧异道，“陆小凤曾说女人对女人本来就有种天生的敌意，很少有女人能够完全信任另一个女人。尤其是在美丽的女人之间，这种情况更明显。

我看你们两个，相处得似乎还挺不错的......”

慕容青青笑得像芍药花开般妖俏美艳，明眸轻闪道，“这么说，心中无女人的江大寨主，也觉得我们是美人咯？

那这可真是我们天大的荣幸。你说是也不是？语嫣妹子。”

“慕容姐！”

王语嫣顿时满面娇羞垂首，拉扯了一下慕容青青不答。

江大力微微挑眉，“女人的美与丑，大多都是男人定义的，其实在我眼里，美丽的意义，已难以上升到需要特别在意的高度。这世上能在美丽的女人面前说“不”字的男人已不多，我恰好就是一个。”

慕容青青俏脸泛起个哭笑不得的表情，横了眼道，“好了，我知道你江大寨主是最厉害的了，可千万不要再让我们的语嫣妹子受委屈了。”

“她能受什么委屈？”

江大力暗自奇怪，看向默然不语的王语嫣道，“太玄经你可研究出什么进展了？”

“这也太直了。”

慕容青青心里嘀咕，面上却也不好置喙什么。

毕竟也是他人的事情，不由又想到自己托对方寻找的那位杀手大哥。

往事一幕幕流转心头。

只想到当时那头戴斗笠的青衣男子最终告别之语。

“......你我本无缘，全因邱雪媚此人罢了。江湖路远，各自珍重即可，将来若见我这青衣者，青青姑娘却要避着点儿......”

“避着点儿......避着点儿......我现在纵是想避，也没青衣楼的杀手给我避了。你到底在哪儿？”

慕容青青内心轻叹，款步走开，沿途欣赏岛上风景，将空间留给江大力和王语嫣二人。

然而很快她发觉这种行为是徒劳的。

江大力压根就没和王语嫣单独聊多久，便径自去了山洞石室之内，“轰轰轰”出拳，如打桩机般，将石室内记载在石壁上宛如蝌蚪文般的太玄经岩壁强行拆下来。

拆下了太玄经的蝌蚪文心法篇后。

他又在空旷石室内记录下《护身三妙手》、《大金刚掌》、《大摔碑手》、《燃木刀法》、《金身功》，甚至是《嫁衣神功》以及《太玄四绝》等功法武学。

前者拳脚功夫等等，都是曾被他融为一炉，创出《大力神拳》的诸多武学前身。

如今经历过与大量顶尖高手，甚至是与火麒麟的频繁交战。

他的《大力神拳》也早已从8境出神入化的程度磨炼提升到了9境返璞归真的境界，甚至熟练度已达到了9境的百分之七十。

或许要不了多久，这门自创的天阶绝学，便可达到震古烁今的层次，相当于当年以自创的太极拳开宗立派的张三丰。

现在，江大力将这些武学再由繁化简，由整化零地一一拆出，还原曾经所学的诸多武学，留下一部分在侠客岛上。

相信加入侠客岛的玩家，都不会失望。

而龙、木二岛主，有他留下的《太玄四绝》以及《嫁衣神功》作为研究，定然也会欣喜若狂，尽心尽力的为他办事。

如此一天过后。

江大力彻底解决在侠客岛这边的事宜，于一众刚刚上岛的玩家颇为遗憾的挥手道别中，带着王语嫣和慕容青青，驾鹰离去。

“可惜啊，我才刚上岛，寨主就跑了。寨主日理万机，这也太忙了。”

“你懂个der！没看寨主现在摆脱了东方教主，日子潇洒多了吗？竟然带着两个美女在天上飞，这是三飞啊。”

“羡慕，请问睡觉要什么姿势，才能做这种天上带妹的美梦？”

“我刚刚看到石室内还有一种武功叫《护身三秒手》呢，里面有什么凶狠绝招，叫赤手屠龙、如磁引针，这三秒手的手法有点儿......”

“那明明是《护身三妙手》，你这个阅读鬼才！”

...

蔚蓝天空下，魔鹰载着二女一男滑翔飞行。

江大力一如既往大马金刀的坐着，二女则站着宛如伺候的侍女。

“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下杨州。现在我们是要去扬州了？总算是可以返回陆地，呼吸一下没有腥咸味儿的空气了。”

终是离开侠客岛，王语嫣此刻站在魔鹰背上也很是愉悦。

“去扬州也不会逗留太久，最后还是要返回海上，去冰火岛。”

江大力无情说出行程安排。

王语嫣顿时气得吸了口气，嘟嘴跺脚。

“此去扬州，应当只需飞个两天，

现在余承安等人，应该也只是在熔炼倚天剑和金背大刀的过程当中，故而，他也不急着去将火麒麟的鳞甲送过去。

待解决邪王石之轩，拿到邪帝舍利，再去冰火岛交材料也不迟。

不过到现在，这两件事已并非太过紧张的事情。

倒是如今陷入三国战乱的宋国，已是到了火烧眉毛的时刻。

然而一直到今天，萧秋水都未曾给他一个准信。

宋国官府，到底肯不肯松口，单方面解开对绿林的禁令。

若是没有这道准信，江大力也不会热脸贴冷屁股，明知官府打压，还要去帮着官府解围，屁颠屁颠去装什么大英雄，为宋国那帮腐臣恶吏抛头颅洒热血。

最多也就是吩咐手下山寨弟兄参加国战，混一些经验好处，表明愿意参战的态度，至于更多......那就纯属奢望了。

“希望宋国的官府不要那么不识抬举。

我对岳飞还是真的挺欣赏的，若能与之奋战沙场一回，也算是男儿一展风云志，不负天生八尺躯啊，更何况我这九尺躯！”

...

...

（求月票推荐票！呼呼，今天为了多写点儿，更新迟了点儿，月底求月票啊！清空别浪费了）





求1波众筹吧！


看到几个作者朋友发了单章，说求众筹的打赏月票，好吧！我也象征的求一波吧！

啥也不做是不是太咸鱼了，不能那么不大力是不！

今天和明天的晚上八点，打赏1500币，就会算是投两张月票我，自动投的。很多朋友已经在求众筹了，我就也跟风一波吧！

是今明晚上八点才有哦。

如果有大佬上堂主，加更一章，盟主5章，白银50。有作者已经开始自己上白银了，狠人。

黑风不输于人！

徍男顿首拜上！





六百零七：扬州烟柳，本寨主到来才是正戏


扬州很大，其中部分属隋国的地界范围，另有部分则属明国的范围。

在隋国，扬州城隶属于江都郡，古城矗立在大江上游处。

城外的江边码头，泊满大小船舶，点点灯火，繁华中却透着一些苍凉的意味，一如而今已在诸侯国中显得势衰的隋国。

扬州城门于卯时开启时。

来自五湖四海的商贾和周边农民佃户便争相出入城门。

昨夜抵达的商船，也在将货物在此时卸于码头。

一时车马喧逐，人流如织。

因从扬州东下长江，可出海直往瀛国以及南海。

故此扬州城也便成了隋国对外最重要的转运站之一，平日里繁华无比。

江大力选择首先来扬州城拿到邪帝舍利，也是早已安排好得到舍利后，便径直从扬州城去位于南海的冰火岛。

如此顺路而过，也能节省行程中的不少时间。

此时，城门已打开了半个多时辰。

扬州城内人声鼎沸，是一如既往的喧哗热闹。

但见城南的缮食档口中，便有不少人在其中过早。

诸多体验江湖生活气息的玩家，穿着五花八门的衣物，也穿插其间，或是喝上一碗滚烫的混沌面皮儿，或是吃上几个蒸得喷香的肉包子。

一些赶镖进城的玩家混在镖局NPC中，落了脚安置好后，也时常会来到早膳档口中边是犒劳五脏六腑，边是打听消息。

更有些则赶到最为热闹的南门集市，买卖交易。

江大力此时便戴着斗笠穿着黑色斗篷，与同样是戴着斗笠或面纱的王语嫣和慕容青青，信步徜徉在热闹的市场街道上。

为防止体型太过魁伟引人注意。

他也早已施展了缩骨功掩饰了一番。

故而三人组虽在玩家们眼中看上去似是颇有些气势的NPC高手，却也并没有引起轰动。

否则若是以黑风寨主的身份亲自降临，恐怕整个扬州城都要抖三抖，或许又将惊动官府甚至驻军，引发一场攻城与守城之间的大战。

这对于想要低调行事悄悄取走邪帝舍利的江大力而言，并非什么好事。

此刻，行走在市集街道上，各种各样的吆喝声，从四周集市地边摊上此起彼伏传来。

江大力仿佛重温体验到了上一世身为玩家的游戏生涯一般，眼角带笑，缓步走过一个个地摊。

他难得放松手脚，没有来到一个地头就首先与人动手。

而是这般如员外姥爷般，闲情逸致地逛街，浏览一个个玩家摆设的地摊。

“走过路过，看一看瞧一瞧了，兜售各种武功秘籍了！”

“出自黑风寨的真正山寨版《铁布衫》，三十两一本……哎这位少侠，我一看你这体格就知道你与这武功有缘啊，考虑一下，学了后大概率能成为山寨弟子！！”

“八荒弟子套装兜售咯……新鲜出炉的石灰粉和痒痒粉，贼烧人贼痒痒，中级毒师淬炼好的毒暗器，贼毒辣，质地精良双层保险的八荒头套，贼透气，要的赶紧……存货不多……”

“……求组！求组一起去劫镖咯。只要懂门道的八荒弟子，若有山寨大哥上车更好，愿出酬劳。”

“嗨！！快来看看，五岳剑派基础剑法剑谱，武当派基础轻功，少林铁裆功，

各式各样都有。卖完这一趟我就要跑路了，错过这个村再没这个店。”

各种嘈杂的声音从四面八方冲入耳朵，其中摆摊的竟是就有不少可能是八荒弟子。

便是买卖的物品中。

一些热门的，也尽是与黑风寨或八荒弟子有关。

这样的一幕，倒是令江大力看了后感到颇为自豪骄傲。

即使在上一世，也没有任何一个势力能做到像他这样，在玩家群体中，拥有如此高的名望与热度。

纵然是许多没有加入黑风寨甚至讨厌黑风寨的玩家，也不得不承认黑风寨和黑风寨主的名望。

这就是他布局快一年辛苦经营出的成果。

在他身旁的慕容青青和王语嫣也都被惊到了，才知道原来黑风寨在异人群体中的名声竟是如此之大，如此之高。

便是来到了黑风寨势力范围之外的扬州城，这里的异人竟都大多数与黑风寨有牵连。

二女看着能放下所有事情，像是个寻常江湖人般徜徉在市集中浏览商品的江大力，仿佛重新认识到了这个钢铁般的男人的另一面。

原来，这个几乎马不停蹄闯荡江湖各处的铁人，也并非没有停下脚步来欣赏沿途风景的时候。

二人压下心中疑惑与诸多想法，伴着江大力逛完市集，穿行在扬州街道中。

眼见周边艺楼大白天都已有抛绣球的活动展开，慕容青青感慨笑道。

“自古以来，扬州都是名传天下的烟柳胜地，不论腰缠万贯的富商公子，又或以文采风流自命的名士、击剑任侠的浪荡儿，若没有到此一游，就算不得是烟柳场中的好汉......

不知寨主你来扬州具体是为何事？可要去这诸多艺楼中挥霍一番？”

王语嫣闻言忙道，“这，这是有辱斯文，寨主从来不去这种地方。我知道的。”

江大力看了眼对街莺莺燕燕满是脂粉气的艺楼，平淡一笑道，“斯文不斯文的，本寨主倒是不在意，但相较于去这艺楼里听曲儿找女子陪酒，我独听你这天琴派的少掌门弹曲陪酒岂非更好？”

慕容青青一跺脚，“寨主可休得消遣我。”

“琴棋书画，其实我也是会的。”王语嫣心里暗道。

“好了，我这一路上带着你，也是顺道要为你拿回天魔琴，其他琐事便莫要再提。走吧。”

江大力当先向西城区走去。

慕容青青忙跟上，好奇又惊喜道，“我派拿走天魔琴的那两名长老至今下落不明，江寨主您这意思是已经有眉目了？”

江大力平淡而有自信道，“还没有。但我若想要找到她们，除非她们躲到深山老林中从此不出来，否则也很简单。”

他已是书信一封交给曼陀山庄以及山寨内，吩咐负责情报的专人发布此类情报任务，将任务彻底扩散出去，寻找天琴派的那两名长老。

所以在今天，江湖论坛上就已有不少八荒弟子已在议论这个任务。

八荒弟子遍天下，相信随着接取任务的人越来越多，找到天琴派那两名带走天魔琴的长老，也只是时间问题。

三人快速穿过街道，一路来到西城区靠近码头处，在慕容青青以及王语嫣疑惑的神色下，江大力径直来到一艘便停靠在码头的船只。

守在船只旁的便是一群身强体壮的魁梧壮汉，穿着开衫露出油光发亮的精壮身子，眼见江大力三人走来，顿时浑身一震，目光着重落在了江大力的身上。

随着江大力走近，两排人仿佛已是分辨出其身份，纷纷让开道路，任由江大力带着二女上船。

“寨主！您总算来了。”

船上，一方脸大耳的魁梧青年听到动静，立即走出船舱恭敬迎接。

“寇大哥。”

王语嫣惊讶看着出现在此处的寇仲，顿时心里隐约猜到了江大力来此的目的。

“湘西四鬼在哪？”

江大力脚步不停，径直迈步走进船舱内，开口询问。

寇仲忙跟上解释，“四位前辈此时便守那杨公宝库附近，那宝库据传乃是出自鲁妙子前辈之手，有七道极其厉害的机关。

即使四位前辈也只能闯到第六关，第七关却是如何都过不去，因此我们只有向寨主您求援了。”

说着，寇仲忙伸手为已坐下的江大力斟茶。

一旁的慕容青青听到杨公宝库几个字不由娇躯微震，惊讶错愕的微微张嘴，没料到就跟着江大力来这么一趟，竟然就能遭遇传说中的杨公宝库？

“邪王石之轩还在那宝库内？”

江大力皱眉呷了口茶道。

寇仲，“不错，邪王虽然非常强，但却也无法破解四位前辈的魅影神功，一路被我们逼得逃到了杨公宝库之内，现在就困在其中。”

“你们都太小看邪王石之轩了。”

江大力轻哼冷笑。

寇仲一惊，“寨主您是说我们都被邪王耍了？难道杨公宝库还有其他暗道？邪王石之轩早就逃了？”

“不！”

江大力平静道，“杨公宝库有没有暗道我不知道，邪王也未必知道。但邪王绝对不会应付不了湘西四鬼，更被你们逼得自己愚蠢的把自己关在杨公宝库内，等着我来找他。”

寇仲色变，“寨主您是说？”

江大力目光熠熠，盯着寇仲，虎目泛光平静道，“他是有意如此，杨公宝库内有邪帝舍利，他主动进入其中:。

不出意料的话，应当是要利用舍利内的历代魔门强者功力增强自身功力，突破实力境界。”

“可就算如此，那邪王也不会是寨主您的对手吧？”

慕容青青插嘴道。

“这是当然。”

江大力自信道，“但他也不是一个人，如果不出我所料，他在进入杨公宝库之前，已经悄悄散布了消息出去，告知一些人杨公宝库的位置。

杨公宝库是杨素留下的宝藏，传闻里面的金银珠宝堆积如山，兵器库更是足以武装起一个数十万人的大军。

这样的宝库，你们认为，谁会动心？”

王语嫣立即道，“隋国的那些门阀？还有，还有隋国的皇室强者？又或者是魔门的人？”

寇仲惊道，“这么看来，邪王石之轩是要把水搅浑了，他也好脱身。但为什么现在却一点儿风声都没有。”

“因为我。”

江大力嘴角咧开冷笑，意味深长看向寇仲，“因为本寨主的到来，有些人还不敢那么大张旗鼓暴露自己，所以当本寨主来了后，正戏才正式开始！”

话罢，他放下茶杯，眼帘微亸，耳朵微动，已听到水面远处传来的哗啦水声，悠然道，“看来本寨主有时候即使想低调，也委实无法低调，这是实力不允许我低调，我早该料到了。”

寇仲看着仿佛早就什么都料到的江大力，突然只觉浑身遍体生寒。

明明船舱内非但不冷还很热，他此刻却感觉冷到了骨髓，冷到了心里。

但同时，他又涌生起一种莫大的庆幸。

还好，还好他早便悬崖勒马，并未真的走出那自知是深渊的一步。

如今的寨主，气候已成。

雄视天下，已具宋国武林第一人之势，君临天下，凶名赫赫。

他们双龙投靠效力，也并不如最初时觉得侮辱，反倒还算是找到了明主

（求月票推荐票！月底最后两天了！求月票清空啦！希望能到五千。晚上八点还有众筹月票活动哦）





六百零八：人无10全，是为1缺！邪王现身！


“江寨主既已来，何不出来见见故人？”

在江大力听到水上传来动静时，一道呖呖莺莺声也自不远处的水面上传来。

甲板上放哨的一众易容乔装的山寨弟兄，也俱是都将注意力投注到百丈之外缓缓驶来的一艘船上，纷纷变色。

来人隔着百丈之遥，便可清晰传音而来，这份功力可是非同小可。

但见远处船只的甲板上，脸垂重纱的祝玉妍默默坐于太师椅内，一派安静悠闲的模样。

江大力平淡而威严的声音也自船舱内传出，一字不落的传到百丈外。

“阴后，多时未见，你也已突破了天人，不过今日这等局面，已不是你能插手之事，何必又来趟这趟浑水？莫非婠婠也来了？”

说话之时。

江大力已是与寇仲等人齐齐走出了船舱，负手望向对面越驶越近的船只。

“寨主您曾答应过我，要为我手刃石之轩，今日便是大好时机，我又岂能不来？至于婠婠，她可不愿再见你这负心人。”

祝玉妍长身而起，姿态优美，静若不波井水，冷冷的透过脸纱，远远地深深凝视头戴斗笠的江大力。

江大力虽不能瞧到她的眼睛，却可直接感觉到她那清冷的眼神，闻言平淡笑道，“从未倾心，谈何负心？不知还有哪位朋友到了，何以藏头藏尾，也不出来一见？”

“哈哈哈，黑风寨主果然不简单，宋某刻意收束自身气息，却也还是为你发现了。”

一声长笑传来，一道俊朗非凡的中年人缓步走出船舱。

他有着一张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧。

即使两鬓添霜，宋缺也没有丝毫衰老之态，反给他增添高门大阀的贵族气派，又令人望而生畏，高不可攀。

他的体型更像标枪般挺宜，身披青蓝色垂地长袍，屹然雄伟如山，乌黑的头发在头顶上以红中绕扎成髻，两手负后，腰间斜斜挎着一把刀，一把看似寻常却名震江湖的刀——天刀！

此人一出，自有股不可一世，睥睨天下的气概。

甚至气场还要压过阴后祝玉妍许多，瞬间成为所有人关注的中心。

人不可十全，故必有一缺，但天刀宋缺却正是难得的十全之人！

江大力目光微凝，尽管对宋缺的到来并不感到意外，但却还是因此人身上那种淡淡的仿佛随时随地与天地自然融合为一的状态所惊。

这天刀宋缺，竟是能时时刻刻保持在天人合一的状态下，一举一动都似暗含天道，这等对天人境的契合，简直要超出他的想象。

天人境讲究的就是顺应天命，顺应天意，而宋缺仿佛就像是天意所眷顾的人，时刻都处于顺应天意的状态。

“好一个天刀，好一个天刀宋缺！”

江大力双目精芒闪闪，隔江水遥遥道，“你今日是为了邪王石之轩而来，还是为了杨公宝库而来？”

宋缺朗声一笑，俯瞰下方波澜涌动的江水淡淡道，“这二者都有，但真正让宋某决意亲自走一趟的原由，主要还是因你江寨主。”

江大力平淡道，“若是为本寨主而来，那么你注定要失望了。你的到来，也无法阻止任何事情发生。”

宋缺神情仍是好整以暇，漫不经心的淡然道，“不试试，又如何知道？武道如刀道，不进则退，能与江寨主你这等强者交手，也是宋某毕生之愿。

不过现在还并不是交手的时候，江寨主你以为呢？”

江大力嘿然一笑，目光如炬看向波涛起伏的江面道，“无论何时交手，终归是要动手的，宋缺你有没有想过，若是死在我手里，你宋家该当如何？”

宋缺洒然一笑，“武道之争，生死忘矣。男儿若能死在自己认可的强敌手中，何尝不是一种江湖归宿？”

话语一顿，宋缺又道，“若宋某能侥幸胜过一招半式，只希望江寨主可放弃杨公宝库，也放过我这贤婿寇仲。如何？”

“宋前辈！”

寇仲心神震动忍不住站出，虎目满是感动盯着宋缺。

只从宋缺这一句当着众人的面前，喊出的贤婿二字，就可知宋缺今日来此，其中也有大部分原由便是为他寇仲而来。

然而时至今日此刻，他却很清楚。

宋缺虽强，却也决然不会是寨主的对手，曾经是他去请宋缺出手，但早在一个多月前他就已放弃，也已劝阻过，没想到宋缺竟还是来了。

“哈哈哈，寇仲，你有这样甘愿为你打生打死的老丈人，可是你一生的幸运。”

江大力哈哈大笑，又冷笑淡淡看着寇仲，“不过本寨主今日倒是想问问你，你是否需要本寨主放过你？若是需要？本寨主今日非但放过你，也放过徐子陵。

你们双龙，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。但若是再犯在本寨主手中，本寨主可丝毫不会手软。”

寇仲虎躯一震，看向对面的宋缺，又看向江大力，心中满是乱糟糟的各种想法。

但最终他却是一咬牙，对宋缺道，“宋前辈，寇仲有愧，寇仲愿从此追随寨主，并不需要寨主放过我。还望宋前辈莫要再为寇仲以身犯险。”

宋缺眉头微皱。

江大力一巴掌拍在寇仲的肩膀上，大笑，“宋缺，你这贤婿可不是我强迫着投靠我的，你现在可看到了？”

“寇仲！”

就在此时，一名秀丽女子突从船舱中跑出，怒瞪着寇仲大叫，“寇仲你这个大傻瓜，为什么？为什么我爹爹都已经来了，你却不肯走了？

难道你要一辈子待在山寨当山匪，不肯娶我了？”

“玉致！”

寇仲神色微变，立即道，“其实黑风寨并不是寻常的绿林势力，寨主也不是寻常的山匪头子，跟随寨主也未尝不可打下一片天地，我已经想通了。我会光明正大的娶你。”

“不错，我黑风寨可不比你宋阀差，正是门当户对，宋小姐放心，待你与寇仲成婚之日，本寨主也当会送上大礼。”

江大力哈哈笑道，对于现在态度已彻底转变的寇仲，感到颇为满意。

其实寇仲与宋缺之间的一些动作，他并非不清楚，只是并不在意。

曾经还是他亲自指点寇仲去寻找宋缺，学习刀法，又岂会想象不到后续可能会发生的事情。

只是无论发生什么，他都有自信应付控制。

原本今天这一幕，在江大力最坏的考虑中，便是寇仲叛变，想借天刀宋缺之力脱离山寨。

那么他便不会容情，将以铁血手段送寇仲甚至宋缺上路。

但现在，寇仲的态度转变，却代表对方已彻底成为了黑风寨的形状，真正融入了山寨这个集体中，从最初的敌视、反抗，到现在的接受，融入。

这种心路历程，出现在寇仲的身上，是再正常不过。

要知道上一世寇仲吵吵嚷嚷着要打天下，最终打到了最后却突然决定放弃，不打了，将一干追随的弟兄乃至岳父宋缺坑得满脸血。

就在这时，阴后祝玉妍已是不耐冲着闹腾的宋玉致道，“好了，你们要谈婚论嫁，等回去后再谈。”

话罢，她美眸瞥向江大力，“江寨主，现在石之轩便在这下方杨公宝库之内，他既传信告知我们这杨公宝库的位置，不惧我等来此，显是早已做好万全准备。

恐怕他已吸收了邪帝舍利内历代魔门强者的功力，你打算何时出手？”

“随时都可以。”

江大力平淡道，“不过.......”

江大力话语还未说完，突然下方水面异动，骤地波澜起伏爆涌。

五道人影一前四后犹若大鱼般快速掠过，轰地一下撞破水面显现出身影。

其中四道身影化作残影重重包围那当中浑身散发邪气的一人，打出铺天盖地的掌影拳影。

但那被包围中的人却左手一挥，一道火光直冲上天，另一手画出个圈，轰地一声，发出无比强猛的劲力撞击，低沉若闷雷的激响，霎时将四道人影震得飞了开去，砰砰落在水面上齐齐吐血。

“石之轩！”

祝玉妍等人全都色变看向那当空衣袂飘飘，仿佛被空气托着一般，随着漫天水花缓缓落下的中年人。

“邪王。”

江大力看都不看湘西四鬼，目光仔细打量此时浑身散发诡异邪气的邪王石之轩。

上一世他就对此人了解极深，知晓其有着三种截然不同的脸面。

一是佛光照人，横看竖看都是得道高僧的无漏寺方文；二则是内心深藏无尽苦痛孤独的落魄文士；最后便是眼前这尽显一派邪王本色、辣手无倩的石之轩，

但见此时的石之轩一边头发雪白，一边头发漆黑，显得诡异无比，浑身充满邪气。

他施展幻魔身法横掠半空，以一副君临天下的姿态，邪目缓缓扫过众人，突地仰天长笑，手中拿出一颗散发着邪意光芒的圆珠，送至眼前，双目射出狂热的芒，大笑道。

“你们都来了，来得好，来得好，正好见证本王尽数吸收了邪帝舍利中的魔功，哈哈哈哈！！”

“邪帝舍利！”

江大力目光紧盯着邪王手中那颗圆珠，眼神中有炙热亦有惊悸和迟疑，低喝冷道，“石之轩，无论你从这舍利中得到了什么，现在，最好将这邪帝舍利交给本寨主！”

他说着，缓缓伸出粗壮的手臂，张开五指，眼中闪过炽人光芒.......

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！最后两天，大家把月票清空给我吧。晚上八点还有众筹月票的打赏活动！今晚我还会再加更一章，求月票）





六百零九：欠锤的邪王！


“嗯？！把邪帝舍利交给你？”

石之轩目露邪意之芒盯着江大力，又一一扫向祝玉妍以及宋缺，淡淡冷笑道，“本王既是将你们喊来至此，自是也有脱身之法。黑风寨主，你莫非以为真能吃定本王？”

江大力冷道，“你自信以幻魔身法，就可摆脱本寨主的追杀？”

“逃？本王为何要逃？”

石之轩冷笑，举起手中的邪帝舍利，“舍利就在本王手中，你有本事就来夺走。”

说着，他又骤然看向宋缺，目露奇芒，“宋阀，杨公宝库内之物，本王可悉数赠于你宋阀，只要你......”

宋缺不等石之轩说完便断然道，“你大可放心，宋某人若要对付你，也无需与他人联手。”

祝玉妍面色微变，冷视石之轩轻笑道，“石之轩，即使今天宋缺不对你出手，难道你以为还能逃得过本座与江寨主的联手？

本座倒是要看看，你吸收了邪帝舍利内的功力后又有多强？”

祝玉妍话语方落，倏地身形移前。

由于拽地长裙掩盖着她双脚的动作，使她这一动之间竟宛如像不着地的幽灵，住石之轩一荡飘去。

她双手一扬，天魔带幻出无数带影，朝着邪王石之轩疾卷而去。

霎时劲风遍布当空，带势完全石之轩完全笼罩，气劲交击之声不绝于耳。

“哼，又是这老一套，难道你以为本王还会怕你的玉石俱焚？”

在漫空带影中，石之轩收起邪帝舍利，宛若鬼魅般化作一缕轻烟，兔起鹘落地在水面上左右闪移，以指掌拳脚轻松逼退四方八面攻来的天魔带。

祝玉妍娇叱一声，突然跃至半空，一股无比强横的天人气息伴随天人之力瞬间凝聚。

天魔带“嗖”地狂飚卷起水浪，如一道巨大水龙般袭卷向石之轩。

轰！！

龙卷水龙充斥着仿佛要碾压震碎一方空间的力量。

其中蕴含的天地之力在天魔气墙的重重压缩下，即使局外人也能看出其中的厉害。

人影一闪，石之轩一声长笑，身体在散发来强烈压力的水龙卷笼罩下竟也能鬼魅般闪移。

他两手化作漫天掌影，瞬间对接在水龙卷之上，一拉一推。

不死印法施展得淋漓尽致。

“蓬哗”！

一声剧烈爆响炸开。

水龙卷以两人为中心向外激溅爆开，声势惊人至极点。

阴后祝玉妍突然闷哼惊呼一声快速闪避，身形一个旋身，幻化出千百计虚虚实实的幻影，忽撮嘴尖啸，发出天魔音。

霎时一种无比奇异的音波当空扩散开来。

无路是石之轩，又或者周旁其他人，此刻耳鼓均填满她惊天动地的尖啸声。

好似是漫无边际的海面上，

暴风雨骤起，四方咆哮怒号，开始时已是短促有劲、刺激耳鼓。

接着天魔音变成无隙不入、似有实质的层层涟漪音波，没头没脑铺天盖地的袭向八方。

“好强的天魔音！”

纵然江大力都为之色变，运足功力甚至依靠神意抵抗这种蕴含了神意攻势的天魔音。

只觉这等音律攻势，竟已丝毫不比慕容青青弱，令他都感到气血起伏，心神不稳。

一旁的王语嫣和寇仲等人则感到在魔音侵袭下，连视线也变得糢糊不清，天地仿佛旋转，魔音像狂风怒涛般要将他们淹没。

至于两艘船上的其他普通江湖人，则各个都已被震得昏迷的昏迷，当场暴毙的暴毙。

码头上不少被惊动赶来的玩家、土著，还没弄清楚发生了什么事情，就有大批当场挂掉化作白芒消失。

倏地慕容青青檀口亲启，口中发出宛若海豚音般的声音，一下子戳破了袭到身旁的音波，缓解了王语嫣等人的压力。

就在那时，一声怒啸传出，邪王石之轩也未被天魔音影响太久，施展幻魔身法，身影如鬼魅爆闪拉近祝玉妍拉开的距离，骤然两掌快如雷霆闪电，击在祝玉妍娇躯之上。

“噗！——”

祝玉妍惨叫一声哇地吐出鲜血，面纱震落，身躯如遭雷亟，发出骨骼脆响，如断线风筝般倒跌出去。

宋缺一皱眉，陡然纵身一跃而起，一把在当空接下祝玉妍，又飘然后撤落在甲板上。

这一举动，仿佛也证明这二人曾经似是有过一段前缘。

“哼！”

邪王石之轩一见宋缺接走祝玉妍，却也不再紧逼下杀手，身形一闪落在水面上，发出震天长笑，“从今以后，魔门六道，唯我独尊！”

如此凶威，看地在场不少人纷纷色变。

堂堂阴后都已动用了天人之力和天魔音，结果邪王石之轩竟然连天人之力都未曾动用，仅靠不死印法便轻易击败重创了阴后。

“啪！啪！”

一阵拍掌声突然不合时宜的在此时响起。

江大力面露讥诮拍着手掌，看向面色沉冷的石之轩道，“邪王不愧是邪王，连你昔日的姘头都能下得如此狠手，这份气概，本寨主甚是欣赏。”

石之轩眸中邪芒大盛，“住口！你派遣一干手下趁本王练功之时偷袭暗算本王这笔账，本王还要跟你清算。”

“江寨主！”

祝玉妍面如金纸，强打起最后一口气道，“你答应过我.......”

“哼！”

江大力失去挂在嘴角的笑意，面容寒若冰霜道，“我虽是答应过你，却也没答应要跟你一起出手，我说过，今日你就不必来！”

他话语方落，脚步一踏甲板。

“轰”的一声。

甲板巨震直接爆炸开来。

溅射的木屑中，江大力身影如出膛炮弹冲向神色凝重的石之轩，卷起的狂风和重重挤压出的浓稠气浪直接在半空形成一道巨大的白色痕迹。

“黑风寨主，本王已不是三个月前的实力！”

石之轩冷哼一声，面对冲来的江大力，他毫不示弱，动作似乎缓慢下去，一拳陡然击出。

这一拳看似缓慢，偏偏毫不逊于江大力冲来的惊人高速。

当江大力一掌打出的刹那。

他的拳头刚好命中裹挟浓稠气浪的凶猛一掌，骤然爆发出两股沛然奇力。

“砰”！

拳掌交击。

一声剧烈震动爆响。

石之轩剧震，往后飘退陡然踩入水面一尺深才拔身而出，显是吃了暗亏，但其神色丝毫未变。

只因这一拳，他也是为试探江大力的实力。

现在看来，对方引以为傲的力量也不过如此，并不足以令他受伤。

唯一需要提防的，便是对方的天人之力以及那近乎刀枪不入的金刚不坏神功。

江大力砰地一下落在水面，将水面踩踏得深深凹陷，爆开巨浪隆起，形成极大的反震力再度弹飞半空。

他体内神功运转一周，霎时驱散邪王打入他体内的邪意气劲，大笑施展《回飞术》在半空一个飘旋，看着石之轩道。

“原来你吸收了邪帝舍利内的力量后，体内可平生出另一股奇异力量？

没想到邪帝舍利竟有如此奇诡效用！本寨主要定了！”

他说话之间暴喝一声，不再保留。

铛地一声当空爆响！

随着空气膨胀，狂风辐散，一个小太阳似在半空突然出现。

江大力上身黑色劲装陡然崩碎，随着狂风飘扬飘散。

眨眼间，一个高达丈余，浑身如钢浇铁铸般散发璀璨金芒的巨人出现在浑圆金色气罩内，宛如一尊金色战神，轰地落在江面上，踩踏出丈高浪花。

一直关注战斗的宋缺，双眼不由一凝，失神喃喃自语，“这就是金刚不坏神功？”

“接老子一拳！”

江大力声如闷雷炸响，四周空气都在共振，施展天龙七步拧身跨步，猛地向着面色惊悸的邪王石之轩一拳打出。

“轰！”

石破天惊！！

江大力身上陡然爆发出一股无比强烈的毁灭气息，拳头摩擦空气成滚滚浪涛般的一道压缩拳波，横冲直撞。

“不可硬接！！”

石之轩心脏剧烈跳动，寒毛倒竖，只觉周遭时间似乎都变得缓慢下来。

他身形一动竭尽全力施展幻魔身法，倏地横移，鬼魅般逸往十丈开外，调整到此时此刻所能做到的最佳战斗角度。

与此同时，他一双紫瞳爆刺出无比强烈诡异的邪芒。

一股浩大的阴神力量，伴随三丈天地之力陡然化作一个漩涡撞向江大力。

哗哗哗！——

天地之力构筑的旋涡出现的刹那，如龙吸水般吸得江水倒涌而去，构成宛如怒浪排天般的浩大场景扑向江大力。

砰！！

天地之力旋涡与水浪突然暴凸而起，浮现出一个滚圆如璀璨太阳般的圆圈，“轰”的爆炸，波浪起伏当中。

江大力体外金钟气罩环绕蛮横冲出，天龙七步一踏，冲击波掀起海浪，朝两边翻卷，毫无阻碍再度一拳对石之轩打出，大喝。

“正面接拳啊，你的威风呢！”

“你找死！！”

石之轩面色赤红大喝，施展不死印法的看家本领，左手掌劲冰寒阴柔，右手掌劲灼热刚猛，聚而成一股能摧心裂肺的狂飙，齐齐打向江大力。

这一击才出。

一股无比可怕的阳刚气息，犹如一轮刺眼烈日，烧的石之轩感觉阴神都要焦裂，心中悸动，寒毛炸起。

他心中顿时如坠深渊。

阳神！？

怎么可能？

怎么可能这黑风寨主才三个多月不见，竟就已是具备了天人阳神的实力？

这是什么修炼速度？

但下一刻，一个令他更震惊的发现出现了。

三丈天地之力。

这黑风寨主是只用了三丈天地之力，还是在天人3境时就渡过了天劫，具备了阳神之力，若是后者......

战斗之际的瞬息之间，已根本不容人思虑太多。

石之轩心头震骇时，气势就已弱了三分。

两掌交接在江大力打来的恐怖一拳上的刹那，无往不利的不死印法在一推一移之间，竟也无法完全化解这一拳中蕴含的恐怖力量！

“咔！！”

他双臂巨震发出骨骼脆响。

一股莫可匹敌的凶猛大力袭至，铁锤般轰散他勉强以不死印法构筑的气墙，重重落在他身上。

在那无限接近死亡的时刻，石之轩目露果断体内气劲猛地一震。

散发邪意毫光的邪帝舍利，霎时自其怀中蹦出。

直直撞向江大力那裹挟浓稠气浪的硕大铁拳.......

...

...

（求月票推荐票啊！今天加更完了，更新了大概一万多字吧。求月票啊！月票多明天继续！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





六百一十~六百一十一：杨公宝库被我黑风寨打劫走了


“邪帝舍利！？”

眼见邪帝舍利从邪王怀中突然震出的刹那，江大力心中一惊。

然而此刻如此近距离之下，他又是全力施为，根本无法收束一拳打出的力量。

在那关键时刻，江大力只来得及变拳为爪，“啪”地一下击打在邪帝舍利之上。

砰！！

无匹强沛的力量瞬间宣泄在邪帝舍利上。

霎时舍利表面毫芒大放。

江大力迅速一抓，赶在邪帝舍利被冲击力撞飞出去之前将舍利握在手中。

这一抓他立时察觉到不对，先前那么大的冲击力，现在这般一抓竟是没有太多反震感，好似所有的力量凭空消失了。

这种疑惑才从心底升起时，一股无比邪意的力量霎时传入心灵甚至脑海。

舍利内的大量邪气、死气，像涛涛江水般自江大力的手掌势不可挡的往他体内涌去。

瞬间，他脑海幻象丛生，像千万冤魂齐来索命，身躯都一时僵住，想要力图把舍利涌过来的异气迫返舍利内。

但在此刻，从舍利涌来的异气又忽地倒卷回流，反倒是开始散发出一股惊人的吸力，将他体内的真气疯狂吸向舍利之内。

如此惊变，顿时骇得江大力为之心惊错愕。

石之轩却是眼见江大力砰地落入水中，无法摆脱舍利，不禁欣喜大笑。

他是早知邪帝舍利根本无法以人力毁去。

盖因舍利本身材质极其特殊，且其内蕴藏邪极宗十一位盖世强者的元精。

纵然如今这些元精已被他吸收了五成去，剩余的也非同小可，使得舍利根本不是人力所能摧毁。

非但如此，舍利内的杂气是开放的，只有元精才是封闭，与舍利内庞大杂气交通的方法，就是通过真气的交流。

江大力若只是寻常用手去抓舍利，并不会发生任何事。

但他一拳打向舍利动用了真气，舍利内的庞大杂气与之流通，惊动了其内元精，哪里还能不着了道儿？

那一瞬，邪王石之轩心中两种念头掠过。

是撤是战！？

若是趁此时机撤走，便要放弃邪帝舍利，毕竟黑风寨主这等实力，委实太强，超出预料。

心中迟疑也只在转瞬之间，石之轩眼看江大沉入水浪之中，眼神中邪芒一闪，果断决定出手。

他一声厉喝，衣袖拂扫，带起一卷卷的劲风，卷动下方水浪四散激溅向江大力，制造出一场人造的巨浪，然此浪不同彼浪，蕴含他的强沛真劲。

若不幸被击中穴位，护体较弱者是必定吃亏。

“砰砰砰！——”

一时劲气轰鸣之音，连串响起，密集宛如爆仗噼啪炸响。

江湖中任何人若生受此可怕一击，恐怕都将得被洞穿打成筛子。

周遭围观者更是无不变色。

湘西四鬼等人更是已准备作势冲去救援。

然而水浪当中，但见江大力宛如一尊金身金刚，除了身上衣物被撕裂不少，浑身肌体竟丝毫无损。

“好强的金刚不坏神功！”

宋缺面色凝重顿变。

石之轩却已在此时施展幻魔身法倏忽冲入水浪之中，一掌往江大力的颈侧切去。

嗡！！——

水浪顿时在其掌缘构成宛如刀锋般激波，锋锐无匹狠狠切割在江大力的脖颈。

铿！！

一声沉闷震响在水浪中爆开。

水浪激波霎时溃散。

石之轩的手掌打在江大力脖颈上，只觉手掌剧痛发麻，仿佛是打在了一尊钢铁雕塑上，竟只能勉强打得江大力脖子微微一倾，皮肤勉强撕裂开一道伤口。

“什么！？”

石之轩面露震惊骇然之色，倏地手掌从左袖探出，指尖合拢陡然点向江大力的眉心。

然而得石之轩这突然袭击，江大力感觉被卷入邪帝舍利内的真气也有片刻被震开，大嘴张开的刹那，宛如实质般的音波轰然扩散。

重重气势叠加凝聚，九玄大法施展开来，他身周水浪轰地如颗颗弹珠般被震开，手中邪帝舍利也是脱手而出，全身体格和肌肉霎时暴涨隆起。

生死状态！

“蓬”！

石之轩的指尖在此时落在江大力眉心之上，一股炽盛的金黄气罩突然爆发，与其指尖对冲在一起。

铛！！

石之轩面色巨变，剧震后撤。

“去死吧！！”

江大力双目杀机大盛，面部浮现金黄龙气，一掌怒拍而出！

轰！！

强劲的力量通过肌肉和生死真气如火山般爆发。

石之轩双目瞪大，顶着几乎已凝成固体的水浪，竭力向后仰撤，从弹起、后退、闪移等等连串复杂的动作，在刹眼间完成，幻魔身法施展得淋漓尽致。

然而越是闪躲，那迎面而来的手掌却越是接近，仿佛根本逃不脱，因为太快了！

#送888现金红包#关注vx公众号【书友大本营】看热门神作抽888现金红包！

实在太快了！

当力量强大到一定程度后，快也就与之相伴随，其他什么技巧在这样的力量面前，都已苍白！

如果时间能倒流，石之轩敢发誓，绝对不能再和这么个怪物拼命。

任何机会只要抓住了，该怂就怂，该撤就撤。

留得青山在，这一点都不丢人！

这个念头才刚升起。

一只推挤得水浪重重堆积的巨大手掌，就闪电般重重的砸在他交叉胸前的双臂上。

犹如被大山砸中。

不死印法都无法化解的狂暴力量瞬间传达。

一圈冲击波从石之轩双手爆开，衣袖炸碎，双臂断裂。

巨大冲击力狠狠激撞，令他的胸膛塌陷，发出宛如皮球被挤爆的声响，身躯反方向往外抛跌，卷起冲天的浪花。

水面上。

湘西四鬼才冲到附近，突然面色齐齐剧变化作幻影闪开。

砰！！

一道宛如被深水鱼雷炸起的巨浪冲天而起。

邪王石之轩的身躯宛如水里被炸飞起来的死鱼，身躯随着巨浪抛飞半空。

甚至上半身炸开一片血雾。

随后在道道震惊的目光中，嘭地一下砸在水面。

“邪王！”

宋缺和祝玉妍纷纷色变看向那落在水面上当场暴毙的石之轩，全都不由倒吸一口凉气。

慕容青青和王语嫣等人也俱是松一口气的同时，看着那居然哼都没哼一声当场死去的邪王石之轩，心神震撼。

滴滴答答——

空中纷纷扬扬的江水伴随滴滴血水，落在湘西四鬼脸上。

四人浑身冰凉，直撅撅落在水面上，心脏狂跳。

一代邪王，魔门六道中最为出色的领袖，居然在刚刚吸收邪帝舍利内的力量后还没完成统一魔门的霸业，就当场被活活打死了？

这个结果，委实太过梦幻。

轰地一声！

水浪再度炸开，惊得众人下意识眼皮一颤。

江大力魁伟如魔王般的强壮身躯，散发着令人心悸的恐怖气息出现。

仿佛一座随时爆发带给人死亡的火山，在半空一个转身，发出如龙吟虎啸般的筋骨爆响，横掠落在邪王尸体附近。

所有人都看着这雄壮之极的光头大汉。

纵然此刻对方衣物破烂，披风都少了一截，但那浑身充满了难以言传的力量感的身躯，却让任何人都不敢小觑。

“邪帝舍利！”

江大力垂首，看向手中刚刚捞起来的邪帝舍利。

又看向水浪中载浮载沉，胸膛几乎塌陷下去，七窍流血死亡的邪王石之轩，退出生死状态，摇头心里暗暗道。

“此物我上一世就已得到，这一世再拿到自是更为轻松。邪王，你不识抬举，死得不冤！”

突然就在此时，一阵阵衣袂飘飞声伴随大批脚步声从岸边码头传来。

江大力回首看去之时。

便见到一名神色倨傲器宇轩昂的中年男人带着几人，宛如一道闪电般掠至，一个起落便落在寇仲所在的穿上。

“臭小子，又是你！”

那中年男人冷扫了眼寇仲。

“宇文化及！”

寇仲怒视中年男人，几乎忍不住就要冲上去与之拼杀。

那中年男人宇文化及却是冷笑看也不看寇仲，反倒神色转凝重看了眼慕容青青以及对面船上的宋缺等人，微微抱拳道，“没想到宋阀竟也被杨公宝库吸引而来？但宝库乃是国家之物，宋阀莫非是要与皇上抢这宝藏？”

说着，他又看向水面上傲立的江大力，目光一缩。

只觉此人双目如无底深渊，闪动着幽冷的黑光，如一尊地狱中杀出来的魔神一般。

虽然只是静静地站在那里，但身上散发的气势和杀气，就令人心凛。

“黑风寨主！？”宇文化及色变。

宋缺在此时淡淡道，“皇上要宝库也没什么关系，就怕是你宇文兄假公济私，将宝藏带入了你宇文家。而且现在宝库是无主之物，宇文兄莫非也要和黑风寨主争一争高下？”

“黑风寨主也非我隋国之内，杨公宝库却是我隋国之物，若有他国之人带走我国之物，还要问我国上千将士是否同意！”

宇文化及皱眉冷哼，看向江大力，言语透着要挟，突然又目光一凝，紧紧盯在江大力手中的圆珠之上，脑子如被雷劈般一惊。

“邪帝舍利！？”

他几乎下意识就想扑出。

但在那同时，也迅速看到了江大力身旁的水浪中漂浮的一具浮尸。

那张熟悉的面容，顿时令他脑子里更是如万千惊雷炸响般爆开，脑海嗡鸣一片，下意识后退了一步，失声大叫。

“邪王！？”

“不错！”

寇仲冷笑仇恨盯着宇文化及，“宇文化及，方才邪王石之轩就是如此不识好歹，所以被我们寨主干掉。看来你也是要从我们寨主手中抢走邪帝舍利？”

“什么！？邪王是被黑风寨主杀了？”

宇文化及倒抽了一口冷气，两只脚像被铁钉钉死在地上，一动也不能动了。

一旁几个狐假虎威的属下也俱是色变，伸着两手站在那里，就像一下子冻僵了似的。

不死印法配合幻魔身法，整个隋国根本没有人能奈何得了邪王石之轩。

四大圣僧力足胜过邪王，但围堵几个月，偏是没法将邪王制服留下。

结果现在，邪王石之轩就是一具死尸，静静躺在水面，死在了黑风寨主手中。

宇文化及一颗心已沉入谷底，萌生退意。

是邪王石之轩将他引来至此。

但现在连邪王都死了。

他感觉留在这里看到黑风寨主就非常不安全。

江大力脚掌一踏水面。

水面出现一个凹陷水坑。

波浪溅射。

他的身形也如炮弹般飞起，当空一个翻转，砰地落在穿上，惊得宇文化及再度向后撤步。

江大力大手把玩着邪帝舍利，眸光冷冷看向宇文化及。

又看向上千赶来将码头都围堵得水泄不通的隋兵，示弱等闲般淡淡道，“宇文将军也对本寨主手中这颗邪帝舍利感兴趣？”

宇文化及腮边肌肉一下子变得僵硬，忙强自镇定笑道，“江寨主您是误会了，我也只是刚刚认出邪帝舍利所以才叫出声，您千万不要误会，我并无争夺之意。”

“争夺？”

江大力轻笑，睥睨般冷傲道，“舍利现在就在本寨主手中，在场诸位，谁有能耐争夺？”

此等羞辱之言，若是换做寻常人便是宋缺说出，宇文化及这等倨傲之人也定要争一争。

但此刻他已胆怯，却是唯有强笑，“寨主您说得是，无人能与你争。”

“哦？”

江大力一抖披风，侧首道，“却不知你带来的上千将士，可能一争？”

宇文化及脸色难看，却果断摇头，“不能，江寨主您是万人莫敌之勇，漫说上千，便是上万人，也无法与您争锋。”

寇仲在一旁看得是目瞪口呆。

这还是他认识的那个自负又自傲充满霸气的宇文化及？

这一刻，他更是深深感受到了力量的魅力。

若是能拥有如寨主这般的强大实力，天下间何处不可笑傲睥睨？

江大力淡淡颔首道，“看来宇文将军果真是明事理之人，既然如此，本寨主也就不留你了，带着你的人走吧。

去告诉隋国皇上也好，告诉你宇文家也罢。

就说，杨公宝库被我黑风寨打劫走了。谁若是想要，就来我黑风寨取走！”

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！稍后晚上还有加更的，求月票啊！最后一天清空吧！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





六百一十二：8荒之主，天刀之问！


“谁若想要，就来我黑风寨取走！”

江大力语气虽是平淡，但却掷地有声，落入周遭众人的耳中，更无异于是一道惊雷。

码头上大量被这边动静惊动的玩家赶来之时，恰好便是听到如此大逆不道的话语，但一听到“黑风寨”三个字，霎时所有的疑问便迎刃而解，取而代之的则是亢奋激动。

这霸道的声音！

这霸道的言论！

难道是八荒之主，黑风寨主来了？

霎时，人潮涌动，衣袂破空的声音接连不断。

【书友福利】看书即可得现金or点币还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

无数双眼睛紧紧地盯着江面上那停靠的大船。

更有不少玩家因大量隋兵的拦截阻碍了视线，便纵身跃上周遭的房顶屋檐上，目光炙热看向那大船上那魁伟傲立的江大力。

光头，九尺之躯，肌肉如铁，黑色披风，铁钉护腕......

如此种种鲜有江湖人能模仿的特征，不是黑风寨主还是何人？

在注意到黑风寨主的同时，玩家们也均是注意到了此时正对黑风寨主抱拳的一个隋朝将领，注意到对面一艘船上的宋缺的人，更注意到了江面上随着波涛冲袭快要靠岸的一具尸体。

那尸体身上衣物所散发出的灿灿华光，代表死者生前的不凡。

突然有玩家看到尸体面孔，大声惊呼起来。

“那是邪王......邪王的尸体！”

“什么？邪王？哪个邪王？”

“邪王石之轩啊，邪王石之轩死了！是谁打死的？”

“还能是谁？除了屠夫黑风寨主还能是谁？花间派和补天道的兄弟们估计要哭死了，自家掌门挂了。”

哗然四起——

一群玩家全都炸开了锅一般议论起来，这哗然还迅速向着远处的群体快速蔓延而去。

而在此时。

玩家们才看到那对着黑风寨主抱拳的将领，此时异常客气的转身匆匆下船离去，将手一挥，便撤了上千几乎将码头围得水泄不通的士兵。

到此刻才有人真正看清那将领模样，莫不是倒吸凉气。

竟然是大名鼎鼎的宇文阀宇文化及。

然而此刻的宇文化及，哪里又还有丝毫昔日威风八面的宇文阀模样？

其上马在众多士兵簇拥下快速离去的灰溜溜姿态，简直就像是打败了仗的落魄将军，可以改名叫做宇文滑稽了。

果然，任何在实力上没有稳胜过黑风寨主之人面对黑风寨主，都会感到毫无安全感可言，会速速退避。

“寨主！”

寇仲眼睁睁看着宇文化及就这么离去，

内心悲愤几乎无可化解。

然而这既是江大力作出的决定，他也不敢质疑，只得在此时站出便要向江大力请示。

“你是要去追宇文化及干掉他？你觉得你能办到吗？”

江大力眸光平淡含笑看向寇仲。

寇仲垂首抱拳，“杀母之仇，不共戴天，仇人近在眼前却不能手刃，属下委实心有不甘。”

“呵呵呵呵......”

江大力负手而立轻笑摇头，“这么说，你是怪我方才没有出手干掉此人？”

“属下不敢！”

寇仲头垂得更低。

江大力平淡道，“你是不敢，你方才若是敢果断对此人出手，此人只怕在本寨主面前，也不敢还手。若是还手，本寨主便叫他死！

但你不敢，他也不敢，他深知本寨主随时可出手要了他的命，所以他的姿态放得很低。

只可惜......你们，都不敢动啊！”

寇仲闻言，顿时惊觉，才知道江大力刚刚已经给过他机会。

只要他刚刚敢于对宇文化及出手。

即使不能得手，对方也不敢奈何他。

而若是宇文化及胆敢出重手还击，那么寨主就会为他出面，亲手解决此人，就算寨主不会出手，有宋缺在，他也当是安然无恙。

至于寨主会不会出手，敢不敢出手，寇仲是丝毫不怀疑。

漫说一个隋国的门阀，便是隋国太子，寨主要他三更死，绝不留到五更杀。

可惜，他错过了如此绝佳机会，此刻是追悔莫及，同时心里又是一阵苦闷。

寨主啊寨主，您没说明白，谁敢在您面前妄动啊？

天王老子来了也都不敢动啊！

“这宇文化及，很能忍，的确是做大事的人，他如此放低姿态，展现了非一般的求生欲，本寨主是讲理之人，总不好伸手打笑脸人。”

江大力弹力弹手指，淡淡对寇仲道，“江湖越老，胆子越小。不气盛那还是年轻人吗？

寇仲，这次给你机会，是你不中用。

下不为例。”

寇仲霎时面色涨红如血，感到无比的屈辱，呼哧呼哧喘着粗气，紧紧握着井中月的手都在剧烈颤动，浑身血性都为江大力这句话所点燃般，开始躁动。

血性！

年轻人闯江湖若是连血性都没有了，那还闯个屁的江湖。

早点儿金盆洗手退隐江湖得了。

“贤婿，江寨主之言所说得也是不错。可还记得昔日你与我比刀之时的胆色与勇气？那样的少帅，方才是真正的少帅。”

就在此时，宋缺的声音也自对面船上遥遥传来，同时对着江大力遥遥抱拳感慨。

“江湖代有豪雄出，江寨主之实力，当真是闻名不如一见，今日委实已震撼了宋某人。

原来宋某如此多年在那岭南之地享誉天刀之名，也不过是坐井之娃，不知天高地厚，人外有人！”

这话一出，遥遥传开。

霎时也震惊了无数在岸边还未退去的玩家。

诸多玩家这才知道，那对面船上看上去丰神俊朗的中年男人，居然便是大名鼎鼎的天刀宋缺。

宋缺一直在岭南之地，深居简出，一心只沉醉于刀道。

只「天刀」一个称谓，便道尽了自身的江湖地位。

尤其难得的是其人雄才大略，天资纵人，可谓是一人便占尽了隋国风头，便是隋国三大宗师与之相较，也要略逊一筹。

这样一个人，简直是完美的化身。

但就是这样完美的人，一直到中年才娶了一位丑女为妻，便是为让自己专至于刀道上，而不至於沉浸在闺房之乐。

此等心性与决心，足以阐明此人在刀道上的可怕实力。

然而现在，如此一个无双雄主在黑风寨主面前，居然也自叹弗如，甘拜下风。

一时令岸边不少早已对其崇拜的玩家有些难以接受，纷纷议论。

“这不会是假的宋缺吧？为何竟直接就向黑风寨主甘拜下风？”

“哼哼，知道我们黑风寨的厉害了吧？天刀宋缺又怎么样？不拜下风，难道也追随邪王而去？”

“你是黑风寨弟子？”

“不，我是八荒弟子，八荒弟子一家亲，也算半个黑风寨的人，黑风寨主即为八荒之主。”

“邪王真是可怜，尸体还在水里泡着，现在宋缺也要认输了。”

“宋缺。”江大力转身遥遥看向宋缺，朗笑道，“你出此言，莫非是不与我争杨公宝库了？你认同寇仲该有血性和勇气，为何你却没有？”

宋缺洒然一笑，神情仍是好整以暇，漫不经心的淡然道，“相较生与死，血性与勇气又能算得了什么。争不过你，又何必要争？

不过宋某虽明知争不过，却也不会退避。

盖因这天下敌手难求，宋某早已弃刀许久未曾对敌，只因偌大隋国，无人试刀。”

他话语一顿，双目同时神光电射，罩定江大力，“久闻寨主横练神功举世罕见，拳脚武功盖世非凡，便是刀道修为也深不可测。

宋某方才也只见识到寨主你的横练神功与拳脚武功，的确是非同凡响。

现在，宋某对寨主你那深不可测的刀法，更感兴趣，还请寨主，不吝赐刀！”

“爹！”

“宋前辈！”

宋玉致与寇仲齐齐色变。

便是此刻就在宋缺身旁受了重伤的祝玉妍也俏容立变，动容道，“宋缺，你可知这一战的凶险！？”

“宋某自是知晓。”

宋缺雄拔如松柏山岳般的背影往船沿走去，面带微笑，“宋某此来好不容易遇见如此对手，唯有一战，印证这些年的心中想法，印证宋某的刀道，方才是不虚此行。

相较而言，其他外物与荣辱生死，实则都已是次要。”

“岳父！”

寇仲咬牙大叫，“我还没娶玉致呢，你不要想不开啊！就算你是我岳父，我们寨主一旦出手，也肯定不会对你手下留情的。”

江大力听出这弦外之音，不由乐得一笑。

“臭小子！”

宋缺亦是笑骂一句，闪亮得像深黑夜空最明亮星光的眼神异芒大作，利箭般迎上江大力的目光，完美无瑕的容颜却仍如不波止水，冷然道，“寇仲，可记得我曾对你说过之话。”

“我曾说，若不能舍刀之外，再无他物，你就算多练一百年刀法，也不能臻刀法之致极。”

寇仲哑然，体内血性仿佛再度开始沸腾，大声道，“我说，世上岂有致极可言，若有极限，岂非代表某种停滞不前。”

宋缺笑道，“我当时答，这只是无知者之言，每个人在某一时间，都自有其极限，就像全力跃高者，不论其如何用力，只能到达某一高度。

但如若身负重物，其跃至极限高度当会打个折扣，其他都是废话。”

宋缺说到最后，傲然道：“用志不分，乃凝於神，神凝始可意到，意到手随，才可言法，再从有法人无法之境，始懂用刀。”

他突然纵身一跃，身形如谪仙大袖飘飘飞向水面，隔空虚抓，大喝，“刀来！！”

嗡！

腰间名震江湖的天刀水仙嗡嗡震颤。

一道青虹般的光陡然乍现。

天刀“铮”的一声，像活过来般发出吟音，竟从鞘子内跳出来，和给人手握刀柄拔出来全无分别，若如给一条无形的绳索牵扯般，落入宋缺的那长且宽厚的手掌之中。

天刀宋缺，岭南第一人要出手了！

强敌，便是未尝一败的黑风寨主！

无数玩家和看到这一幕的土著，莫不是在此刻屏住了呼吸......

...

...

（求月票推荐票啊！求新月的保底月票啊！大家把新月的保底月票投给我吧，三点前月票到100，凌晨继续更）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





六百一十三：意中之神，天刀8诀！


第468章0613：意中之神，天刀八诀！（保底求月票）

刀入手的刹那！

江大力便是目光骤然一凝，只觉宋缺的人和刀，几已合成一个不可分割、浑融为一的整体，那完全是一种强烈且深刻的感觉，微妙难言。

而也在这同时。

一道提示也从面板中冒出。

“您触发了主线任务《意中之神》（一）！

任务内容：天刀宋缺早闻您在刀道上拥有着惊人造诣，特向您讨教刀道技艺，此战无论胜负，无论生死，只为追求最崇高的武道之意！

任务要求：以刀会宋缺，折服宋缺。

任务奖励：刀道顿悟机会1次！

注：（无论刀意、剑意、拳意，皆是为个人意志，世间乃是苦海，人身是渡世宝筏，神意则为超脱之力，若为意中之神，则可显神迹。）”

“主线任务，意中之神！？”

江大力看到面板弹出的触发任务，心头顿时狂震。

无论是这一世还是上一世，他在综武世界待了这么久，真正触发到的可以称之为主线的任务，少之又少。

早前触发的《绿林霸主》相关的主线任务，也因圣朝六扇门对宋国的官府压力构成对宋国绿林的封禁，从而进入了任务瓶颈。

但现在，却竟是又触发了一个主线任务，这就非常难得了。

主线任务所代表的，便是丰厚的奖励报仇，以及超高的任务难度。

而这次触发的主线任务难度，在江大力看来，也是具有一定的挑战性。

尽管他有自信击败宋缺。

可击败与在刀法上折服宋缺，这就完全是两码事。

天刀宋缺的名头与在刀道上的造诣，超乎寻常，想以刀折服此人，并不是一件容易的事情。

“黑风寨主，今日宋某以刀会你，只求问道于刀！你可应战！？”

就在这时，宋缺的声音已自水面上朗声传来。

其身影在内力加持下于水面载沉载浮，宛若神仙之人，随时随刻都有种天人合一的状态。

这也是其天刀之厉害之处，时时刻刻都能保持在天人合一的状态，每一招一式都能发挥出最大的力量乃至天地之力。

如此人杰，

在岭南威名赫赫，纵然是魔门六道最猖獗强盛之时，邪王石之轩和阴后祝玉妍也都要避开岭南宋阀。

甚至昔日因碧秀心之死，邪王石之轩还被天刀宋缺追杀躲避了很长一段时间，足可见宋缺之强。

“既你今日要战，那便如你所愿。”

江大力也是朗声回应。

一旁王语嫣瞧了眼江大力身上宛如破洞装的衣物，低声提醒，“寨主您小心一些，您若只以刀法会宋缺，便是以彼之短击彼之长，千万莫要大意。”

江大力扫了眼王语嫣，“本寨主的刀法，也并不弱！聂人王都夸过我。”

他说着，从怀中掏出散发微芒的邪帝舍利，直接递给王语嫣。

“给我保存好了。”

“啊？”

王语嫣惊呆呆傻愣愣接过，又像是觉得烫手般想要递给江大力。

然而江大力身形一动，已然纵身跃起掠向水面，施展天龙七步在水面践踏，霎时到了宋缺身前十丈开外处站定。

二人双目同时神光电射，罩定彼此。

均是以极强的目功和观察能力，观察彼此身体里外任何弱点，特征，甚至身高、手掌的长短，双腿之间可能走出的步幅等等。

对于一个出色顶尖的刀客而言，敏锐的观察能力，是必须具备的本领。

无疑。

眼下这二人，都是具备这样的能力的。

嗤嗤嗤——

在二人对视的刹那，二人身前十丈空气已然开始如沸水般涌动。

仿佛有两堵如铜墙铁壁、无形却有实的刀气，以二人为起点，向着彼此凶猛迫来，对撞在一起。

使得二人足下的水浪都像是受到了某种无形刀气的切割冲击，纷纷向着两旁卷起雪白激波。

还未战！

单单只是互相对视，精神对碰，二人所迸发出的神意就已是轻易引动了天地之力的异动，造成如此声势。

这等一幕，丝毫不比先前江大力与石之轩战斗到最激烈时差多少。

都还未出手就已有如此声势，看得周遭无路是玩家还是一应土著江湖人，莫不均是心中骇然震惊，更为紧张屏息地关注。

许多人此时心中都冒出一个疑问，这二人若是真正出刀，又该将是何等可怕的声势？

便在此时，江大力冷哼背部肌肉一震，两个肩胛骨便好似隆起的翅膀般，霎时就将背后的屠龙断刀直接震出一截。

他豁然握刀在手，一下子拔出。

黝黑厚重的屠龙刀落入手中，看上去令人感觉无比怪异，滑稽！

只因这是一把断刀。

甚至断刀的另一截刀身，此时还缠在江大力的背上。

与天刀宋缺交手。

竟是用一把断刀。

这若是换作其他任何人，恐怕周围玩家都要笑出了猪叫声。

但现在握着断刀的是黑风寨主。

有人都已经猜出了断刀究竟是什么刀，不禁都为这个结果震惊得瞪圆了眼睛。

“好刀！”

宋缺紧紧盯着江大力手中断刀，并未主动出击，反倒眼神宛如欣赏艺术品般仔细打量，赞叹、遗憾，又惊诧。

他道，“这把刀霸气外露，纵使已断成两截，仿似一条大龙，龙骨尤存，仍透锋芒。实乃当世罕见的宝刀。可惜.”

他骤然看向江大力，眼神中的战意和浓厚兴趣更为明显，“江兄能以此刀与斩断此刀之人交手，果然是具备极强的刀道修为的。

能斩断此刀之人，手中必持有绝世宝刀，且自身刀道修为也登峰造极，否则纵有神刀在手，也无可能斩断你手中之刀！”

“不错！”

江大力目光落在手中屠龙宝刀上，眼神在刀身来回巡迳，语气平淡却充满霸气道，“此刀名屠龙！所谓屠龙一出，谁与争锋？

这刀的霸气，倒是的确与本寨主有些类似！

只可惜，它再霸气，毕竟只是一把刀！”

“毕竟只是一把刀？”

宋缺一愣。

江大力手掌抚在刀身上，发出嗤嗤声响，仿佛他的手掌不是血肉之躯，而是磨刀石，是钢铁，无坚不摧。

他平淡道，“它毕竟只是一把刀，尽管它以玄铁混合西方静金铸造，却仍是一把刀。

而不似本寨主，是一个人，强硬的人。

刀可以折！

本寨主却折不了！

神刀为神刀所折。

但神刀，却折不了本寨主这般硬朗的人！”

江大力话语说到最后，目光如炽，手掌与屠龙宝刀齐齐发出如龙吟虎啸般的嗡鸣刀吟。

他的手掌和黝黑的屠龙宝刀，齐齐开始散发璀璨的金芒，刺目而霸道。

仿佛这一刻，他整个人也如一把刀，凌厉，霸道，不可一世！

“以人御刀！！”

宋缺双眼大亮，心中更是惊诧惊喜交织一起，他深吸一口气，挺身侧立，缓缓提起手中宝刀。

但见刀体薄如绸缎，像羽毛般轻柔灵巧，还渗出篮晶晶的莹芒，锋芒逼人，隔着老远一看就感觉眼睛像是要被割裂。

宋缺目光深邃而沉溺道，“宋某人舍刀之外，再无他物，是为我即使刀，刀即是我，刀我无分。

我之人，十全有缺。

我此刀，刀名水仙。

鄙人曾就此刀的特性，创出“天刀八诀”，每诀十刀，共八十刀。刀下无情，刀若有了情，那就不在是刀！

就像天道，天若有情天亦老，人间正道是沧桑！”

话语落下的刹那，宋缺突然标前一步，刀出！

一股无比庞大的气势，像从天上地下钻出涌起的气场，随他坚定而有力的步伐，挟带冰寒彻骨的刀气，陡然向江大力卷来。

哗！！——

刀光一闪。

水面破开。

江大力双眼化作漆黑进入无情极的状态，完全凭只觉掣出屠龙断刀。

铿！！

宋缺袭来的冰寒刀气霎时崩溃。

但在崩溃的瞬间，江大力足下的水面已然凝结一层薄冰。

几乎是同时之间。

宋缺已持刀破空而至。

人随刀走，刀随手出。

他一刀杀出。

四丈天地之力竟已极为微妙之势，轻轻柔柔的附着在他的刀身之上。

仿佛这天地之力不是宋缺夺取而来，而是自愿出现，附着于他的刀上。

这是迄今为止江大力所见所有天人境强者中，从未有人展露过的能力，。

这也正是天刀的特色。

天刀的宗旨就是神是心神，意是身意，每出一刀，全身随之，神意合一。

这是天意般的刀，天刀即似天道。

一刀出，便是天、人、刀、道，统统合一的可怕境界。

宋缺手中刀光一闪，妙象纷呈，仿佛化作了数百上千道刀气，延伸向了江大力。

这一刹。

他宛若已化身刀中之仙，仙上之神，在云端乘风来去，根本已看不见其身影，已彻底进入天人合一的状态。

江大力满眼都是如云雾般变幻的刀气，满耳都是就如环佩铿锵的仙乐清音般的刀啸。

所有刀气在四丈空间内不住变化。

每一个变化都是那么清楚明白。

但纵然是江大力看地清楚明白，却也不知这变化的终极在哪里。

天刀八诀第一式——“天风环佩”！

宋缺的可怕之处，已初具显现，一个时时刻刻能处于天人合一状态下的强者。

随手一刀便是顺应天意般的一击。

任何人与之对决，就像是在渡劫，像是要逆天而行。

如果说修炼了《金刚不坏神功》的人面对同境界近乎无敌手，除非实力强过其很多的人才能将之压制。

那么如天刀宋缺这样的人，同样是如此。

因其本人就已彻底吃透了刀道，更适应了天人境的力量，并比很多人都善于使用这种力量

（求新月的保底月票啊！说好的凌晨更新我更了，继续投月票，白天加更！）

(本章完)





六百一十四~六百一十五：顺天可有，我若逆天又当如何？


庞大的刀气，宛如怒海狂涛，化作千百道蓝汪汪的刀芒，向江大力笼罩而去，刀法精妙绝伦，令身处其中之人自有种几要被撕碎成碎片之感。

如此可怕的一刀，当真如天地之劫。

若是往常之时，江大力破此招也很简单，只需施展金钟不坏身硬抗，以大力破局。

然而现在是刀道之争，要想在刀道上折服宋缺，靠金钟不坏身自是不行。

如此，金钟不坏身只沦为最终从容抽身的底牌。

江大力神色冰冷，心知要想在刀道上胜过天刀，与对方比拼刀招之繁琐之精妙，就完全纯属自找不痛快，也并不符合他的风格性情。

故而唯有追求在刀气、刀意这两个方面破局.

以刀道大势压制对方。

而如此一来，则必须舍身拼命，才能在堪不破刀招的情况下破招，予对方致命打击。

脑海中思虑的时间看似是缓慢，实则迅若电花火石.

面对如此飘忽至此根本无法捉摸，无从掌握的刀法。

江大力心一横，刀更是一横.

蓦地扑向铺天盖地袭来的刀气，纯凭无情极状态下的直觉去揣测宋缺杀气所在，并于杀气最盛处，化繁为简，身随刀走。

“横扫千军！”

一道炽盛无比的强盛刀气突由断裂的屠龙刀凝聚爆发，宛如一轮散发璀璨金芒的小太阳。

如此强烈的恐怖刀气才刚一出现，便散发出浩大阳神之力，破坏扰乱了四丈空间内的天刀刀气，使得宋缺天人合一的刀势出现破绽。

“舍身出刀，好个胆大之人！！”

宋缺眼中精芒大放，刀势骤然随之变动。

唰唰唰——！

数十道刀气霎时毫无阻碍落在江大力身上，撕裂其身上衣物，更撕裂其古铜色的肌肤血肉，留下道道皮开肉绽的伤口。

鲜血溅射！——

江大力一双冰冷无情的眼眸没有丝毫波动，仿佛被刀气撕裂的肌体并非他的身体。

宋缺却是心神震撼，完全没料到江大力竟连横练功法都不曾施展，但他也深知刀气竟也未曾将对方重伤，只不过制造了一些并不致命的皮肉伤。

如此可怕的体魄，简直惊世骇俗。

就在那瞬间，江大力原本横扫而来的一刀在扫出的刹那，竟是以不可思议的角度转变为了怒劈而下。

轰！！

一道无比壮阔霸气的十丈金色刀气骤然在无数道震惊的目光下出现，宛如天上的大日突然裂开成两半，其中一半狠狠砸了下来。

大势磅礴！！

“这也叫横扫千军？！”

宋缺双目厉芒电射，鹰隼般一瞬不瞬紧盯江大力，突然首次在战斗中衣袖飘飘不进反退。

然而他的后退却并非不攻，而是酝酿更强的攻势。

水仙刀一动。

四丈天地之力立时自行席卷而来，宛若化作一股莫大旋转的能量旋涡，成仿如水光云影的刀光，层层叠叠的迎往怒劈而来的恐怖十丈刀气。

“潇湘水云！”

“蓬”地一声刀气对碰的爆响。

宋缺那宛如层层水云般的刀气霎时被江大力巨大刀气击溃大半，但随着其后撤，更多刀气绵绵不绝涌上。

连串兵刃交击之音不绝如缕，刀风呼啸声在四面八方响起。

宋缺的宝刀接连十下在丈长刀气上激烈碰撞而过。

终于砰地一声！

无比狂暴的刀气崩溃。

但在这道刀气崩溃的刹那，宋缺手掌也已是巨震发麻，虎口崩裂流血。

“再来！”

江大力根本不给喘息之机，乘胜追击而来，口中发出一声长啸，就宛如威慑的虎啸之声。

一股慑人心魄的威凌之势，伴随强大的气势宛若大海一般浩瀚无边，向外汹涌而去。

他双臂肌肉隆起，散发刺目璀璨的金芒，又是一刀突然斩出。

大力一刀奥义·虎啸！

呼吼！

三道金色刀气划过弧线，带着着令人心悸的无情冰冷刀意交错而过。

“好！”

宋缺一声长啸，踏前一步，发出“噗”的一声，脚下的水浪仿佛被一堵墙碾压而过，大面积平整的塌陷下去。

随其步法，他一刀横削而出，没有半点花巧变化，大巧若拙，能化腐朽为神奇。

“铿！！”

两人乍分倏合。

刀气刀光碰撞了又灭。

互相往来，转眼就已是交手了十几招。

看得远处周遭人俱是眼花缭乱。

只觉海面上仿佛有两道璀璨刺目的闪电在不断交织对碰，一道闪电是金色，一道闪电则是蓝色。

蓝色的闪电往往一旦得势便如奔雷滚滚，蛛网般辐射，铺天盖地，但当静谧时却又宛若细微电弧，静静闪动，看似无比寻常。

金色的闪电则直来直往，大开大合，声势浩大，一旦得势便直捣黄龙，撕裂一切，没有太多繁琐变化。

如此二人的交手，在寇仲这等刀道高手眼中，自是看得清楚二人焦灼的战局。

宋缺的每一刀均似是简单朴拙，但寇仲却知道对方刀起刀落间，实酝藏千变万化，教人无法掌握其来踪去迹。

若是寻常人，便只能见招拆招，渐渐被带入到宋缺的战斗节奏当中，无望取胜。

然而江大力却偏偏并不刻意去对招，甚至甘愿受伤也不被带入到宋缺的节奏，反其道而行，只管一把刀纵横捭阖死咬宋缺不放，完全不顾自身安危。

但也正是这种不按常理出牌的刀法，反倒暗合大道至简的道理，以力破巧，以简破繁。

宋缺的刀法便是简中蕴繁，江大力的刀法则是由始至终的简单直接。

无论你千般招式万般道理，我自一刀破之。

“寨主果是非常人啊。曾经我还觉得寨主的刀法并不能算是顶尖，现在想来，却是我坐井观天了。

每一种刀法，只要适合用刀者本人，寻常的砍柴刀法，也能发挥出堪比神刀刀法的威力！”

寇仲看着江面上的战斗，双眼渐渐明亮，心里诞生出许多体悟。

有此体悟的，非但是他。

便是眼力卓绝一些的阴后与王语嫣，也都看出了其中门道。

江大力这般刀法，其实对宋缺而言，原本也不至于打到如此有来有回的局面。

换做任何人用这等刀法与宋缺对决，那就是自寻死路。

因为没有人能扛着宋缺的刀气与宋缺对打。

但江大力却是能仗着其强悍的体魄，以简单直接的刀法，迫得宋缺也无可奈何，甚至是受伤。

故而江大力自己创造的刀法，确实也是最适合他的刀法，即使传给别人，别人也无法发挥出这套刀法在他手中的威力。

江岸上的玩家们根本看不懂其中的门道。

都只能看到江面上两个NPC大BOSS在以肉眼难以看清的速度交手，发出的刀声碰撞接连不断。

而代表江大力和宋缺二人的血条，也在他们眼中不断晃动。

尤其是看到江大力的血条竟然被宋缺打掉了四分之一时，不少八荒弟子均是大感焦急。

然而玩家们也都清楚。

这是比刀。

很明显黑风寨主并不愿施展金钟不坏身以力压服宋缺，否则宋缺再强，也不可能这么快打掉堪称“血库大肌霸”的黑风寨主四分之一的血量。

不过随着时间推移。

当看到江大力的血条始终稳固在三分之二到四分之三之间频繁波动，就是掉不下去，反倒是宋缺的血条已渐渐跌到了四分之三的位置时，玩家们都彻底服气了。

“血库大肌霸真不是盖的，我刚刚还担心呢，结果寨主这血条竟就是死活下不去。白担心了。”

“可以看出，宋缺的刀法虽强虽厉害，但现在寨主已适应了其刀法后，已渐渐稳住了局面，甚至攻击伤到宋缺。而他的伤势，却在神功运转下快速恢复。”

“差距现在已经显现出来了。宋缺现在的血量百分比虽然比寨主要多，但其总血量却是比寨主差不少，所以已经势弱了。”

“由此也能瞧出来，寨主所修炼的内功心法究竟有多强。宋缺修炼的内功心法不知是什么？但在恢复速度上，完全比不上寨主的神功。”

“难以想象，我以为寨主的刀法单纯就是力量够大才那么厉害，没想到竟然连天刀宋缺也要败在这种看似简单的刀法下？”

铿锵！！

一声震天的金属颤音陡然在江面上爆响传开，仿佛千百个沙铃同时在每个人耳旁摇像，震动人的耳膜。

一道巨大刀气将江面波浪劈开，往两旁潮涌开去。

宋缺连人带刀被劈得往后抛跌，就那么身形在半空翻滚，噗地一下踩入水中半个身躯，溅起巨大浪花，复而才再度飘出。

他持刀左臂巨颤发麻，虎口崩裂，甚至流下滴滴殷红鲜血。

但此时他却目光大放异芒，紧紧盯着对面回气的江大力，长笑道，“痛快，痛快！从未有人能以如此刀法与宋某大战至此，甚至令宋某受伤！黑风寨主，你名不虚传！”

江大力双眼满是冰冷无情的光芒，平静道，“也从未有人能伤得本寨主至此。

这既是本寨主给你宋缺的机会，也是本寨主给自己体悟刀法的机会，我们都该珍惜！”

此时，他已是浑身衣物褴褛，身上的布条都已为自己的鲜血染成酱色。

熊背虎腰的钢铁身躯上，遍布血混合水珠，油一般的滚落。

他已多了四五十道刀伤，最狰狞的一道伤口，几乎深可见骨。

然而纵使如此，他也如铁人一般傲立，手持断刀，气势惊人，体内更充斥满澎湃的力量。

曾经萧峰不知多少次身中数道刀剑之伤，却仍能酣战。

他的体魄，比之萧峰却也不知强了多少倍，此等皮外伤，除了痛，根本无碍。

而这些伤势所换来的别一番的感觉，也令江大力在战斗中收获颇丰。

曾经，他的战斗往往就是施展横练神功，横冲直撞，将敌人生生锤死。

现在，他的战斗风格依旧没有变化，但却多了一种感觉——危机感。

不可否认，人在受到生死威胁时，的确是会迸发出更多的潜力。

这短短一场刀道战斗，给了他很多别样的体会和感悟。

“这的确是值得宋某珍稀的一场战斗。”

#送888现金红包#关注vx公众号【书友大本营】看热门神作抽888现金红包！

宋缺宛如感动般长叹一声，仰头看向天穹，突然缓缓伸手将手中水仙宝刀还入刀鞘。

所有人一惊。

诧异宋缺此举为何意。

莫非是这就要投降认输了？

却听宋缺感慨般看着江大力道，“江寨主你的刀法虽是简单直接，破绽无处不在，我似随时都能破开。

但在我破开你的刀法之时，我自身的招式也会被你破开。

这种境地，宋某从未遇过。

江寨主你的刀法，已是到了得招而忘招，忘招又存招的境界。

就像解牛的庖丁，牛非是不在，只是他已晋入目无全牛的境界。

得牛后忘牛，得法后忘法。

所以用刀最重刀意。但若有意，只落于有迹；若是无意，则为散失。最紧要是在有意无意之间。

江寨主你的刀法只是配合你的攻击手段，这也是你以人御刀的道啊，此道，已是从有法晋入无法之境。”

江大力冷道，“你长篇大论这么多，我问你，何谓有法，何谓无法？”

宋缺悠然一笑，“有法是地界的层次，无法是天界的层次，有法中暗含无法，无法中暗含有法，是天地人浑合为一的最高层次。

只有人才可把天地贯通相连，臻至无法而有法，有法而无法。”

江大力突然冷傲摇头。

在无情极状态的他，更为冷静理智，甚至冷静到可怕，到无情的境地。

他冷淡道，“人为什么非要与天地贯通相连？你若顺天，我便逆天又能如何？”

宋缺一呆。

从未自任何一个天人境强者口中说出如此大逆不道耸人听闻的话语。

但现在这话语，便从面前之人口中发出，他不由一时失神，内心充满各种矛盾和疑问，一时冷汗涔涔而出，险些心神失守，到走火边缘。

就在此时，江大力一声“呔”喝陡然传来，将宋缺惊醒。

“你收刀，是要认输，还是要再战！”

宋缺双目紧缩，立即收摄心神暗道惊险。

方才他一番言论乃出自内心与自身之道，岂料居然由论刀变成了论道，与江大力争论各自的道理。

结果竟然因江大力那惊世骇俗的道，而动摇了自己的道。

道若受惊，便会动摇，会彷徨，甚至迷失，乃至走火入魔。

此中风险，纵是宋缺这等人，也感到一阵后怕。

他坚定信念，蓦然看向江大力，右手突然移往背后。

在其背后，有一道宛如捆绑成了布条般的刀。

他手掌伸去的刹那，轰地一下，那布条炸碎成碎絮爆开。

宋缺一把握住那造型高古、沉重异常的连鞘宝刀的刀把，一寸一寸将宝刀从鞘内拔出，发出“噌噌”的声响。

他双眼渐渐眯起，一如宝匣中的刀光，目露精芒盯着江大力：“天有天理，物有物性。我这一刀，便是天理物性之刀，是为真正的天刀！”

...

...

（防盗，正版读者忽略）





通知1下！月初活动！


通知一下！月初活动！

通知一下！月初活动的事！

上期三月的黑风寨粉丝称号活动已经结束！

最终投6月票以及6张以上的读者都得到称号了，已经下发。

本期4月的37个黑风寨粉丝称号活动也已经开始，大家可以去投票参加了，记得投了发截图，上次140个人参加，投票的只有80人，可以说是四成概率了。这次37个称号，更大概率。

另外，粉丝称号活动不与月票冲刺活动叠加。

求月初月票哦。月票丢给我，有加更也有活动。谢谢！

(本章完)





六百一十六：轻重自如！什么叫逆天！？


第470章0616：轻重自如！什么叫逆天！？（保底求月票）

“噌！——”

宋缺背后造型高古、沉重异常的宝刀拔出，却是一把看上去重达百斤、朴实黝黑的重刀。

只从此刀表面材质来看，竟似于屠龙宝刀略有几分相似。

宋缺状如天神般卓立浪涛之上，精气神高度凝聚之下，四丈天地之力再度卷来附着于其身，使得其全身衣衫无风自拂。

他左鞘右刀，缓缓将刀扬起，看向江大力神情欣悦道，“江湖人皆只知我腰间水仙便是天刀，但实则这把刀才是就是宋某藉之横行天下，从无敌手的天刀。”

“哦？”

江大力目光平静盯着宋缺手中重刀，微微颔首，“此刀看上去是比方才那娘娘腔一般的水仙重了许多。

但你宋缺以此重刀，莫不是要跟本寨主正面对拼？”

“不错！”

宋缺双目电芒激盛，一字一字地道，“十年前，宋某便已悟出举重若轻，举轻若重的刀法，从此弃天刀不用，转用更为轻灵的水仙。

但今日，宋某重拾天刀，只为与你黑风寨主真正酣畅淋漓的一战！

此战是惊喜，是意外，宋某从未想过，今日来此竟会动用天刀！”

江大力冷道，“刀若不用，要之何用？”

“说得不错！”

宋缺长笑一声，身形一动，随手一挥刀。

霎时一道漆黑的刀气裹挟四丈天地之力突然爆发，仿佛缓慢在半空爬行的一条蟒蛇，缓缓抽向江大力。

说是缓，实则这一刀已快到了令人会感到无比缓慢的境地。

至少在外面周遭无数围观者的眼里，宋缺就好像是突然跃起，整个人如雕塑般冲向江大力，手中的大刀仿佛化作了一道静止不动的黑线，掠向江大力。

然而在江大力的眼中，宋缺这一刀却已快到了不可思议的地步，似一道黑色闪电高速的移动。

甚至这一刀宛如羚羊挂角，非但无始，更是无终，刀势裹挟天地大势封死所有逃路，避无可避，只能硬拼！

“硬拼！？你这一刀的目的是多此一举！本寨主何曾避过！？”

江大力眼神精光大盛，大步如龙标前冲出，屠龙断刀来到头顶，往下疾劈，

平胸而止。

轰！！——

凶猛刀气撕裂波浪，宛如破开云层的一道炽盛金色闪电撞向宋缺的刀光。

然而惊变突发。

凶猛的金色刀气与宋缺那黑色刀光碰撞的刹那。

刀光突地一变，宛如数十道怪蛇化作数十道带有弧度的刀气，从两侧分袭向江大力。

轰！！

水面被江大力凶猛的刀气劈开巨大如通道般的豁口。

宋缺那如怪蛇般的刀气却已从旁避重就轻的掠过，狠狠击在江大力仓促回挡的断刀上。

铿锵之声爆响。

江大力身躯后仰撞在水浪上，被撞得划过波浪，向后迅速退开，抛洒开鲜血。

“江寨主，接刀！”

宋缺大喝一声如大鸟扑出，再度狠劈而下。

铛地一声爆响！

两刀相触，凝定半空。

江大力的身躯直被撞进水浪之中。

但一股毁灭性的力量也从其体内凶猛爆发，瞬时将宋缺被震得飞起暴退。

在飞起的刹那，宋缺再度出刀，不住催发真气，刀气凶猛从各个角度袭向水中的江大力。

一时间，重达百斤、朴实黝黑的重刀在宋缺手中使来，既像重逾千钧，又似轻如羽毛如怪蛇，教人无法把握。

江大力与之连续再度交手十几个回合，只觉对方一把重刀时轻时重，重时愈来愈沉重，仿佛随时可把他连人带刀劈出去。

轻时则只叫他难受，竟令他在毁灭状态也无法占据上风，只能凭借凶猛的力量与之周旋。

这简直是神乎其技的一种刀法境界。

宋缺手中的重刀就好像水做的。

水可以势大力沉。

也可以柔和绵绵。

而更难得的是其每一刀都融入了天地之力，轻易而举调动天地之力打击敌人。

如此情况下，江大力只觉无论他刀势如何变化，位置角度如何改动，他那来来回回的几下子已是不管用了，最终都会被宋缺封住，甚至提前攻破。

在不远处大量围观者的眼中，均是只看到宋缺的身影围绕江大力，好像一道黑色闪电般频繁地来回攻击。

而江大力的多次还击，都会被宋缺避重就轻的避开，或是以同样的重刀逼回去。

这般持续下去。

江大力身上倒是再多添了一些伤口，气血终于开始跌落三分之二的程度，开始向着半数以下跌落。

“不好了。”

船上，王语嫣俏面凝重紧紧盯着战场道，“宋阀主的刀法已臻至举重若轻、举轻若重的地步。每一刀出在轻重之间转换自如。

寨主单凭刚猛力量与之交手，很容易就被宋阀主化解。

甚至寨主每一次不留余力的刀法在落空后，就会对自身体内的内息造成紊乱。

久而久之，终会被宋阀主找到机会，一击击败！”

一旁慕容青青脸色微变道，“那现在怎么办？我们该怎么帮他？”

王语嫣缓缓摇头，“我们帮不了他，现在只能看他自己。其实举重若轻也好，举轻若重也罢，也都是手段伎俩。

在绝对的力量面前，手段伎俩也都只是纸糊的罢了。

我倒是不担心他的安全，有横练神功在，他自是能全身而退，我只是担心他若不能破天刀，会不会在刀道上受到打击！”

慕容青青一听江大力压根不会有危险，松了口气，白了眼王语嫣，故意拖长语气道，“我们寨主的小王姑娘，你担心的事情还挺多的，但都~是~为~了~寨~主~吧！”

王语嫣俏面一红，却还是紧紧盯着江面上的战局观察，不肯松懈，仿佛比战斗中的二人还紧张。

铛地一声爆响！

江大力的断刀迸发刀气，像崩堤的大水，从缺口涌来，要把眼前一切挡著的东西都摧毁。

宋缺刀法一转，根本不硬接，又一刀扫去，既威猛刚强，亦灵动奇奥，无痕无迹。

“呛”！

天刀宛如划出一个弧形，生出庞大的吸力，直把江大力手中的屠龙断刀牢牢吸实般，随着其身影移动而挪开。

“江寨主，你虽是神勇无双，却仍有很大的缺点，那就是无论任何攻势，你都是能发不能收。”

宋缺脚尖连点波浪，大笑，“你刀法本就简单，所有变化我都已看破。

你每一刀更是都拼尽全力，我轻易就可借走你之力，再予你更重更强的反击。

因为你不懂技巧，你更不懂顺应变化。

我问你，你，如何逆天？！”

宋缺说着时，健腕疾翻，连续几个变化刀气破开攻势，欺近江大力身侧。

一刀嗤地在江大力身上撕裂开一道深深伤口，就要后撤。

然而就在那一瞬间。

一股不可思议的强悍吸摄力，突然从江大力的断刀上爆发而出。

宋缺只觉手中格挡在断刀上的天刀猛地一沉，竟似被吸铁石吸住的铁拔不开。

甚至连体内的真气都在被吸走，不由悚然大惊，浑身汗毛都“唰”地一下竖立起来，面色涨红。

“你看透了我的变化，难道我就没看透你的变化？”

江大力咧嘴冷笑，“我不懂变化，也不懂收力。但我这一刀近四个甲子的功力，我看你，怎么借！！”

一声暴喝，江大力猛然收功，手中断刀一拉。

嗤啦——

一连串的火花在两刀摩擦之间爆发，成一连串火舌。

屠龙断刀照头一刀劈向宋缺，刀势如日照中天，光耀大地，一股比之毁灭气息更可怕的生死气息骤然爆发。

宋缺根本来不及整理气息，忙奋起手中宝刀，一刀格去。

铿锵一声震天爆响！

一圈强猛的刀气能量波从两刀交接之处迸发爆开。

宋缺惨叫一声，右手虎口也崩裂，手中长刀所裹挟的天地之力直接被打爆，衣袖被强沛的冲击力撕裂炸开，身躯轰地一下被打得沉入了水中，双膝皆没入水下。

还没等他缓过气。

轰！！——

狂风爆卷起浪花，一道更为凶猛霸道充满生死气息的狂刀，如雷霆从天而降！

江大力暴喝的声音，更是如雷霆当空炸开！

“老子力多，再给点儿力气你借！！！”

“呃啊！！——”

宋缺一声大叫，宝刀往上疾桃，“叮”的一声，斜斜挑中屠龙断刀最薄弱的一点，便要借力。

然而一股磅礴的力量，仿佛有一条魔龙被封存在这一刀中。

宋缺手中宝刀几乎刚刚接触到的刹那，还未来得及借力，便已是身躯如遭雷亟，手臂骨骼发出剧烈脆响，皮肤肌肉都嗤地撕裂。

一股充满生死气息的刀气透体而入，宋缺的身躯直接被打进了水里，向下急沉。

他几乎使尽全身经脉之气，才勉强化掉冲入体内的生死刀气。

可就在那瞬间，猛地，水面不知从哪里闪出了一道耀眼的金芒。

一道手持断刀的雄壮男子身影，如陨石撞入水中，手臂如铁般的肌肉隆起，再度一刀挥出！

嗡！！

水浪如被一个十丈长的巨大铡刀剖开。

一股浩大炽盛的阳神力量，伴随充满生死气息的强盛刀气，切割开水浪，直冲而来。

“让你看看，什么叫逆天！！”

水浪中，沉闷如滚滚闷雷般的声音，似战车的轱辘隆隆震荡水浪传开。

宋缺手臂都已酸软，全身都已被刚刚那一下震散了架，此刻唯有怒吼一声横刀拦截，横扫出古拙无奇的一刀。

铿锵！！——

水纹爆开。

血雾在水浪中轰然席卷，稀释，扩散！

宋缺的身影如破布袋子爆沉而下，一路抛洒开大片鲜血。

噌——

一截黑色的宝刀先一步沉入江底，扎入淤泥中，另一截却已不知所踪.

（求月票推荐票！白天再来加更，写得太晚，机票买错了，退票搞了很久，还收了几百块手续费，打工人哭了）

已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





六百一十七：《天刀心得》，顿悟与阴后


第471章0617：《天刀心得》，顿悟与阴后（为00.00加更2）

“爹爹！”

“宋前辈——”

仿佛来自很遥远的声音从很远处依稀传来。

宋缺只觉眼前都是一片浑浊模糊，全身如散架了般提不起力气，双手更是已失去了知觉，连痛觉都没有。

嗡！——

水浪泛起剧烈的白浪掀动。

一道宛如水底巨怪般的庞然身影电射而来，一把箍住其身躯。

哗哗——

宋缺只觉身躯被一股大力带着向上掠去，根本无法抗拒。

哗啦一声，水面爆开浪花。

浑身衣衫褴褛的江大力一手持着屠龙断刀，一手像是提战利品般将宋缺提着，几个纵跃便到了船上。

“爹爹！”

对面船上的宋玉致发出悲恸大叫，忙催促船只靠近。

“宋前辈！”

寇仲连忙扑到江大力扔在地上的宋缺身旁，见其呼吸尚在，只是身受重伤，当即松了口气。

“放心。”

江大力雄壮身躯一震，哗地一下震开身上的水珠，平淡看着七窍流血双手都断了的宋缺，道，“只是比刀，不是生死斗，本寨主还不至于将他打死。”

心里则补充道，“毕竟若是打死了，又谈何折服？”

寇仲闻言彻底放松下来，连忙起身对江大力弯腰躬身抱拳，“多谢寨主手下留情。”

江大力摇摇头，任由一旁机灵赶来的王语嫣为他披上虎皮大氅，淡然道，“方才我也已出全力，并没有手下留情，你这老丈人的实力，委实不错，我愿称他为天人4境中最强。”

这句话，倒是并非夸大。

宋缺对天人之力的运用和发挥，是他见过的所有天人境强者中最强的，几乎能将天人之力运用得如臂驱使，远比其他人要细致得多。

这大概也是因对方的刀道所致。

天刀即天道，随时随刻都处于天人合一的状态下，一举一动都有天地之力加持。

相较而言，同处于天人4境的赫连霸和拜霆虽是厉害，

却也根本与宋缺无法比较。

毕竟前二者都还是停留在有法的阶段，而宋缺却在对天地之力的运用上，到了宗师级别。

“咳咳.”

宋缺口中咳出鲜血，满是血丝的双目看向江大力，脸上露出笑容摇头道，“宋某纵横隋国多年，未尝一败，便是昆仑宁道奇，宋某也自信能一战胜之。

此次还是首次惨败，还是败于刀法之下。

江寨主，咳咳你的刀法虽并不能算是绝顶，但你这个用刀的人，却已能赋予这刀法最绝顶的威力。

宋某一生不不输于人，此战，心服口服！

希望日后伤势恢复，再有突破，能再与江寨主论刀。”

说着，宋缺嘶哑着嗓门，吩咐寇仲从其怀中抽出一本几乎被刀气切割开成两截的皮质书。

“这是宋某的《天刀心得》，江寨主，你是逆天之刀，我是顺天之刀，我的刀法虽不适合你，但想来也当能助你更为精妙你的刀道。”

江大力感到面板一震，《意中之神》的任务已完成。

几乎同时，一种极其玄奇的力量凭空诞生。

好似曾经修为点和潜能点消耗后所凝聚的一种力量，降临在他的身上。

江大力感觉脑海中仿佛浮光掠影般，一瞬间掠过大量细微的讯息流。

从最初学《虎煞金环刀》时的一幕幕，到后来学会有情刀，再到无情刀

从与丁鹏的交手、与魔教教主任千行的交手、与铁燕夫妇二人的交手、与小李飞刀的交手、与狮王谢逊的交手、与归海一刀的交手、与聂人王的交手等等。

种种刀道较量的画面，在脑海一一掠过

霎时间，他的心灵中诞生出了一种特殊的明悟。

种种刀法。

一位位用刀的高手形象、精神、意志，似在他的脑海激烈碰撞，掠过。

最终，构成一把把意境不同的刀。

这些意境，带来感动，带来感悟，撼动他的心神。

但这些，都并非是他的刀，不是他道。

轰！——

两把刀突然电射而来。

一道刀光朦朦胧胧，犹若江南烟雨，电光肆意中，又充满温柔绵绵的情意。

这是温柔一刀——有情刀。

一道刀光霸道刚猛，璀璨夺目，如金色闪电，撕裂一切，充满无情冷酷的霸道刀意。

这是灭情一刀——无情刀。

两道刀光交织。

江大力双眼仿佛爆射出两尺刀芒，骇得在场众人俱是悚然一惊。

但不过片刻。

江大力双眼神芒消敛，神色恢复平淡。

在寇仲等人看来，江大力是在宋缺话语落下的刹那突然双眼爆射凌芒，却又很快收敛，仿佛什么也没发生，不禁都惊疑不定。

“多谢宋兄赐刀谱！”

江大力伸出有着道道伤口的手臂，接过几乎被劈成两截的皮质书籍，神色诚然道。

就在刚刚那一瞬。

他已完成顿悟。

达成了新的刀道境界的升华，非但刀道修为更上一层楼，心境也已截然不同。

这种感觉，就像是由最初的有情刀到无情刀，是看山不是山，看水不是水的阶段。

而现在。

有情无情，便是有意无意之间。

有情也可无情，无情亦可有情，全凭一念。

这就是已到了看山还是山，看水还是水的阶段。

更为从容不迫，更为潇洒不羁。

这时。

船身一震。

宋玉致的身影迅速从靠拢来的大船上跃向这边，带着哭音扑向宋缺。

“爹爹！你怎么样了？”

寇仲唯恐宋玉致情绪失控之下，做出令江大力不悦的举动，立即迎了上去安抚。

江大力不喜见这等小女儿家哭哭啼啼的场面，挥挥手吩咐寇仲护送宋玉致和宋缺返回宋阀，不必跟随在身旁了。

寇仲如蒙大赦，忙是一口应下，带着宋玉致和宋缺离去。

“现在寇仲已归心山寨，徐子陵也是走不脱了。我黑风寨得双龙气运，过几年再得风云气运，这天下，大有可为。”

江大力看着搀扶宋缺和宋玉致离去的寇仲，眼角不由带笑，“对了，我这属下若是与宋玉致成婚，将来也便算是宋阀的上门女婿，以宋阀在隋国岭南地下皇的势力，等于也算是我黑风寨在隋国钉下了一颗钉子。”

想到这里，江大力摩挲起下巴的胡渣，又继而想到了徐子陵。

“若是再帮徐子陵把慈航静斋的师妃暄把到手，有没有可能间接控制慈航静斋那帮老娘们儿？

呃.有地尼和秦梦瑶这些其他传人在，恐怕也是不行。”

“寨主。”

就在此时，王语嫣的声音从一旁传来。

江大力一转首，便看到王语嫣手里捧着瓶瓶罐罐靠近。

“你身上很多伤口，来，我给你上药！”

江大力皱眉，低头看了眼身上一道道没再流血的伤口，道，“不用了，这些伤口，我稍微运功休养一天，也就自然愈合了。”

王语嫣坚持，“还是先上点儿药，我都已经准备好了。”

慕容青青在一旁伫立看着这一幕，嘴角弯起一个弧度，梨涡浅笑道，“江寨主是不是觉得您的小王姑娘一个人伺候您还不够好啊，不如我也一起来。”

江大力避开的动作一顿，看向揶揄的慕容青青，道，“好啊。你一起来是最好，说到要做到，不然本寨主就当你是消遣老子！”

“我”慕容青青错愕瞪圆眼睛。

这是搬石头砸自己的脚啊。

以江大力说一不二的性格。

恐怕她要是不说到做到，还真的会被这莽汉按在地上狠狠暴揍一顿，再把药水糊她一脸都有可能。

于是很快，在大量岸边的玩家瞠目结舌的目睹下。

江大力大马金刀坐着，哧着上身，王语嫣则和慕容青青二位美女围绕其身旁，双手上下忙活着为他涂抹药物。

如此一幕，看得不少玩家都一阵羡慕嫉妒，甚至是心碎。

“啊——我的眼睛，我看到了什么？我的女神竟在为黑风寨主如此亲密的涂抹精油！”

“寨主太爽了，豪华游艇上坐拥二美伺候，简直是人生赢家啊。”

“哧溜！咱们也就只能看着干羡慕，难受。”

“嘘！快来兄弟，你有没有发现，先前宋缺的刀好像掉进水里就没拿上来过，那把刀肯定坠入江底了，我们若是此时去江底.”

“哇，快看，阴后也去寨主的船上了。寨主这是要通杀啊！”

玩家们的哗然议论声中，阴后祝玉妍也拖着重伤身躯，勉力掠上了江大力所在的船只。

“邪王已经死了。”

江大力平淡看着祝玉妍道。

“是的，他已经死了，我也解脱了。”

祝玉妍勉强笑了笑，笑容凄美而无奈，又定定凝望江大力道，“我回去后，便正式传位于婠婠。

从此之后，新一代的阴后，便是婠婠。

她也将代我，彻底进军天魔大法十八重以上的境界。”

一听到婠婠，正在为江大力涂抹药物的王语嫣手指也是微微一颤。

“你想说什么？”

江大力平淡道，眼神中却略有波动，脑海中回忆起了婠婠的面容。

祝玉妍深思般道，“天魔大法第十八重以上该是何等境界，连我也预料不到，我想请你去一趟阴癸派做客，为婠婠护法。”

“没空。”

江大力回应，片刻后又摇摇头，“暂时本寨主还有很多事情需要处理，去你们阴癸派怕是没有空。

不过你们若是能帮我分担一些事情，我倒是可以去一趟阴癸派。

只是婠婠的事情，你也应该清楚。

让我为婠婠护法，难道阴后，你是想婠婠在我和门派之间做个选择？”

祝玉妍凄然一笑，“我派天魔大法独特，修习天魔大法的女子，永不可与心爱的男子发生肉壳上的关系，否则将永远不能达到最高境界。

这么多年来，也唯有婠婠在你的培养下，达到最高的境界。

如今婠婠提出另有办法更进一步，但那个办法太过凶险.

她想在尝试之前，见你一面。”

说着，祝玉妍话语一顿，又凝望向江大力那硬朗的面膛，心里只道此人当真是面由心生，铁石心肠，低叹道。

“我伤势太重，时日无多。我走后，唯一不放心的便是婠婠以及阴癸派。

若是婠婠也在突破功法环节失败出了什么岔子，阴癸派也便群龙无首，从此势微。”

祝玉妍眼神渐渐坚定明亮，道，“我阴癸派自曾经“血手”厉工创派以来，威慑正邪两道，岂能任由心血付诸东流。

我知晓寨主你志在天下。

若你能助婠婠成功突破，今后阴癸派便将是黑风寨最紧密的盟友。

你意下如何？”

江大力沉吟半晌，看着面前虽是重伤却仍旧威仪英姿不减的阴后，微微颔首。

“你阴后也算是个人物，傍上本寨主，也是有眼光。既如此，本寨主可以应下。

不过，你得先发动阴癸派的力量，帮本寨主做一件事。”

祝玉妍一笑，斜插入鬓的秀眉扬起，黑如点漆的双眸中闪过万种风情，风姿绰约道，“只要寨主同意，漫说是一件事情，便是十件事情，妾身应下又如何？

寨主请说，是何事？”

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！稍后是凌晨更新了，求月票！月票多加更多！）

(本章完)





六百一十八：舍利神秘，搬空宝库


“好，既然阴后你说十件事你都同意，那本寨主就当你答应十件事了！”

江大力大手一拍，直截了当道。

祝玉妍一愣。

正为江大力包扎伤口的慕容青青忍俊不禁，差点儿笑出了声。

这阴后祝玉妍，却竟也是如她一样，被寨主如此捉弄得下不来台。

祝玉妍无奈摇头，狭长美眸似含嗔般瞥了眼江大力，道，“看来寨主您是已同意了，既如此，妾身自是说话算话，十件事也无不可。您现在可以说了，到底是要我们阴癸派做什么？”

江大力看向一旁慕容青青，道，“我要你们阴癸派，帮我找两个人。”

慕容青青讶然，看向江大力，立即退后一步款款欠身，“青青多谢寨主！”

“哦？”

祝玉妍微眯起眼，上下打量慕容青青，自其领口刺绣的标志和背后背着的巨大匣子，猜测出其身份，颔首道，“若妾身所料没错，此女便是天琴派新一代的六指琴魔。寨主你的朋友可真是多啊。

你是要妾身发动阴癸派的力量，去找带走天魔琴的那两位天琴派长老？”

“不错。看来阴癸派的消息渠道果然灵通，我都不需点醒，阴后你就已是猜出了我的目的。”

江大力手一抬，示意王语嫣不必再上药了，而后起身，负手而立淡淡道，“那两位长老不知藏到了何处，本寨主虽是有办法找到他们，却也需要耗费不少时间。

若是你们消息灵通的阴癸派帮着一起寻找，自是可以少去不少麻烦。”

祝玉妍一笑，踱步道，“天琴派乃以成名的天魔琴实为至宝一件，即使此琴蕴含极强的魔性，却也吸引着江湖中不少魔道巨擘对其感兴趣。

故此天琴派那两位长老带走了天魔琴后，虽是销声匿迹，但我们魔门六道包括其他国家的邪道魔教，俱是对天魔琴感兴趣。

那两位长老虽是藏得很好，却也迟早会被人揪出来。”

说着，祝玉妍凝望江大力，“妾身答应寨主，全力发动门派力量搜寻那两位长老的踪迹。

想来若是其他打天魔琴主意的人，知道寨主你也对天魔琴感兴趣，俱是会望风而逃，不敢与之争锋！”

“哈哈哈，好一个望风而逃，是望我黑风而逃！”

江大力大笑一声，目光熠熠道，“既如此，阴后便且去办妥本寨主的事情即可，若有消息，飞鸽传书，至于婠婠之事......”

祝玉妍一笑，“待我们找到那两位带走天魔琴的长老之后，江寨主再允诺去一趟我们阴癸派也不迟。”

江大力颔首，“好！”

话罢，他抬手作请。

祝玉妍眸光一闪，提醒道，“寨主你现在既已得了邪帝舍利，有些事情，妾身还是要提醒你一番。”

“哦？何事？”

江大力诧异。

祝玉妍神色肃然道，“邪帝舍利乃是昔日邪极门第一代邪帝谢泊所造，在我们魔门被称之为【圣舍利】，传承至今，舍利内已蕴藏了邪极门十一位顶尖强者的元精之力。

不过最诡异厉害的，

其实并非舍利内蕴藏的力量，而是舍利本身！”

江大力眼神一凝，“舍利本身？”

想到先前连他也差点儿着了舍利的道，上一世更是在接触到舍利之后突然重生到了这一世，舍利本身的确也是非常邪意的东西。

祝玉妍道，“此物来历不明，最初只被当做是一块珍稀的黄水晶，后来到了谢泊手中，才开发成邪帝舍利。

此物与和氏璧一样珍贵。

但和氏璧代表的是正义的力量，是磅礴的气运。

而邪帝舍利象征的却是邪恶，诡异，甚至令人迷失......”

祝玉妍越是这么说，王语嫣听得越是脸色苍白，几乎忍不住要把身上保管的舍利一把扔出去。

祝玉妍话语一顿，看向江大力，“而且根据我阴癸派早就调查到的情报讯息，邪极宗有两位高人疑似还存世，故而这邪帝舍利虽是珍贵，妾身看来，也是烫手山芋。”

话罢，祝玉妍微微低首，道了一声“告辞”。

她双手一扬，衣袖飘飞，转身掠向了对面的船上，吩咐船上的手下郑石如等人将邪王石之轩的尸体打捞上来，

“寨，寨主，阴后说得可能是真的，这邪帝舍利......”

王语嫣走到伫立在甲板上静思的江大力身旁，拿出散发着毫光的邪帝舍利，手掌颤颤巍巍。

“无妨！”

江大力伸手抓过舍利，摆摆手。

【邪帝舍利】的确是邪异，但他可是清楚得很，曾经以祝玉妍为代表的阴癸派也是想抢夺此物。

尽管不知祝玉妍说这些话到底是为了什么。

但邪帝舍利的价值是毋庸置疑的。

此时，面板中也出现了【邪帝舍利】的讯息，江大力查看面板中浮现出的讯息。

“【邪帝舍利】

级别：1品奇珍

效果：蕴含了邪极宗数代魔君元精及元气，如今虽已消耗过半，却也仍是极其磅礴，吸收之后即可功力大增，甚至获得邪极宗数代魔君的精神心灵灌顶，学会魔功，壮大精神。

注：若是体质与心灵较弱者，切勿贸然尝试吸收舍利内的能量。

说明：【邪帝舍利】本是第一代邪帝谢泊，为寻找一套有关医学的帛书，无意中于一座属于春秋战国时代的古墓内发现的陪葬品。

此墓位于古齐国境内，墓室宏大壮丽，陪葬品极其奢华，墓穴的主人生前纵非王侯将相，权势地位亦非常之高。

邪帝舍利被发现时，乃放置于墓主所枕后颈之下，满布血斑，晶莹斑驳，因属晶状的半透明特质，故归类为黄晶，但事实上，它和任何黄晶石都有很大的差异。

甚至，便是昔日那墓葬主人，都未必是此物真正主人，具体来历成迷......”

浏览完面板中的讯息后。

江大力轻吸一口气，心中震动不小。

虽然上一世他就已看过类似的讯息属性。

但如今再看，感受已是截然不同，更是感觉到邪帝舍利此物的神秘。

上一世，他只是侥幸得到舍利，并且在发现舍利时，舍利内的元精元气都已所剩无几。

当时他急于求成，想赶在其他玩家高手发现他之前，吸走舍利内的历代魔君之力。

结果却没料到舍利内的功力即使残留不多，却竟也蕴含历代魔君的残留精神残念，导致他当场挂掉。

而自他再复活时，便已是重生到了这一世。

“在未曾弄清楚邪帝舍利的具体之前，这里面的功力我也不能吸收。避免发生意外。若是再重生一次，我恐怕都要疯了。”

江大力心里暗道，当下吩咐王语嫣拿来包囊，将邪帝舍利装进去收好。

对于现在的他而言，什么历代魔君的功力，其实吸引力也不大。

之所以弄到邪帝舍利，也是为调查清楚他的重生之谜。

江大力一直觉得，此物或许是将来调查清楚他重生之谜的关键。

做完这些事情。

阴后祝玉妍和宋缺等人，俱已是带着人马离开。

江大力看着不少在此时扎下江水中似在打捞什么的玩家，心里顿时清楚这些人的盘算。

当即便给这些闲的没事干的玩家发布了一个任务。

“《搬空杨公宝库》

任务内容：杨公宝库已落入黑风寨主之手，宝库内之物均属于黑风寨，现黑风寨主需要大量人手帮忙搬空宝库。若愿意接受号召，将得到黑风寨主指点宝库真正位置所在。

任务要求：下水帮黑风寨主将杨公宝库内的物资运输出来。

任务奖励：视搬运物资的量而定，将获得大量修为点、潜能点、黑风寨友谊点。

额外奖励：凡参与该任务的玩家，将获得下水搜寻黑风寨主的战利品“宋缺断刀”的资格！

凭借找寻到的“宋缺断刀”，即可在黑风寨主处获得额外丰厚奖励。

注：不具备资格者即使找到宋缺断刀，也不会被黑风寨主认可，甚至可能引来杀身之祸。”

这任务一发布出去。

无论岸上还是水里像一个个青蛙般不断冒头的玩家，霎时全都哗然沸腾了。

守在这里守了这么久。

居然真的守来了一个大型任务。

黑风寨主不愧是NPC中的发布任务狂魔啊，到哪儿都会发布任务。

不过很快，有敏锐的玩家发现了额外奖励的内容。

一些正泡在水里憋气找宋缺宝刀的玩家均是郁闷又无奈。

“黑风寨主这也太鸡贼了，竟然要我们帮他找到宋缺的刀。这点儿战利品他竟然都没忘了？”

“看来宋缺的刀是断了，而且也归纳为了任务物品，找到后就必须交给黑风寨主。”

“不交也没用啊，交了至少能得到丰厚奖励。不交可能还会引来黑风七杀令。”

“算了算了，赶紧接了，这个不是关键，关键的是杨公宝库好吧，这种大型运输物资的任务，简单又有奖励，何乐而不为。”

玩家们纷纷在议论中将任务接下。

除了极少数水性不好没有学会类似技能的玩家，在岸上干着急。

大部分玩家都是接下任务后，根据得到的任务提示坐标点，跃下了岸，跳入江水中，去寻找杨公宝库。

也有则是开始沿着先前宋缺跌落的方位，寻找其掉落的断刀。

江大力见玩家们均是被调动起来，如辛勤的小蜜蜂开始干活，心情着实不错。

当即吩咐湘西四鬼作为督工，督促玩家们自杨公宝库内搬运出物资，再吩咐慕容青青代表自己给扬州城的城主送去问候，找那城主老儿借几艘运货的船只。

如此交代完毕，他也便当起了甩手掌柜，径自进入船舱的房间内，开始运功恢复损耗的气血以及真气。

这才初到贵地。

他便打死了邪王石之轩，击败了宋缺。

其中过程，也并不轻松。

打死石之轩时还好，只是消耗了一半真气和些许阳神力量，有金刚不坏身护体，并未怎么受伤。

与宋缺那一战，他则完全放弃最强的横练神功，仅凭刀法折服对方。

那一战自是令他消耗更大，受伤颇重，气血甚至都曾跌落到仅剩下四成左右。

可能再多来一个宋缺，他就有生命危险，必须进入金钟不坏身的状态，才能确保打死两个宋缺。

“和宋缺的战斗虽是麻烦了些，我却也是收获颇丰，无情刀与有情刀，我都已不再拘泥。

已真正进入到道是有情却无情，道是无情却有情的阶段。

有意无意皆为真意。

日后再面对婠婠这个曾经的种子，我亦可从容自若，不必太过刻意......”

心里闪过一道道念头。

江大力的气血在运功下迅速恢复。

他豁地睁开眼，目光落在膝上躺着的一个《天刀心得》书册上。

“哗哗——”

书册仿佛被一只无形大手翻动，哗哗翻开，便是裂开处，居然也不分散。

上面刻画的一道道人形图像，顿时随着书页翻开而快速活动起来，仿佛化作了一个小人儿在江大力面前施展出各种刀法绝技。

然而相较于这些招式的运用，另一种特殊的意蕴，却开始随着小人儿们的动作，渐渐酝酿而出。

运刀在身，用意在心。

天刀之诸般变化与刀意，如此敞在江大力眼前观赏。

仿佛重温那一场与宋缺之间的战斗。

于江大力而言，这可谓是瞌睡来了送枕头，正好为他刚刚精进的刀道，填充更多的刀道理论知识。

与此同时。

江大力的面板之中，《意中之神》的主线任务，也已由一跳到了二。

出现了新的主线任务提示......





六百一十九：刀斩江湖，逆天神意刀！


时间悠悠流转，转眼便是四月清明时节。

自杨公宝库事件过后，一连大半个月时间过去。

江湖上是一如既往的不平静，邪王石之轩死于黑风寨主之手，阴后祝玉妍又身受重伤回返，导致魔门一些魔道巨擘皆是蠢蠢欲动，如魔帅赵德言、魔师庞斑等人俱是有心一统魔门六道，掀起暗流涌动。

而隋国皇帝更是震怒于黑风寨夺走杨公宝库，颁布圣旨封杀黑风寨成员在隋国一切活动，更是有意联合明国对出兵对黑风寨发起征讨。

但这种征讨，明面上说是征讨黑风寨，实则却是剑指宋国，也想从辽、金围宋的大战场中分一杯羹。

如此一来，宋国的情形更是岌岌可危。

黑风寨受此影响，在宋国内亦是为一些官员痛斥狠批。

若非黑风寨大批人马在国战当中尚且尤有助力，恐怕便会被一脚踹开。

而就在这等情形之下，江大力倒是并未立即返回山寨捧宋国官府的臭脚，却是处处走访名山大泽，名门大派，拜访刀道高人，论刀讲武，完成主线任务意中之神第二阶段的任务。

这也导致江湖上虽大部分玩家均是看不到黑风寨主的身影，却四处都是流传着黑风寨主的传说。

三月十八，黑风寨主登临凤凰山脉，拜访昔日隋国一代刀道神话霸刀岳山。

三刀之后，便离山而去，霸刀岳山自此彻底退出江湖，疑似先败于天刀宋缺，又败于黑风寨主，已无颜再踏入江湖。

三月二十三，黑风寨主登临神刀堂，拜访神刀堂堂主“神刀无敌”白天羽。

同样是三刀之后，黑风寨主驾鹰离去，白天羽神刀无敌之名彻底被打破，而神刀堂总堂，更是留下一道足有十几丈长的巨大道痕，几乎将堂口大殿一分为二，令神刀堂弟子俱是胆寒。

三月二十七，黑风寨主拜访血刀门，会战血刀老祖。

血刀门上上下下严阵以待。

这一战也是被诸多玩家们亲眼所目睹的一战。

然而三刀过后，血刀老祖手中大名鼎鼎的血刀应声而碎，败得惨烈，败得干脆利落，也令三千多血刀门玩家俱是信念崩塌。

三月三十，黑风寨主一刀败金刀门金刀上人......

一番番战绩刷新下来，江湖论坛上诸多八荒玩家早已沸腾，均道黑风寨主这是要战遍天下刀道高手的节奏。

就不知，下一个被黑风寨主亲自找上门的刀道高手又会是谁？

江湖上一些自诩在刀道上颇有名气的高手，为之人人自危，但却也有人反倒又因此诞生期待。

被黑风寨主找上门虽不是一件好事，甚至可能有生命危险。

但不被黑风寨主找上门，岂非也是一件悲哀的事情？

证明在刀道上压根没被对方认可。

也因此，金刀门的金刀上人虽是败于黑风寨主之手，为刀气重伤，却也反倒令金刀门声名大噪。

毕竟原本金刀上人在江湖中虽是一号人物，但与血刀老祖乃至神刀无敌白天羽比，还是差了不少。

黑风寨主能找上金刀上人，尽管一刀就将其击败，

却也令金刀上人莫名拥有了一种比肩前几位刀道高手的殊荣。

在江湖人和玩家们的热切关注中。

一连几天过去。

却再也没有传出任何有关黑风寨主挑战新的刀道高手的事迹发生。

甚至也没有人知道他在哪里。

联想到已是逼近清明时节。

脑洞大的玩家均道黑风寨主这大概是放下屠刀，回乡祭祖去了。

或许祭祖结束后，便又会杀入江湖，掀起腥风血雨。

...

“寨主，您短短半月已挑战了这么多刀道高手，他们中有的实力境界很弱，有的很强，但无一不都是刀法精妙，刀意不同，您现在却还未感悟出第四刀......”

“那是因为，还没有遇到能让本寨主出第四刀的人。或许当这个人出现了，我就能悟出第四刀了。”

青州，一条通往山脉的崎岖蜿蜒的古道中，江大力同王语嫣以及慕容青青三人信步边走边交谈。

这崎岖古道对于一般人而言，可能颇为艰险，但对于他们三人来说，却是如履平地。

道两旁的景色幽雅如画，三人行走其间，宛如走在画中。

慕容青青掩嘴轻笑道，“这江湖中，能让江寨主您出第四刀的人，恐怕已是不多了，您自与天刀宋缺一战后，又观阅了天刀心得，还有王妹妹与您每日研讨改进，您的刀道已是彻底成形。

我都能感觉到您的刀法刀意，已是到了更为厉害的境地，变得......变得细致，可以说是粗中有细吧......”

“粗中有细......”

江大力负手而行，闻言哂笑摇头，“你这形容虽是粗鄙，却也正是如此。

其实刀法招式，于我而言，已变得没那么重要，刀法变化俯仰之间信手拈来。

更重要的是刀势、刀意以及用刀之人的心境！”

说着，江大力暗暗看了眼面板中意中之神第二阶段的任务讯息。

“意中之神二

任务内容：您击败了天刀宋缺，得天刀心得观悟，您顿悟出道是无情却有情，道是有情却无情，道即为刀，您已进入新的刀道境界，您的刀意为逆！

任务要求：以刀会友，遍访天下名刀之士，磨砺完善自身刀道。

目前完成进度：38。

任务奖励：刀道顿悟机会1次、刀道宗师称号！

注：无论刀意、剑意、拳意，皆是为个人意志，世间乃是苦海，人身是渡世宝筏，神意则为超脱之力，若为意中之神，则可显神迹。”

意中之神第二阶段的任务内容，主要是指引他以刀会江湖闻名的刀客。

这种江湖闻名的刀客，至少需是名动江湖层次的，也就是在一国之内曾在刀道上获得极大名望的刀客。

这类刀客，纵然在实力高度上有的并不及他，但在对刀道的理解上，却是独树一帜，有着自身特点。

江大力这段时间遍访各地挑战下来，也唯有昔日败于天刀宋缺之手的霸刀岳山、神刀无敌白天羽以及血刀老祖达到了条件。

而与这些人对刀，他也的确是收获颇丰，渐渐将自身已晋升成天阶绝学的刀法再度整合，取名为逆天神意刀，如今已成三式刀法，共九种变化。

剩下还需找到的五位名动江湖的刀客，江大力心中也都已有了几个合适的人选。

不过此时，他们来这青州呼云山附近，却又是另有要事，乃是阴癸派已然找到了天琴派两位魔门长老的位置所在。

三人一路跋山前行，自山颈附近的区域却已传来了些许兵刃碰撞甚至阵阵令人心悸的琴音。

王语嫣见状不由看向江大力，道，“寨主，您说得果然没错，我们特地没有驾鹰赶去，只是在途中走走，山上那帮人就已经打起来了。”

慕容青青听着那传来的阵阵琴音，凝重道，“从琴音判断，我派这二位长老似已能渐渐控制天魔琴，现在战斗应该处于从容应付的状态。”

江大力平淡道，“现在出手的人，应当也只是一番试探，若是你们那两位长老实力不济，他们自然就全力以赴，迅速结束战斗，带走天魔琴。

不过现在看来，真正厉害的，都还没出手。看来他们还算懂事，都在等我。”

慕容青青哭笑不得，无奈道，“寨主啊寨主，他们知道您要找我天琴派这两位长老，现在却还敢来，必然是已打定主意一旦和您形成竞争时，就共同对您出手，您还说他们懂事。”

江大力笑道，“这证明这些人足够尊重我。能让别人尊重，这本就是一件值得高兴的事情。哪怕是敌人。”

...

尊重别人的人，才能得到别人的尊重，哪怕是敌人。

此时，山颈处，一片倾斜的山岩平台上

四伙尊重黑风寨主的人，都在此刻等候着黑风寨主的到来。

他们分别是瀛国幕府首席水月大宗、苗疆酋长大铁头毛子水、天蚕魔功传人墨紫竹以及天琴派两位夺得天魔琴的长老。

其中两方遍布于山下各处的暗桩，早已发现了黑风寨主已到山脚，并将情报传到了他们手里。

然而到了此刻，天魔琴就在眼前，无论是水月大宗还是毛子水和墨紫竹，都没人愿意就这么离去。

毕竟他们各自也都是在当地名声赫赫有头有脸的大人物。

既是打定主意要拿到天魔琴，又岂会轻易放弃。

并且他们在方才也就有过默契。

哪怕是黑风寨主，也不可能单单靠一个名头，就把他们全都立即吓跑。

至少，至少也得亲眼看看黑风寨主是如何拿走天魔琴的。

若是对方展现的实力确实如传言中那把惊人，再作打算不迟。

两伙人形成一个平月形，将两名风韵犹存的美妇围在道路中央。

地上还躺着几具尸体和两滩血迹，气氛剑拔弩张，却又形成一种极为微妙的平衡。

双方都心有顾忌，在经历过最初的一番试探性的交手后，便均是浅尝辄止互相对峙。

其中一位身材高挑的美妇人怀抱天魔琴，眼眸流转，吃吃笑道，“诸位，黑风寨主应当片刻就到，莫非诸位真的是要为了天魔琴而与那黑风寨主拼命？

不若我们都各自罢手，现在均是退走，来日再战如何？”

“休要放屁！”

宛如一个矮冬瓜般的苗疆酋长毛子水嗤笑大喝，“你们两个娘皮这么会躲，老子光找你们就找了两个月，再放任你们逃了，又去哪里找你们？

黑风寨主虽然厉害，我们却也未曾亲眼见过，凡事还要手上见真章才行。”

“呵呵呵，毛酋长真是勇气可嘉。”

另一名美妇人摇头道，“实不相瞒，我二人即使手持天魔琴联手对那黑风寨主，也自知绝非对手，且那黑风寨主是出了名的心狠手辣。

待会儿若是他真的来索要天魔琴，我们二人为求自保，说不得便会放弃天魔琴保全性命，诸位可有胆去那黑风寨主手中抢？”

水月大宗目光一闪，冷道，“看来二位是只怕那黑风寨主，却独独不怕我等，莫非是自信认为，我等联手也不能要了你们二人的命？”

两名美妇对视一眼，轻轻摇头笑道，“若要论怕，也是三七分。诸位虽是厉害，但我二人只需一人舍命相拼，另一人却还是有逃走希望的。

但那黑风寨主一旦出手，以此人拥有的空中巨鹰，我二人是一人都逃不了。

所以，对诸位，我二人是三分怕，对那黑风寨主，却是真的七分怕。

你们说，现在我们该当如何？”

一直未曾说话的天蚕魔功传人墨紫竹冷哼，眼神中闪过阴冷残酷的邪意，道，“既然那黑风寨主如此厉害，我们都怕他，不如就一起联手先干掉他，再决定谁能带走天魔琴！”

此言一出。

霎时众人齐齐神色微变，眼神闪动。

两名美妇的眼神中却都是掠过了一丝奸计得逞般的狡黠，其中一人笑道，“这倒的确是如今最为稳妥的办法。就看诸位能否暂且放下成见，精诚合作了。”

...

...

大家好我们公众号每天都会发现金、点币红包只要关注就可以领取年末最后一次福利请大家抓住机会公众号书友大本营

防盗，正版读者忽略





六百二十：3春惊雷，移山压顶！


清明时节常常也伴着雨。

今夜却无雨，夜空深邃也没有星星。

江大力就行走在这样的夜空之下，虎皮大氅在风中飘舞，已长出些许如钢针般的头发在风中纹丝不动。

他背后的屠龙断刀也纹丝不动。

只有他这个魁梧壮硕的身躯还在动。

他整个人好像每时每刻都充满着惊人的力量和火力。

即使坐着时，也像是一座在酝酿的即将爆发的火山，予人强烈的危险感和澎湃力量，更何况他现在是站着，像打胜仗的将军一样赶赴沙场。

在其身旁的王语嫣和慕容青青却不像是去打仗的，而是去看戏的，甚至还有心情说笑。

能令她们如此放松的。

自然也是强烈的安全感。

呆在黑风寨主的身边，比呆在防备森严的皇宫里还要有着安全感。

夜此时已渐深，山风中已有寒意。

山坡上的五伙人刚刚达成合作的协议，就已经开始有些紧张忐忑了。

因为他们已经齐齐看到了夜色中崎岖山道上行来的三人。

当首那一人宛如天神般高大的身影一出现，仿佛将背后的天空都挡去了大半，扑面来的山风都似被对方完全遮挡。

隔着尚且还有数十丈的距离，一股犹若洪荒猛兽出世的煞气和压力已迎面冲击而来，尤其那目如电炬，熠熠厉芒的双眼，好似要洞彻人的肺腑。

“黑风寨主！”

五伙人齐齐凝目，迅速调整站立角度，心神紧绷。

人的名，树的影。

更何况此人现在走来的影子，可比树还要庞大，庞大得散发一种令人透不过气来的强烈窒息感。

在五伙人如临大敌时，江大力已闲庭信步般走到了五人面前。

他雄伟如山的身影背负手卓立，身子像枪般挺直，眼神冷峻从容而充满自信。

仿佛被包围的不是他，而是这五伙人。

静默。

死一般的静默。

只有江大力脚掌落地时散发的“踏”“踏”之声。

这两声也好像是踩在所有人心头，导致水月大宗喉结动了动原本还想开口主动说话，却又因这股莫名的压力而从心的闭上了嘴巴。

数十双眼睛齐齐落在江大力的身上，充满忌惮、猜疑、紧张、冷漠，彰显着每个人内心的极端不平静。

江大力嘴角挂起招牌式的淡淡笑容，伸出粗壮手指，指向两名美妇问慕容青青，“就是她们？”

慕容青青立即点头，“是的寨主，她们二位便是我天琴派昔日的妙音、妙乐二位长老。”

说着，慕容青青对着两名神色戒备的美妇人欠身，道，“二位长老，看你们的样子也俱已是度过了天魔琴的魔性感染之危。

只要你们现在将天魔琴交还给青青，青青可以考虑重新将二位长老召回门派。

过往过失，既往不咎。”

两名美妇人闻言俱是冷哼。

其中身材高挑的妙音抱着天魔琴摇头道，“青青丫头，虽然你今日请来了黑风寨主，但我二人既已拿到天魔琴，是决计不会再交还给你。”

另一旁的妙乐道，“不错，你师父，我师姐，太过偏爱你了。凭什么她死后就立你为天琴派掌门？

让我们听从你这乳臭未干的丫头的号令？还让你掌管天魔琴？

论实力，

论资历，论能力，我和妙音师姐即使不能当天琴派的掌门，这天魔琴也当有我二人保管。

否则天魔琴若是在你的手中，你又有什么能力自江湖这么多豪雄手中，保住天魔琴？”

慕容青青皱眉怒道，“二位长老，你们纵算是对青青有什么成见，也不该带走我天琴派镇派之宝天魔琴，更不该违背我师父临终前的命令，我看你们已是被魔性影响，你们不配拥有天魔琴。”

妙音冷哼，“配与不配，现在天魔琴都在我手里，你要想拿走天魔琴。就让你的黑风寨主出手来夺吧！”

说着，妙音看向江大力，肃然道，“黑风寨主，我们都听说过你如雷贯耳的大名，也不想招惹你，但你若是执意要夺走我们手中的天魔琴，说不得，我们也唯有与你一搏。”

“说完了？”

江大力咧嘴淡淡笑道，“就凭你们？也敢说与本寨主一搏？你们是准备把头摘下来搏？”

“还有我们！”

就在此时，苗疆酋长毛子水大喝一声，可笑的矮小如侏儒般的身躯散发出慑人气势，双目棱芒暴射盯着江大力道。

“我苗疆酋长毛子水也要天魔琴，江寨主，我毛子水知道你厉害，但你想要一句话就抢走天魔琴，也要问问我是否答应。”

“是谁在说话？”

江大力视线目空一切般掠过一圈，从水月大宗以及墨紫竹等人身上扫过，就是看都不看侏儒般的毛子水，姿态轻蔑至极。

“你欺人太甚！老子在这里！”

毛子水气得浑身简直要着火，暴喝一声身躯“噼里啪啦”一阵骨节爆响，竟眨眼间身材拔高了三尺，从一个侏儒变成了八尺身高的精瘦男子，浑身筋骨皮肤都散发青黑之色。

“哦？”

江大力目光落在毛子水身上，颔首笑道，“原来堂堂苗疆酋长，居然是这么个能伸能缩的玩意儿？有趣有趣！”

“混账！！”

毛子水简直肺要气炸了，浑身散发可怕的气势，阴神隐隐引动天地之力，忍不住几乎当场就要出手。

江大力却理都不理他，又看向水月大宗等人，和气融融般笑道，“你们还有谁不答应？”

水月大宗对上江大力那似笑非笑充满自信的眼神，心里一寒，却也还是咬牙冷哼站出，“我也不答应。

江寨主，江湖中凡事都讲究靠真本事说话。

你要带走天魔琴，还得让我们看看你手头上的功夫，是不是真的如传闻中那么厉害。”

“好！很好！”

江大力微微颔首，又看向另一旁带着几人的墨紫竹。

不等他说话。

墨紫竹冷冰冰道，“我同样不答应，宝物在前，任谁也不能凭三言两语吓退我！”

“呵呵呵呵......”

妙乐轻笑起来，“黑风寨主，现在我们五伙人都成一个阵营，就是为了阻止你夺走天魔琴，如果我是你，我就现在离开，大家都相安无事。”

江大力看向妙乐，含笑点头，“你说得不错！”

他在笑的时候，对面所有人顿时都只觉浑身一寒，心血来潮感受到了莫大的危机。

然而这感受不过才从心底升起。

呛地一声！

江大力背后的屠龙断刀已然随着他身躯标前的刹那，自行飞出，“吧”地一下落入他粗大壮硕的手掌之中。

黝黑的刀身突然大放璀璨金芒。

刀光一闪！

天地间骤然亮起了一片金灿灿而浩大如雷霆般光芒，带着惊人而充满澎湃活力生机的刀气！

逆天神意刀——三春惊雷！

刀光起、刀光又很快落下。

江大力虽然只是直直劈了一刀。

但他的刀气却仿佛像是乍泄的春光一般爆发，像是砸在地上的雷霆电弧，又像是一轮小太阳爆炸。

恐怖的威势逼得所有人全都迅速抵挡或是避开。

嗤啦！嗤啦！

空气似被撕裂般发出道道尖啸。

所有人都只觉心灵精神仿佛被一道突然降临的煌煌雷霆劈中，灼灼剧痛，心中难免惶恐惊惧，俱知晓这是对方的阳神融入了刀意中，制造出了这等可怕的刀意。

下一刻！

璀璨的金色刀光消失了。

江大力手持断刀傲立场中。

屠龙刀身又恢复了古拙无奇的黝黑之色。

妙乐僵立在他面前的身躯却是突然一颤，俏丽白皙的面部突然裂开了一道血线般的伤口。

她两颗杏目在眼眶中颤动了一下，倒映着江大力身影的双眼中突然流露出无尽的恐惧和绝望。

刚一张开嘴。

面庞血线骤然扩大，触目惊心！

嘭！！——

妙乐的娇躯仿佛被从中间被炸弹蛮横的炸开成两截，爆散血雾，朝着两个方向跌出几丈外。

“啊！——”

其他人还未惊恐叫出声。

王语嫣却已是惊叫一声，立即捂住双眼扭过头，不忍再看。

“师妹！”

妙音惊恐交加看着被一刀劈死的妙乐，发出一声尖叫，毫不犹豫身形暴退，同时手掌抓住天魔琴翻转到身前。

“一刀？”

水月大宗被这一刀吓得几乎是心神失守，险些掉头就跑。

仅仅一刀。

天人1境的妙乐居然连还手之力都没有就被干掉。

甚至回想刚刚江大力出刀的经过，水月大宗也不知自己能否有把握接下那一刀！

纵算是接下，那么还有第二刀呢？

江大力体外突然爆发出一股金黄气劲，掀动他的虎皮大氅，露出其中精壮彪悍的身躯。

金钟罩护体铛地一声出现。

几乎在那同时。

铛铛铛几声剧烈爆响伴随金戈铁马般的铮铮琴音，自金钟护体上爆发响彻，剧烈摇晃。

妙音双手如水蛇般自天魔琴的琴弦上掠过，爆发出一圈圈的音波奇袭向江大力，直打得他体外金钟气罩剧烈摇晃，岌岌可危，仿佛随时都会破灭。

一种可怕的充满魔性的力量，更是随着音律传递，宛若魔音灌脑般灌入江大力脑海，根本不是护体所能抵挡的。

江大力轻“咦”一声，一时竟还被这诡异的天魔琴音影响到片刻，脑子略微眩晕，迈出的脚步都不由一顿。

“啊！！移山压顶！”

就在此时，毛子水也运起内功暴喝冲来，双掌邀指，频频作势，一股沛然奇异牵引掌力陡然爆发。

隆隆！！

江大力只觉脚下地面居然猛烈一震，被引动得轰隆掀起，他虎躯摇晃，居然也站不稳，跟着一起被一股大力掀了起来。

“动手！”

墨紫竹一声厉啸，施展天蚕魔功化作重重魔影，指爪以狠辣奇诡角度撕向江大力。

水月大宗见状眼珠一转，突然盯向王语嫣和警惕的慕容青青，冲着一干手下一挥手，暴喝一声，“都跟我一起上，先拿下这两个女的要挟黑风寨主。”

（求月票推荐票！清明节虽要回家祭祖，但更新还是不会少的，白天来加更，投点儿月票吧！）





六百二十一：从没人在本寨主面前称老子


“杀！——”

水月大宗一挥手，带领数十人冲杀向王语嫣和慕容青青。

而江大力身躯被毛子水的奇异牵引掌势掀起之刻，竟是有片刻的禁锢滞涩之感，体内真气竟是游走略有停滞。

恰此时，墨紫竹形如狸猫，浑身轻盈，行动之间几乎没有重量一般杀来。

他全身毛孔闭塞，甚至连热量都不外泄，重重指爪连点带抓撕向大力周身各处大穴。

一股异常阴损惨烈的罡气伴随一丈天地之力倒灌而来。

几乎在那同时，妙音一声娇叱，猛地双指翻转过琴弦，宛如拉弓射箭般将琴弦翻转拉出一个惊心动魄的弧度，爆射出一个震颤心灵的音符。

天龙八音！！

砰地一下！

墨紫竹双手轻易就洞穿了江大力体外的金钟护罩。

天蚕魔功之阴损魔气，专克天下所有罡气护体！

而在此时，那惊心动魄的奇异音符亦是侵袭撞入江大力脑海，使得他纵然在金钟不坏身的状态，竟也思维微微迟钝了片刻。

唰唰唰！——

墨紫竹指爪即将落在江大力身躯上的刹那，双手却又突然多出极为精锐的锋芒，狠狠切割向江大力周身各处，这手法如金蝉脱壳，谁也不知道他武器怎么来的。

铿锵铿锵！！

阴冷的刃芒切割在江大力身上的刹那，竟是发出金铁交鸣之声。

江大力衣物破碎，露出其内强悍、坚硬、散发璀璨金芒的躯体，宛如披上了一层厚实威武的金甲。

“你们找死！”

他思维霎时恢复如常，筋骨一动发出龙吟虎啸，一股毁灭气息自体内散发，瞬间挣脱如重重气浪般迫来的牵引掌势的束缚，然后就是噼里啪啦的金属破碎爆响。

“呃啊！！”

毛子水双掌拍出的气劲被强行震开，面色涨红“噔噔”后撤。

“什么！？！”

墨紫竹更是不敢置信暴退，手中利刃寸寸断裂，双臂发麻。

砰！！

江大力双脚一跺，震碎地面重重落地，双膝一弯，大腿肌肉嘭地一下震碎裤管，身影如炮弹般陡然弹射而出。

他双目一片漆黑，进入冷酷无情的无情极状态，手中屠龙断刀豁地出刀！

锵！！

刺目金色刀光如烈日再现！

天地立交处，屠龙断刀宛如一道夭矫巨龙，自半空中划过一道璀璨的光弧，刀啸犹若龙啸，封锁生死，阴阳、乃至一切！

一股不可抑制的莫大压力霎时锁定墨紫竹等三人，令这三人不得不硬接他这一刀！

刀光在半空中三闪，又似乎化为三道直线落下。

嗤嗤嗤——

江大力身躯落地，

手中屠龙断刀半空一顿，斜指地面，神功自行运转，迅速回气。

“啊啊啊——！”

三声凄厉惨叫伴随三道飚射而出的鲜血霎时狂飙而出。

毛子水双手断裂噗地落地，痛得凄厉惨叫。

墨紫竹额头忽然浮现一条触目惊心的红线，砰地一声身躯如先前的妙乐般化成两截，抛洒一地鲜血落地。

距离更远的妙音却是右手五指皆断，尖叫着向后疯狂撤走，算是受伤最轻的。

如此惊人的战局，直把才围杀向慕容青青以及王语嫣二女的水月大宗骇得魂飞魄散。

虽然早知道黑风寨主的刀法极其厉害，但厉害到如此程度，给人的震撼已是惊世骇俗。

偏偏在此时，他联合一众手下捉拿慕容青青和王语嫣，竟还没能迅速拿下。

慕容青青盘膝坐地奏响天魔曲迷乱人心，又以天龙八音弹奏出音波攻势形成极其难缠的攻势，连他都不得不慎重对待。

而看似柔弱的王语嫣更是身法飘忽诡异，十几人冲上去都挨不到一根毛发，反倒被此女层出不穷的武功打趴在地。

这心慌之间，水月大宗更是招式大乱，频频在音波侵袭下受伤，一时间狼狈无比。

另一边。

江大力身法展开，天龙七步快若惊鸿，简单直接横掠半空，收刀一拳打出，浑身尊贵威严的龙气伴随积累的气势霎时腾盛，爆发。

昂吼！！

拳出如龙，筋骨齐鸣！

空气剧烈震荡被打出重重气爆！！

妙音神色惊恐之间突然狰狞，染血的手掌触碰在天魔琴琴弦之上，猛地狠狠一抹。

嗤啦——！

血肉在琴弦上飞掠而过的瘆人声音陡然爆发。

令人惊悚的一幕发生，琴弦似将血水吸收一般陡然爆发刺目血光和浓厚魔性，嗡地一声播散出一圈令人头脑发胀的嗡鸣！！

轰！！！

江大力的拳头直接落在妙音脑袋上。

砰！！

仿佛一个西瓜被重锤敲碎，炸开。

妙音的身躯仿佛破布袋子般在血雾中飞了出去，嗤地一下扎在后方一颗树木枝干上，倒悬着洒下血雨。

几乎同时，充满魔性的音波也侵袭撞入了江大力的脑海。

吼——

尊贵的金黄龙气仿佛受到刺激，霎时自江大力面部浮现，但瞬间，龙气又微弱下去。

一种无比邪恶的魔性力量伴随诡异如来自地狱的恶魔喃呢之音，不断在江大力脑海回旋，冲撞。

“这是什么鬼哭狼嚎的声音！？”

江大力闷哼咬牙，额头青筋鼓跳，只觉好像被瞬间抽掉了所有血液一般，大脑像是被一个个刀片疯狂切割着，神经仿佛有人在上面跳舞般剧烈的疼痛。

“呃啊啊！！”

他全身金芒大放，全力运转大力神功以及金钟不坏身。

轰地一声，浑身竟是爆散出宛如金色的气焰，一根根钢针般的头发也霎时化作金针般直刺天穹，甚至双眼的眼瞳也涌现出威严霸道的金色。

一时间，他整个人宛如变成了一尊怒目金刚伫立当场，浑身散发着阳刚、霸绝的强猛气势。

脑海中充满魔性的声音顿时被体内阳刚霸道的气息压制，消弭，渐渐平复下去。

“去死吧！！”

就在这时，一声饱含怨毒和杀机的怒吼从背后传来。

毛子水状若恶鬼般扑杀而来，运起功力，在口中一件异物上猛地一吹，一股烟雾般的气浪陡然宣泄而来。

江大力刚刚转身，便只觉眼前青天白日似瞬时天昏地暗。

接着黑暗之中出现满天星斗，稍后便如陨星飞坠，带着巨大压力落向他来。

“摘星赶月奇功？”

江大力心中一震。

他心知这奇功意在衡量敌我双方的功力与定力。

如若功力不够，即会被星星压倒。

当即一步踏出，面容一冷进入无情极状态，屠龙断刀倏出，无比劈开砸来的群星。

轰！——

一股莫大的天地之力被击溃，烟雾爆散。

哪知烟雾爆散后又重新聚拢，陨星过后，接着出现无数丑模怪样的人影，仿若神仙下凡，纷纷向他抓落。

顿时无比强烈的巨大压力降临而来，仿佛真有仙神现身，予人心灵乃至肉壳上的无穷压力。

江大力身影一晃，无匹的劲气扩张而开，屠龙断刀子半空中划出一个圆圈，刀气四溢，外圆内方，又似外方内圆，似柔实刚，如一条金色游龙在天空游弋连闪。

砰砰砰！！

顿时一个个仙神如下饺子般暴跌炸开，成一团团烟雾爆散。

“啊——！”

烟雾深处传来一声惨叫。

又有一道血雾腾盛而起，小丑神仙过后，又有两行健男娇女出现，皆无甚衣物在身，极尽挑逗之能事，撩人至极。

“装神弄鬼！”

江大力一双金瞳早已堪破虚妄，心灵有金刚之力护持更是不为动摇，他冷喝之间身形如狂飙马车般撞去，长啸一声，一刀落下。

轰！——！

十丈刀气凶猛扩张。

刀刃上更似乎有着雷电轰鸣，阳神力量宣泄爆开。

顿时所有虚妄破灭。

一道精瘦身躯瞬间被刀气劈成两半，炸飞开来。

烟雾裹挟血雾霎时轰然散开。

江大力体外金钟护体陡然浮现，撑开所有烟雾血雾。

他走到毛子水恢复正常的一截身躯前，看着倒在血泊中满是惊恐骇然的半张脸，冷哼，“没有人敢在本寨主面前称老子！也没有人对本寨主说不答应。”

他脚掌一踏。

咔嚓！

毛子水死无全尸。

唰！

江大力转身，如虎入羊群，闪电般杀入后方人群中。

大手一拍。

当场就有名喽啰脸骨咔嚓碎裂，脖子扭成了麻花，撞倒一人惨死暴毙。

金色刀芒宛如炽盛曜日般一转，横扫千军霎时将十几人拦腰斩断。

血雨腥风！

惨叫响彻山林。

水月大宗骇得心脏几乎要从嗓子眼跳出，面色狂变中毫不犹豫立即后撤，扑倒在地跪下，“投降，我投降了！我真的投降了。”

太快了。

战局倏忽之间转变的速度委实太快了。

前一刻他还在震惊于江大力的刀法。

下一刻所有同伴几乎就都已经死光了。

来时还好好的，现在却似乎已经回不去了。

“投降？”

江大力轻蔑转身，瞥向水月大宗，正要一刀劈死此人，想到对方的身份，突然又心中一动。

“你是瀛国人？”

水月大宗心脏一缩，踌躇着看着江大力的脸色，不知对方这话何意，是仇恨瀛国人，还是......

“我，我是瀛国人。”

一咬牙，他还是如实回答，不敢隐瞒。

江大力微微颔首，看也不看一旁十几个恐惧得崩溃四散逃开的喽啰，平淡道，“本寨主有个朋友近来就在瀛国，正好本寨主也将要去一趟瀛国，你如能为本寨主做些事情，这次本寨主就放过你。”

水月大宗闻言大喜，忙顶礼膜拜磕头，“谢过寨主不杀之恩，谢过寨主不杀之恩。”

“哼，卑躬屈膝，毫无骨气......我也只是这次放过你，可没说下次也会放过。”

江大力心中冷哼，抬手招了招，“爬过来，从现在开始，你就是本寨主的一条狗，本寨主给你上个狗栓，防止你乱咬人！”

水月大宗心中顿时感到无比屈辱，但生死面前，还是忍气吞声，立即配合着爬过去，赔笑，“还请寨主您给小的上个狗栓。也好让寨主您放心。”

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！求月票哇！月票快点儿到六百吧，要用月票换称号的去书评区参加活动）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





六百二十二：起死回生的功法，势力晋升


“刚刚那些人你都杀了，为什么还要留下这么一个？”

“我有个朋友在瀛国那边，已经失去音讯很久，这个水月大宗在瀛国那边还算有点儿势力，我的确需要这样一条狗帮我做事。”

“哪位朋友？”

“东方不败！”

“日出东方，唯我不败！河州第一高手，日月神教教主。能被你放在心上的朋友，可是很难得。”

慕容青青说着，又垂首看了看地上勉强拼凑到一起的两具尸体，看了看怀中染血的天魔琴，低叹道。

“天魔琴，天魔琴，每次天魔琴一现江湖，便会掀起腥风血雨，不知道我能否保住这把琴。”

江大力双臂环胸，平淡道，“你留在我身边，谁又能夺走你的天魔琴，谁又敢？”

这句话虽然平淡，却自信洋溢，而且没有人会怀疑，慕容青青也不会怀疑。

但她的俏脸却是一红道，“谁愿意一直留在你身边？你身边已有了王姑娘。”

江大力目光一闪，看向不远处正指挥水月大宗处理尸体的王语嫣，摇摇头道，“她的确是一直在我身边，那是因为她天赋异禀，的确是不可多得的人才。

其实我需要的更多是能独当一面的人才，能在将来与我并肩作战的人。”

“并肩作战的人？”

一阵山风吹来，带来的全然是战场中的血腥气息，慕容青青长发在风中飘舞，皱眉道，“你是指火麒麟？”

江大力呵呵哂笑，“火麒麟只是很小很小的一个目标。”

慕容青青双目圆瞪，“那还只是小目标？那你的大目标是什么？我感觉做一个能与你并肩作战的人是一件非常危险的事情。”

江大力轻笑，伸手拍了拍慕容青青柔弱的肩膀，直打得此女龇牙咧嘴，道，“首先，你也要拥有资格成为能与我并肩作伴的伙伴，目前看来，你还差许多火候。”

说着，江大力平静道，“回头我会让小王整理出一些武学，让你兼修，虽然你的曲子弹得不错，手持天魔琴，杀伤性连我都忌惮，但你本身却太脆弱了。你需要像我一样，肉起来！”

慕容青青愕然，看着江大力块垒层层的雄壮身躯，想象到自己以后也一身肌肉的鬼模样，忙摇头，“不，我不要。”

“不，你需要！”

江大力毋庸置疑道，“若是你不介意，从今天开始，你天琴派便成为我黑风寨合作联盟势力之一，地位等同于日月神教。

如此一来，我也可以对你委以重任，更好的培养你。

而有我的影响，江湖中任何人想要拿走你手中的天魔琴，都得掂量掂量。”

慕容青青原本还想拒绝，听到最后，却是迟疑犹豫了。

她很清楚，以她现在天人1境的实力，固然是厉害，手持天魔琴这等神兵，寻常的天人3境、4境，都未必能胜过她，甚至会被天魔琴所伤。

但她自身却太脆弱了，天魔琴也并非那么容易驾驭。

一旦敌人数量过多，她也是独木难支。

故而，此时的她和天琴派，还的确是要找一个可靠的肩膀靠一靠。

黑风寨、黑风寨主，的确是非常合适的选择对象。

而且她也清楚，江大力对她如此好，虽有利用嫌疑，却也是莫大恩情，必须承情。

“好......好吧！”

慕容青青吐出口气，感觉答应下来之后，心里的压力顿时减小了许多，莫名感到心安。

“天琴派掌门慕容青青答应与您所统领的黑风寨结盟，以您为首，您在天琴派的声望达到崇拜级别，您的江湖声望提升10000，慕容青青对您的好感提升500。”

一道提示出现在江大力的面板中。

江大力瞅了一眼，对慕容青青微微颔首，旋即转身走向后方传来惊呼的场地。

“寨，寨主，快看，你快看，他他他诈尸了！”

江大力才走过去，王语嫣已经扑了过来，一把抓住江大力粗壮强有力的胳膊，半个身子都藏到了江大力身后，惊恐指着地上躺着的两截尸体。

一旁的水月大宗亦是脸色发白神色震惊错愕。

江大力皱眉走过去，平淡道，“不用大惊小怪，本寨主能杀他一次，就能杀二次，诈尸了就把尸体都挫骨扬灰了就是。”

什么诈尸不诈尸的。

在江大力眼前，却都不是这么回事。

只见地上墨紫竹被劈成了两半的身躯，此刻竟然诡异的开始蠕动黏合在一起，身上持续散发着一种独特的异种真气波动，甚至卷来天地之力融入其体内。

原本已归零的血条，此时在江大力眼前竟又神奇的冒了出来，只是非常微弱，似乎随便一拳就能再打死。

但这已足够惊人。

江大力走过去，看着地上一动不动双眼带着惊恐和不甘的墨紫竹。

对方十指抽搐着，身上被劈开的血痕此时居然在一点点收缩，伤口在愈合。

“天蚕神功？”

江大力看着墨紫竹身上散发出的诡异阴邪波动，又否决了猜测，狐疑道，“看来他是修炼了天蚕魔功......”

“天蚕魔功？”

“什么是天蚕魔功？江湖中还有这等功法？”

纵然是王语嫣，都没听过天蚕魔功的名头，神色惊骇疑惑。

一旁的水月大宗更是惊悚之余，对这等功法感到既敬畏又嫉妒。

江大力平静道，“天蚕神功和天蚕魔功这两大神功同出一源，只不过天蚕神功多了一变。

这两大神功究竟是何人所创我也不知。

不过修炼这两种神功，都是需要极其特殊的体质，且需要经历数次死而复生，如此才能大成。

此神功大成之后，即使是致命伤也能恢复，打破人体极限，被揍之后还能功力大增，被杀之后能够起死回生......”

“什么？！”

听到这等骇人听闻的功法，慕容青青等人全都震惊了。

起死回生的功法，何人不心动？何人又能不震惊？

“不过这种违背人体自身状态，甚至逆转天意的功法，每次施展，也不是没有代价的。”

江大力看着墨紫竹已渐渐变得花白的头发，平淡道，“只是邪术罢了，虽有可取之处，却不值得效仿，也更没有太大威能和益处！”

说着，江大力随手一掌打出。

空气“轰”地一下变得无比炙热。

燃木掌法。

汹地一下，墨紫竹不甘地哼了一声，整个人瞬间燃烧起来。

江大力又一脚狠狠踢出。

“嘭！！——”

墨紫竹身躯直接炸碎成了数段，化作火团爆散开来。

“这样他就再活不了了。”

江大力淡淡道。

如此干脆利落的方式，令慕容青青等人全都错愕。

这等可以起死回生的功法，就摆在眼前。

江大力竟然也丝毫不动心？

还是说这功法真的有巨大的隐患，江大力很清楚其中弊端，所以不动心？

水月大宗心里像是无数个蚂蚁在爬动，看着四散开来的火团，暗道可惜可恨，却也莫可奈何。

他现在被江大力打下了子母生死网，自身难保。

就算能得到天蚕魔功，也会像墨紫竹一样，活过来又被生生打死，体验感超级残酷，尸骨无存死不瞑目。

江大力吩咐慕容青青再以天魔琴奏一曲天龙八音，彻底超度墨紫竹的神意阴神后，也便不再逗留，带着众人离去。

对于天蚕魔功，他的确是不稀罕。

因为，他就算死了，也本就可以复活，虽然也是需要付出极大代价。

而天蚕魔功所谓的起死回生，却是存在更大的限制。

必须在死后一定时间内迅速施功恢复致命伤势，且付出的代价则是消耗生命潜能，极损阳寿。

除此之外，这等功法一旦修炼，就根本停不下来。

甚至会在功法最重要的几个阶段，必须主动赴死，才能寻求突破。

到了最后，便是生命潜能甚至心神耗尽，彻底死亡。

上一世有个名为“不死超人”的世家成员曾得到过这种功法。

凭借玩家不死的特性，不死超人频繁自杀，迅速突破功法境界，实力提升的非常快。

但最终，不死超人在现实中却是精神越来越衰竭，到最后竟是脑死亡。

那件事也在世家中掀起了极大的波动。

后来消息不知是世家刻意为之，还是无意走漏传开，在玩家群体中掀起了轩然大波。

这件事的发生，似更为佐证了几大世家早已言明的一个观点——综武世界是一个真实存在的世界。

否则也不至于修炼综武世界内的武学，练到最后人却死了。

当然，绝大多数玩家仍是不肯相信综武世界真实论的惊骇观点，只认为不死超人是太过拼命提升实力，疲劳过度猝死。

曾经，江大力何尝不是这般以为的。

不过天蚕魔功和天蚕神功这两种神功，却也在他心里留下了深刻印象。

“上一世的左盟世家也不知是从哪里得到的天蚕神功，也许是和墨紫竹有关，但那也是在两年后才会发生的事情。

这一世应该还没那么快......”

...

一路下山之后。

江大力便在山脚寻到猎食了一头黑豹正啄食得尽兴的魔鹰。

当即众人也便停留在原地稍作歇息。

江大力一面饮酒，一面拔出屠龙断刀，闭上眼睛，心神全贯在刀锋处，无思无虑，感受着微风拂在刀身上的感觉。

这些时日，他刀道大进，便时常如此。

悟刀。

似刀意变成他身体的一部份，连贯延伸。

这是从前从末曾有的微妙感觉。

在这样的感觉下，他总能轻易进入有情刀意、无情刀意，乃至更为精深的有意无意之间的境界。

咴儿！~

咴儿！~

就在此时，空中传来雁鸣之声。

一只灰褐色的云雁从天飞来，却因惧怕地面上啄食黑豹的魔鹰，不敢降落。

“云雁传书，看来是宋国军伍中的来信，不知萧秋水可为我争取到了条件......”

江大力睁开眼，看着天空上的灰雁，脸上露出一丝笑，放下酒坛与刀，呼喝魔鹰避开一点。

待云雁飞下来后，他拆下云雁腿上竹筒内的信件查看内容。

一番浏览下来。

江大力神色微变，旋即嘴角又流露出了笑，暗道不错。

经过这么久的施压和不作为，宋国官府那边如今总算是暂时让步了，萧秋水也没有令他失望，为他争取到了宋国对绿林势力的解禁赦令。

虽然这样的让步，也需要他付出一些代价。

但总算也是完成了《绿林霸主》系列的主线任务，并顺利令山寨跻身5流势力。

几乎在这同时，他的面板传来了两道讯息。

江大力身上陡然爆闪几道慕容青青等人根本看不见的白芒，气势骤然连连腾升。

无数细微的讯息流更是整合成灵感与武学理论，在他的脑海快速闪过。

“恭喜，所统领的黑风寨成功晋升成江湖中的5流势力，已成为江湖中闻名天下的大势力。

您的个人声望增加20000，您的发展已引起所有诸侯国的警惕，甚至已引起圣朝六扇门对您的高度关注。”

“您已完成任务《绿林霸主III》，您获得任务奖励江湖声望10000，获得称号【草头大王】，获得修为点80000、潜能点100000、随机五门武学境界提升一层。”

“您对《壁虎游墙功》领悟加深，《壁虎游墙功》提升到10境震古烁今层次......”

“您对《大力神拳》领悟加深，《大力神拳》提升到10境震古烁今层次......”

“您对《大力神功》领悟加深......”

“......”

在慕容青青等人诧异错愕的目光下，-江大力一身破破烂烂的衣物无风自动，虎皮大氅猎猎作响，气势一再腾升，摄人心魄。

“这是，这是顿悟了？”

水月大宗看得目瞪口呆，只觉黑风寨主是高深莫测，种种表现已令他根本看不透，心中对此人存有的只有敬畏，甚至是恐惧。

“寨主刚刚做了什么？好像就只是握着刀喝了会儿酒，现在就好像武功又精进了？”

王语嫣惊喜又钦佩地站起身，主动走到江大力身旁护法，心里又莫名愁绪起来，“寨主这武学修炼天资，比之萧大哥还要强许多......也不知道我以后还有没有能力跟上他的速度，帮他研究武学......”

...

...

（求月票推荐票啊！熬夜码字很伤，来点儿月票激励下。另外，大力哥的头发被烧了后长出来了呀，为什么老有人问呢）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





大家想拿称号的书评区参加活动


大家想拿称号的书评区参加活动吧！就是4月粉丝称号那个！

37个粉丝称号！这次因为网站问题，导致无法群发通知，只有单章通知了。所以也没多少人参与。

未免浪费了，我再通知下。很容易拿到的。

上次参与的80多个人投月票，30个人得称号。

这次参与的更少，看你们要不要黑风寨粉丝称号了。

活动就在书评区！投票了记得发截图！方便发放奖励！





六百二十三~六百二十四：绿林地下皇，宋国战令


“您对《少林狮吼功》的领悟加深，《少林狮吼功》提升到10境震古烁今层次......”

“您对《金钟不坏身》领悟加深，《金钟不坏身》提升到4境驾轻就熟层次......”

最后两道提示从江大力的面板冒出。

江大力保持无喜无悲的心绪状态，细细感悟自脑海中被这种玄奇力量整理加深后掠过的种种武学讯息，感悟颇深。

一直到一炷香后。

他一身宛如牛犊子般的精壮身躯已然冒出些许汗珠，汗珠宛如油一般淌落，呼吸吐纳间热气滚滚，灵台中精神振奋。

睁开眼，江大力眸光熠熠，感觉身体内的力量游走时，都比曾经强盛，气血也更为旺盛。

显是草头大王的称号以及方才各种武学境界提升后，有对他的身体带来极大的裨益。

“寨主，你是不是功法境界突破了？是哪门功法？”

王语嫣眼见江大力清醒，立即好奇又振奋询问。

江大力一笑，“这次收获不小，回头再与你细说。”

他又微微闭目，打开面板，开始仔细浏览如今自身的属性状态。

“江大力【黑风寨寨主（天人境大BOSS）、气血55500/63500、内力56000/64000【大力神功+80%】【金钟不坏身】（天雷洗礼）【麒麟血0.4%】龙气【20】）”

境界：天人境（33333/100000)（阳神（雷劫）III：指数【300】约莫可全力调动十次三丈天人之力，每次增幅实力六成）

身份地位：黑风寨寨主（草头大王）

江湖称号声望：草头王侯（125400/1000000）【草莽隐龙】

宠物：异化魔鹰、神鸾

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（9境返璞归真）

拳脚：天阶绝学《大力神拳》（10境震古烁今）

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（10境震古烁今）、天阶绝学《逆天神意刀》（3境略有小成）

横练：天人绝学《金钟不坏身》（4境驾轻就熟）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（9境返璞归真)、人阶中品《雁行功》（9境返璞归真）、人阶上品《壁虎游墙功》（10境震古烁今）、地阶绝学《天龙七式》（8境出神入化）人阶绝学《回飞术》（5境炉火纯青）

音律：地阶绝学《少林狮吼功》（10境震古烁今）

手印：地阶绝学《九字真言手印》（9境返璞归真）

内功心法：天阶绝学《吸功大法》2境初窥门径、天阶绝学《大力神功》（9境返璞归真）、天阶绝学《玄功要诀》（4境驾轻就熟）、天阶绝学《不死印法》（5境炉火纯青）、地阶绝学《九玄大法》（8境出神入化）。

修为点：355721

潜能点：429649”

这次主线任务《绿林霸主III》完成厚，

随机提升的五门武学，分别是《大力神拳》、《大力神功》、《金钟不坏身》、《壁虎游墙功》以及《少林狮吼功》。

除了《壁虎游墙功》以及《少林狮吼功》的提升显得有些鸡肋，浪费了机会，其他三门武学却都是他所依仗的主要武学，总体而言还算是运气不错。

而《大力神功》以及《金钟不坏身》的境界提升，再加上新得到的称号草头大王的加持，却令他的气血和内力都分别提升了8000点。

如此多的气血飙升，所带来的战斗力提升是无可估量的。

“同境界的天人高手想要打掉我800点气血，都得用出吃奶的力气。

我施展金钟不坏身后站着不动任由人打，恐怕同境界的天人高手还没打死我，自己就已经累死了。

这8000点的气血提升，于我而言，就是多了一条命，对敌人来说，就是多了十倍的危险。”

江大力内视体内的状态，只觉真气壮大不少。

血管中的血液游走时发出仿佛高压水枪飚射的声响，心脏跳动犹若擂鼓，身体的气血气息散发出去比一头大象还恐怖。

泥丸宫内，阳神极端活跃，散发着阵阵雷火气息，超出寻常天人3境的强者很多。

他蓦地深吸一口气，气流经过腹腔，从喉咙中喷射而出，居然发出来了龙吟虎啸之音。

嗖！！——

一口气呵出宛如长剑，唰地刺穿身前地面的一蓬长草，打在地面上震动沙石。

如此一幕，直看得水月大宗心惊肉跳，骇然无比。

呵气成剑，这得是多么强大的脏腑才能做到这样的程度？

这若是吐出一口痰来，还不得打死个人？

“寨主，恭喜恭喜，恭喜寨主神功再作突破。”

慕容青青笑靥如花走来作揖恭喜。

“只是小突破，算不得什么。现在已是歇息好，我们现在就出发离开。”

江大力起身，举手投足之间筋骨活动发出爆豆子般的声响。

微微活动片刻，他看向对面的魔鹰，吹了一声口哨。

魔鹰“唧”地一声，砰地甩飞黑豹，扑扇翅膀双腿蹬地飞来。

江大力看向水月大宗，吩咐道，“你就不用跟着我了，这里距离瀛国并不远，你先返回瀛国那边等我过去，记得我吩咐你的事情。”

水月大宗闻言霎时欣喜，如蒙大赦抱拳拜道，“寨主您放心，我回去后一定发动幕府全部力量，帮您找到您的那位朋友。”

江大力颔首，“记住，莫要太过大张旗鼓。另外，你再帮我查查无神绝宫和井神大将军的情况。我去了瀛国后，要他们的资料。”

“无神绝宫！？绝无神的无神绝宫？还有井神大将军？”

水月大宗心头狂震，暗暗叫苦，但面上却唯有先应下。

“嗯！好好为本寨主做事，只要表现好，本寨主不是不可以放过你。”

江大力脸上带笑，伸手拍了拍水月大宗的肩膀，旋即大步走向魔鹰。

水月大宗恭谨弯腰相送，“恭送寨主，属下一定会尽心竭力办好寨主您交代的事情。”

少顷过后。

鹰呼一声，载着江大力和王语嫣、慕容青青冲天而起，直奔南方而去。

“慕容青青，你暂时留在我身边，我会让小王整理出一篇适合你的功法让你修炼，待你实力提升得差不多后，便可再带着天魔琴行走江湖。”

魔鹰背上，江大力安坐于冰魄玉石大椅上，语气舒缓平静道。

慕容青青已是接受了即将要被江大力培养的事实，她也的确是迫切想要提升实力，这样才能保住天魔琴，当即应下后看向王语嫣道。

“辛苦语嫣妹妹你了，希望能整理出一篇适合我的武功。”

“慕容姐姐放心。”

王语嫣亭亭玉立灿然一笑，又看向江大力，好奇道，“寨主，我们现在是去冰火岛？还是要去瀛国？看你的意思，似乎东方教主的失踪，是与绝无神宫和那个井神大将军有关？”

“不是。”

江大力摇头，“方才萧秋水来信，宋国官府已经解开对绿林的封禁。

而作为交换条件，我黑风寨需要帮助宋国解决一些战争上的麻烦。

宋国的官府下达了两种战令，一是我带领山寨兄弟抗衡金、辽大军，迫敌千里，追回六城。

二则是让我前往瀛国，扰乱瀛国，逼迫对宋国虎视眈眈的瀛国置身事外，无法掺和到宋、金、辽一战中。”

慕容青青惊讶，“这也太难了。而且这么说，瀛国竟然也想染指宋国？是与那绝无神宫以及井神大将军有关吗？”

“不是想，是他们已经开始行动了。”

江大力淡淡道，“绝无神宫已有不少弟子闯入宋国，专门对付宋国武林高手，我黑风寨也已有不少人死在绝无神宫弟子手中，这种情况我早有了解。

至于井神大将军，这位是深得天皇器重的重臣，又与柳生家族有极大的渊源，他已在筹备兵马准备进攻宋国。”

说着，江大力满眸自信，洒然笑道，“金、辽、宋三国的大战场，我并不打算插足其中。

可以料想，一旦我带着众弟兄上战场，必然将成为宋国的牺牲品，弟兄们死伤惨重，我黑风寨势力严重缩水，最终无论结果如何，都是便宜了宋国。

而瀛国那边虽然更难解决，但于我而言，反倒是最好的选择。”

“可是寨主你孤身前往瀛国，要对付的不止有绝无神宫，还有那井神大将军，甚至天皇也会关注到你，这也太过危险了，根本不可能完成。”

王语嫣忧心忡忡。

“我当然不会是一个人前往。”

江大力一笑道，“出门在外靠朋友，行走江湖靠兄弟，我的朋友兄弟还是不少的。”

王语嫣眼睛一亮，“你是说萧大哥还有陆大哥他们？”

“你陆大哥如果实力未曾突破，我可不会带他去。倒是可以通过他，请动西门吹雪。”

说完，江大力悠悠闭目，目光落在面板中的两道任务讯息上。

“您接受了战令任务《援助宋国》！

任务内容：宋国如今正遭受金、辽两国的围攻，形势处于岌岌可危之际，全凭岳飞带领的岳家军以及诸多江湖同道慷慨赴义，拯救家国。

正值此时，瀛国亦是蠢蠢欲动，有大量瀛国江湖人士涌入宋国，瀛国大批兵马也在井神大将军调遣下紧张筹备，给宋国带来极大压力。

您临危受命，将可作出以下两种决定。

任务要求：1：带领黑风寨人马形成有效的抗金抗辽力量，逼退任何一方千里之外，为宋国夺回六城；

2：调查瀛国绝无神宫入侵宋国的意图并竭力阻止，阻止井神大将军筹备兵马进攻宋国。

任务奖励：完成任务1即可获封为宋国一等侯，赏黄金十万两，封地万亩，宋国声望达到尊敬。

完成任务2即可获封为宋国异姓王侯，赏黄金十万两，封地一城，宋国声望达到尊崇。

注：（此乃国战任务，若无法完成，则宋国对绿林的封禁将再度展开）。”

“主线任务《绿林地下皇I》

任务内容：成为三国的【绿林地下皇】（以三个国家为单位），统领一个4流势力；获得圣朝官府任意一派的认可。

任务要求：1：在三个诸侯国的声望达到尊崇级别，并在该国拥有不小的势力:；

2：统领一个4流势力；

3：获得圣朝官府任意一派的认可。

任务奖励：江湖声望增加500000，获得称号【绿林地下皇】，修为点300000、潜能点300000、指定一门武学品级推演提升。”

江大力再度看完两项任务的内容，虽感振奋，却也感到极大的压力和困难。

在《绿林霸主III》这个主线任务完成后，势力争霸的主线任务也恢复正轨，再度更新。

新的主线任务，却是指引成为《绿林地下皇》，但任务要求却更为变态。

竟是要求在三个诸侯国的声望达到尊崇的级别。

至于其他两种条件，也并不简单。

这也是江大力之所以接下宋国第二道战令，打算亲自去一趟瀛国的原因。

主要也是想借此时机，达到在宋国朝廷中的尊崇地位。

至于另外两个诸侯国的声望，江大力心中也已有好几个目标，分别是李香舫所在的唐国，朱无视所觊觎的宋国，以及更为势弱的大理。

“这势力争霸，本就是我最初选择的路，我想赶在世家之前，掌控这个世界，或者成为这个世界权利最顶端的强者之一，如此才有机会接触到重生之秘，掌控自身的命运。”

江大力摩挲下巴思索，“但后来却出现了这种主线任务指引我，这是否是寓意着什么？

无论多大的势力，-走向最后，都只是势力，若想成国，就避免不了与圣朝的对碰。

但若是我成为所有诸侯国的绿林地下皇，又当如何？

难道我的路走向最后，终究避免不了要对抗神秘的圣朝？”

想到这里，江大力心中其实已有答案。

无论上一世还是这一世，圣朝都是在综武世界中处于超然地位。

如一座大山，压服诸侯和武林江湖。

若要真正弄清楚这个世界的秘密，弄清楚自身的谜题，恐怕也唯有弄清楚圣朝的庐山真面目。

然而现在，他终归还是太弱小了，只能慢慢积累底蕴，徐徐图之。

这也是他愿意按部就班完成带有指引式的主线任务的缘故。

非但是因任务奖励足够丰厚，能快速提升他的实力。

更是因他也隐隐猜测，这种指引，或许将是最终揭开秘密的途径......

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





六百二十五：夺帅之兵，草头封王


第478章0625：夺帅之兵，草头封王（保底求月票）

两日之后，冰火岛。

海滨碧蓝的天空明净得仿佛水洗过似的。

一群海鸟鸣叫着在海风中自由飞翔，盘旋在岛屿上空。

下方海岸边的礁石像一排锋利的狼牙嶙峋兀立，一重重巨浪撞在礁石上，溅起细雨般的浪花。

唧——

魔鹰飞过天穹，巨大的翼展宛如一片小乌云横掠而过，似王者归来，惊退一群海鸟，俯冲飞向冰火岛上最高的一座火山。

“爹爹，爹爹，快看，是我师父，是我师父回来了。”

岛上，年幼的张无忌兴奋欢呼指着空中飞过的魔鹰，开心的伸手对着高空挥舞。

张翠山和殷素素以及金毛狮王皆被惊动走出。

江大力低头看了看下方岛屿地面上一小只的张无忌，淡淡一笑，回过头对王语嫣和慕容青青道。

“火山内温度很高，且还有火毒之气，你们待会儿便先离去，小王，你代我考校一下张无忌的武功修炼进度，指点一下这小不点。”

“好，寨主你去火山内也要小心。”

王语嫣朱唇亲启缓缓颔首，温柔体贴道。

江大力无视其眼神中越来越明显的情意，略一颔首算是知道。

慕容青青眨了眨眼伸了个懒腰看着越来越近的雪峰道，“寨主您总算是要放过我了，这两天您可差点儿把我的精力榨干了，累死我了。”

江大力微微摇头道，“你我还未到极限，待下次我们继续未完成的修炼。

精神以及音律领域一直是我的弱项，你的天魔琴却正好可以磨砺提升我对精神以及音律攻势的抗性，这是非常不错的修行。”

慕容青青闻言无奈道，“您从不通音律，到如今已能听懂音律，自听懂之后，我奏响天魔琴与天魔曲，对您的杀伤更大，这又是哪门子修行？”

江大力平静道，“武功琴韵虽不相同，但原理相同，大音希声，大笑无言。

从不懂到懂，也是一种提升。

武功的厉害，不仅仅是武功本身，更是生活，是种种感动，这是我近来愈发悟到的。”

慕容青青动容，颔首道，“没想到寨主您既已有此感悟，倒是青青过于小觑寨主了。

往后青青会更努力助寨主您修行。”

说完这话，慕容青青内心也是感慨。

常人听到天魔琴充满魔性的琴音，轻则心神受创，重则暴毙而亡。

像江大力这样敢日日听她奏响琴音练功的武痴，还真是绝无仅有。

不过她也很清楚，江大力之所以能抵抗天魔琴音，还是所修神功拥有压制豁免魔性的神异之处，换做其他人恐怕是万万不能做到的。

在冰雪覆盖的火山口放下江大力后。

魔鹰便载着王语嫣以及慕容青青飞向了山下岛屿的方向。

江大力站在仿若冰天雪地的火山顶，看着前方的下方一大片凹陷下去隐隐散发来炽热气浪的火山口，目光落在一旁笔直垂了下去的铁链上。

他却也不去碰铁链，身形一动，双脚一错，宛如陀螺般旋转坠下。

周遭热气滚滚，一阵阵硫磺熔岩气息不断往鼻子内钻。

他的身形每坠下数十丈便骤然施展吸功，凭着强横吸摄力稳固身形，又以壁虎游墙功快速沿着越来越炽热干燥的山岩下行。

如此越是往下，通道便开始愈发扩大。

甚至眼前浮现出一大片红彤彤的光亮，温度急剧上升。

“是寨主到了吗？”

下方一处平台上，隐隐有道道人影出现。

“不错！”

江大力身形一动，脚掌在岩壁上一踏，身形横空，施展天龙七步，身形宛若游龙夭矫一闪一折，轻松到了平台处。

哗哗——

背后披风在热浪中猎猎作响。

江大力魁梧身形砰地落地，皱眉看向足有百丈之远的下方静静流淌中的岩浆河流。

恐怖的高温扑面而来，他身上的衣物都在散发炙烤后的气息，皮肤毛孔甚至头发都有种要曲卷的感觉。

“这里的温度，几乎堪比力凌云窟内火麒麟所在之地了。”

江大力心里暗道，负手转身，看向快步迎来的火王、药王、鬼王以及铁匠余承安等人。

却见这几人除了火王还面色红润气色如常。

药王、鬼王乃至余承安都似已消瘦了好大一圈，皮肤也干裂得脱皮，头发干枯失去光泽，形象狼狈。

江大力颔首赞许，“辛苦几位了。”

几人闻言，立时全都抱拳摆手，连道是分内之事。

“寨主，您这次回来，莫非是已带回了异兽？”

余承安目光希冀看向江大力，又指向下方岩浆河流道，“属下已不负所托，熔炼了倚天剑以及覆雨剑剑尖等名器，与您的金背大刀融为一炉，先已基本形成刀体雏形。

如今就只差异兽与寨主您的精血，赋予此刀灵性，再铸造三十三日，即可大功告成！”

江大力走到平台边缘，看向下方被几条粗壮铁链缠绕着直坠入岩浆中的一个铸台。

那铸台中央，一把大刀的雏形时而便会坠下，浸泡在岩浆中，时而又会随着铁链起伏上升。

江大力从怀中掏出装在玉盒内的四片火麒麟鳞甲，递给余承安道，“我并没有带回异兽，但我却弄到这四枚火麒麟鳞甲，你可知此物珍贵？”

“什么！？火麒麟鳞甲？”

余承安震惊得手一哆嗦，不敢置信盯着江大力递过来的玉盒，紧紧盯着盒内躺着的四片散发淡淡神异波动和熠熠红芒的黑色鳞甲，双眼霎时炙热，惊呼。

“这真是火麒麟的鳞甲！是乐山城凌云窟内的那头天下间一等一的凶兽火麒麟？”

一旁的火王等人也均是震惊看着玉盒内的鳞甲，心里倒吸一口凉气。

火麒麟的凶威赫赫，老江湖都清楚其厉害，从无任何江湖人胆敢招惹。

没想到寨主竟然还敢主动去找火麒麟的麻烦，还如此蛮横地抠下火麒麟的四片鳞甲。

这是人能做出的事吗？

“火麒麟的鳞甲是天下间一等一的神异之物，昔日断家先辈断正贤力战火麒麟，砍下一片鳞甲，镶嵌在自己所用的宝剑之上，后来那宝剑，也就成了如今名震江湖的神兵火麟剑。”

余承安说着，连忙擦了擦手，紧张接过玉盒，抬头狂热又忐忑看向江大力道。

“寨主，这火麒麟鳞甲可比任何异兽都要好多了，用来代替，甚至可能锻造出一把神兵。

但是但是小的唯恐技艺浅薄，没能为寨主您铸造出匹配的神兵，反倒糟蹋了这么好的材料。”

“无妨！”

江大力平淡摆摆手，“火麒麟还未死。就算你浪费了这四片鳞甲，本寨主将来也能再找火麒麟弄一些到手。所以你尽管大胆的铸造，有什么问题，随时跟我说。”

几人听了都是面面相觑，大气都不敢喘一下。

感情凶威滔天的火麒麟，在这位煞星面前，也就是个材料提取地？

余承安顿时亢奋得找不着北，当即应允下来，开始忙碌。

江大力又询问确定了一些细节，在得知倚天剑内也并没有什么武功秘籍之后，便将屠龙断刀留下给余承安，吩咐对方将屠龙刀重铸修复。

于他而言，屠龙刀如今也只是用做过渡兵刃。

相较于真正的神兵，屠龙刀还是要差了不少的。

可惜的是金背大刀距离真正铸造成功，还需一个多月的时间，江大力遗憾不能持着属于自己的刀去往瀛国痛斩敌寇了。

刀断了还可以重铸。

人若死了却很难再活过来。

曾经水月大宗会这样觉得。

但自从那天亲眼见识过一个人被黑风寨主杀了后又活了过来，他的一些观念就被彻底颠覆了。

可惜，那样的武学已伴随着那人彻底的死亡而消失。

这些时日，他还未返回到瀛国自己的地盘，就已传书发动亲信地调查所有有关《天蚕魔功》以及《天蚕神功》的消息。

可惜，并无收获。

倒是黑风寨主交代的要寻找的人，有了一点讯息。

水月大宗在得到这讯息时，顿时感到了事情的棘手。

调查到的讯息只有两个。

十七天前，一个疑似东方不败乔装后的神秘人，出现在瀛国皇都附近。

那一天，八名皇都武士死于那人的一根银针之下，仅仅一根银针，轻易杀死八名武艺高强的皇都武士，能做到这一点的，似乎也唯有东方不败。

另一个讯息，便是在绝无神宫内有一个异人，所使的武学便与东方不败所会的葵花宝典颇为相似，那个异人名为——无泪。

水月大宗感到的麻烦便是在这里。

两道讯息，一个与皇都有关，可能牵扯皇室。

一个则与绝无神宫有关，那几乎已是如今瀛国最可怕的势力之一。

想要通过这两个势力，调查东方不败的下落，谈何容易。

若是其中有什么暗流激涌，一个不小心就可能把他和幕府都搭进去。

暗流并非不存在。

无论江湖还是庙堂。

只要有人的地方，就有勾心斗角尔虞我诈。

宋、金、辽三国还在交战，岳飞还在带着他的岳家军保家卫国时。

四封经过多番秘密辗转的密函，就已自各个埋伏的暗桩传递下，悄悄传达了出去。

这四封密函分别到了金、辽以及绝无神宫、井神大将军等诸多相关大人物手中。

密函中，只提到八个字——“夺帅之兵，草头封王！”

无神绝宫内。

一条宽敞得能跑马的巨大方桌后，一个身材精壮高大满身盔甲的威武大汉安坐如山。

他几乎是常人两倍的粗大、坚硬的手掌此时放置在桌上，手指“嘭”“嘭”地敲击着桌面，发出一声声如鼓点般的律动。

一双充满野心和侵略意味的凌厉目光，锁定桌上的密函，细细品味着上面写下的八个字。

“夺帅之兵，草头封王！”

（求月票推荐票！月票今天到800吧！给力点儿！白天来加更！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





六百二十六：黑风寨的报复！集结兄弟们！


第479章0626：黑风寨的报复！集结兄弟们！（为月票加更7）

“夺帅？宋国这是要使用秘密武器对付我绝无神？呵呵呵，真是好胆。”

绝无神宛如刀削斧琢般硬朗的脸庞上露出冷酷轻蔑的笑容。

“其实也未必是要对付您，这封密函，井神大将军也是收到了，也许宋国会针对井神大将军下手。”

一名山羊胡须的幕僚自一旁站出，恭敬拜下说道，随后又沉吟道，“这草头封王，属下猜测，草头当是指那落草为寇的草头大王黑风寨主。

此人如今在宋国内，已是绿林第一人，更隐隐有宋国第一高手的呼声，料想宋国是差遣此人作为秘密武器，而给予此人的好处便是加封王侯。”

“嗯？黑风寨主？”

绝无神嘴边两撇黑胡须微微一动，眼神闪过凛然，道，“此人的名头倒是响亮，一身横练神功天下罕见，乃是得传那天池怪侠的金刚不坏神功。

依仗此等神功，这黑风寨主短短一年时间便异军突起，吞并权力帮以及十二连环水寨，将黑风寨经营成宋国顶尖大势力，本尊若是入侵宋国武林，这黑风寨主的黑风寨倒是一大劲敌。”

“主公所说不错。”

幕僚拜下道，“不过若是宋国真请动此人来我瀛国执行这夺帅任务，这对我们而言，既是挑战，也是一次难得的机会。

此人若在那宋国，那便是地头蛇，我们过江龙也不敢轻易招惹。

但此人来我们瀛国，便是失去主场之利，我们大可设下圈套，将此人彻底留在瀛国。

此事一成，宋国那黑风寨群龙无首，主公将来入侵宋国，也是少了一大强敌。”

“这倒是的确不错的计谋。不过.”

绝无神皱眉冷哼，“莫非你认为我绝无神还会怕了此人？要靠设下圈套才敢与此人一战？”

幕僚骇然，忙拜下，“属下不敢，主公您神功盖世，那黑风寨主又岂会是您的对手！”

绝无神长身而起，拳头捏得嘎吱一响淡淡道，“本尊近来钻研那中原少林的《金钟罩》神功，也已颇有成效，即将就要创出一门独属于本尊的护体神功。

这黑风寨主也是此中高手，本尊正好也想会会他。

不过你说得也不错，若能将此人永远的留在瀛国，也是为本尊除去一大劲敌。”

说到这里，

绝无神心下已有决意，“铿铿”走出大殿道，“通知柳生、新阴家族吧，就让瀛国成为他宋国第一人黑风寨主的坟墓！”

两天过后。

冰火岛上，江大力浏览完手中的两封信件，眉峰隆起神色奇异。

这两封信件。

一封来自元国的至尊盟。

乃是至尊盟官御天邀约他前往做客，就海鲨宫一事商谈会面的请柬，时间约定在一个月后的五月十五。

一封则是来自幕府水月大宗的来信，信中说明了调查到的讯息，指明东方不败的失踪，极有可能是与瀛国皇室或绝无神宫有关。

“会使银针的异人，无泪，没想到这位左盟昔日的代言人之一，现在竟蛰伏在了无神绝宫，而且混得还算不错。世家的眼光倒是一如既往的厉害啊。

我这次寻找东方不败，居然找到了这样一条小老鼠。”

江大力一手震碎信件，目光幽幽。

联想到这段时日绝无神宫的不少高手与弟子玩家均前来宋国武林搞事，其中不少便与他黑风寨弟兄起冲突，双方互有伤亡。

很难说绝无神宫的这些举措中没有左盟的影响在内。

毕竟，当初他可是一手摧毁了左盟精心布局多年的计划，更几乎毁了无泪这个左盟代言人。

左盟在安排无泪投靠无神绝宫后，趁着如今三国大战时，借无神绝宫之势再向他黑风寨发难，也实属正常。

这也并不是说左盟的能量已强大到能影响绝无神决策的地步。

只不过也是绝无神野心勃勃，早有入侵宋国意图，左盟也是因势利导罢了。

不过无泪和左盟，终究只是小角色。

江大力知道，东方不败的失踪，应该不会与无泪有什么关联，极有可能还是与瀛国皇室有关。

“东方去瀛国到底是为了做什么？祂离去之时也不曾言明，现在连神鸾竟都没了消息，待我去了瀛国后，只要魔鹰找到神鸾，应该就能知道一些情况。”

心里思忖之时。

江大力打开江湖论坛，查看此时论坛黑风寨版块中的情况。

因国战的开启，黑风寨中大部分弟兄都已在人王、刀王、藏灵上人、徐子陵的带领下参加到了大型国战任务中。

主要负责护送运输物资、刺探情报以及斩首刺杀、小范围作战等等。

原本黑风寨因兵强马壮，各个都是战场小肌霸。

再加上徐子陵等高手护持，在三国战场中无往不利，进可攻，退可固守各自山寨分舵，自给自足，可谓是大放异彩。

但随着无神绝宫的大批高手和玩家突然空降，精准针对表现抢眼的黑风寨进行打击，一时也令黑风寨弟兄死伤不少。

便是山寨内的高手如徐子陵等人，也在绝无神宫的一些高手围堵下有人受伤。

战场中出现伤亡，这也实属正常。

江大力也不可能因为出现伤亡，就充当救火队骑着魔鹰四处救援各个山寨。

但此时既已知无神绝宫内有左盟潜伏的势力，江大力心下便自是有了决策。

当即，他隔空向所有山寨玩家发布了一个大型反攻任务。

“《黑风寨的报复》

任务内容：黑风寨主得到情报，敌对势力无神绝宫内存在异人势力左盟的成员踪迹，怀疑异人势力左盟在绝无神宫入侵宋国武林的过程中扮演盟友角色。

现黑风寨主颁发黑风七杀令，号召山寨弟兄对异人势力左盟发起报复，杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！赶尽杀绝！

任务要求：攻击附近范围内的左盟势力以及产业链。已知属左盟势力有【无伤山庄】、【天旭公会】、【云海公会】、【王图公会】.

任务奖励：对应标准的修为点、潜能点、山寨贡献点、友谊点、武功秘籍、武器兵刃。（对应标准详见细则）。”

哗——

任务发出没多久。

江湖论坛上的黑风寨版块便炸开了锅一般，哗然四起。

山寨玩家们这时才知道，令他们这阵子恨得牙痒痒的无神绝宫内，竟是存在世家左盟的影子，顿时群情激愤，破口大骂。

“靠！我说无神绝宫怎么对我们黑风寨各个山寨分舵的势力强弱这么清楚，原来是世家那群狗东西在搞鬼。”

“有世家充当无神绝宫的狗出谋划策，咱们败得不冤，还好咱们寨主发现得早。”

“左盟狗儿子，这次被我们寨主发现了，就等着被我们捅出屎来吧！”

“别说了，兄弟们并肩子去抄了左盟的家，我在西蛇山，云海公会就在我们这附近，先去干死他们。”

“山寨的兄弟们，我们八荒弟子也无条件参战，奖励不奖励都不重要，重要的是战利品能分一点儿给我们就行了。”

一时间，黑风寨二十多个分舵，两大下属帮会，全都迅速动员起来，调集人马朝着距离最近的左盟世家势力攻打过去。

消息传到外面，江湖论坛也跟着沸腾起来。

宛如草原鬣狗般的八荒弟子们闻讯而动，立即跟着组织起来去抄家。

如此情况，宛如一场大地震，在江湖论坛上掀起轩然大波，震惊得其他三个世家均是坐蜡。

上一次与黑风寨起冲突的还是世家中的云家。

但现在云家早就被打趴下，乖乖的赔偿又赔礼，现在更是与黑风寨保持亲密合作关系，压根不敢rua一声。

王家和李家也均是保持默契，根本不与黑风寨这群疯子硬碰。

可以说黑风寨一群玩家，是继世家玩家之后，最大的一股势力，且有黑风寨主撑腰，便是本土江湖势力都忌惮不已。

没想到左盟居然头这么铁，尽往枪口上撞。

不过想到左盟投靠的乃是瀛国最强大的势力无神绝宫，很多人又均是释然。

或许这也是无神绝宫对黑风寨的宣战，是绝无神对黑风寨主的宣战。

不到最后一刻，鹿死谁手犹未可知！

江大力看到山寨内越来越多玩家接受了任务，选择参战后，也便满意退出了江湖论坛。

相较于寻常势力公会的玩家，黑风寨玩家还是一如既往的彪悍，纵然是面对世家也是照样不虚，说打就打，这就是巨大的底气和自信。

江大力相信，被这么一番凶猛敲打后，左盟很快也便会示弱联系他，给他一个满意的交代。

因为左盟并不是无神绝宫，根本扛不住黑风寨一众高手和玩家们的进攻。

而无神绝宫的高手，也绝不会听命左盟的调遣赶去充当各个地区的救火队。

说到底，左盟与无神绝宫的关系，就像是依附在猛兽身上的虱子。

猛兽想要跑动起来，身上的虱子才能跟着一起吹吹风，猛兽不想跑，虱子也不可能驱使猛兽行动。

做完这一番安排后。

江大力返回火山内取走已重新铸造好的屠龙刀，旋即便辞别张无忌等人，带着慕容青青和心情似还不错的王语嫣一同离去。

“师父，师娘，记得常回来看无忌，无忌会好好修炼横练功法的。无忌也想跟你们一起出去。”

张无忌恋恋不舍冲着高空中的江大力等人挥手道别。

孩童心态，经不住就鼻子发酸想要流泪。

但一想到江大力教导的真男人行事准则，张无忌又强咬嘴唇神色坚毅忍住不哭，只是紧紧捏紧了拳头。

“无忌！”

殷素素上前，摸了摸张无忌的小脑袋。

张无忌避过，目光坚定而稚嫩道，“娘！师父说过，男人头不能摸，你以后不许碰孩儿的头了。孩儿要做一个头顶天，脚立地的堂堂男子汉！”

殷素素愕然，不禁失笑又欣慰，“好，好，无忌从此以后就做一个男子汉，顶天立地。娘以后也需要无忌你来保护了。”

“那是当然。”

高空中。

江大力平淡瞥了眼嘴角几乎要笑得咧开到耳边的王语嫣，诧异道，“是谁教无忌喊你师娘的。”

王语嫣忙忍住笑，结巴羞赧道，“是无忌自己乱喊的，这孩子童言无忌，寨主您千万不要当真，我就没当真。”

“嗯。没当真就好。小孩子喜欢做梦，你是大人了，不要也做梦。”

江大力点点头。

“我我.谁做梦了！”

王语嫣气得银牙紧咬，顿时好心情又没了，看了一眼一旁憋笑的慕容青青，心里哼了声，气鼓鼓靠着椅子坐下，双腿曲卷将下巴靠在菠萝盖上生闷气。

江大力淡淡一笑，负手看向远处海面，脚掌跺了一下悠闲偷懒的魔鹰低喝。

“飞快点儿！别偷懒！再接三个人就得赶时间去瀛国，你不想见你的老姘头神鸾了？”

“唧！——”

魔鹰不满发出一声鸣啼。

想到还要接三个人，它就感到没力气。

不过事关失踪的神鸾，魔鹰喉咙里发出“咕咕”地憋屈声音，忍了.

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！投了月票的可以在书评区参加称号活动，拿黑风寨粉丝称号。）

(本章完)





六百二十七：功名万里外，心事1杯中


第480章0627：功名万里外，心事一杯中（保底求月票）

“行子对飞蓬，金鞭指铁骢。功名万里外，心事一杯中好酒，好酒配得这大快人心的好事，当是要再喝一大坛酒水才行啊，哈哈哈。”

空中酒香飘逸，萧峰的豪迈笑声亦响彻长空，谈起要为国奋战，便是热血沸腾。

江大力在一旁淡然喝着酒水，却自认没萧大侠这等慷慨的胸怀，热血不起来。

这大概也是他一直都不曾自认为宋国人的缘故。

与他同样淡定的，自然就要数一旁坐没坐相，站没站相，躺着喝酒的陆小凤了。

一旁慕容青青斟酒，黑色指尖一弹酒坛。

酒坛“叮”地轻响之间，喷出三道酒泉般的线条，落入三人杯中。

萧峰一饮而尽，大感不痛快，夺得一坛子酒水便自顾自地海饮，惹得陆小凤抱怨。

“萧大哥，你这海量慢点儿喝，我看老江也没带多少酒水，此去瀛国还有三天行程，别还没到地儿酒就没了。”

萧峰畅快一笑，道，“我们今日难得再聚，自是要畅快痛饮，今日便一醉方休，喝个尽兴！”

江大力摇头笑道，“若要你这酒坛子喝到尽兴，我这魔鹰背上带的这点儿酒水，可是不够的。”

说着，他一笑道，“我们难得再聚，光喝酒还是不够的，你们二人都说自己武功精进了，不如就趁着现在比划比划，让我看看究竟是不是那么厉害？”

他说话之间，突然双掌齐齐抓出，一股莫大吸摄力，霎时自他双掌中爆发。

顿时萧峰手中酒坛一颤脱手。

陆小凤胸前的酒杯也唰地飞了起来。

这二人见状均是大叫一声，一个施展擒龙手来抓，一个以二指一勾夹住酒杯。

“哈哈哈——想喝酒可没那么容易！”

江大力双掌一震，吸力之后一股狂沛掌力又爆发，直接震开二人攻势。

砰砰！

两股气劲爆开。

一个酒坛子和一个酒杯却完全没碎，齐齐滴溜溜旋转飞上了空中。

然而酒杯飞出去的时候，陆小凤也跟着飞了出去，甚至飞得比酒杯还高，两撇胡子一颤，嘴巴一张就吸向了酒杯中的酒水。

“回来！”

另一边萧峰大喝一声，

手掌一抓，一招龙吸水抓摄得酒坛子向下沉。

然而就在这时，江大力魁梧身影已是到了二人身前。

一拳打向酒坛，一掌拍向酒杯。

顿时强猛的拳罡出现，直撞向酒坛。

吸力凶猛爆发，令陆小凤一吸之间非但没有吸到酒水，反倒整个人也被吸向江大力手掌。

砰地一声！

拳罡没打在酒坛上，因为萧峰的手掌已先一步挡在了拳罡上，托住了酒坛。

陆小凤也在吸向江大力的刹那，一指点出，不死印法伴随一丈天地之力施展开来，化吸力为斥力，震开江大力手掌。

“好！都实力精进得不错，也都是酒鬼，再来！”

江大力长笑一声，面庞上尊贵威严龙气一显，轰轰两掌打出，宛如推磨一般，气浪滚滚拍向二人。

“哈！——”

萧峰一手抱住酒坛，同样是一掌打出，九玄大法加持之下，气势滔天。

嘭嘭嘭——！

三道身影在魔鹰背上来回交手。

一个酒坛和一个酒杯均是在道道拳影掌影中翻转不休，仿佛是在水浪上漂泊，却一滴也不洒。

江大力用力抡出酒坛时，陆小凤便跟着抓住酒坛子飘了出去。

萧峰又一记擒龙手连人带酒给抓了回来。

如此来来回回眼花缭乱的一番交手，三人虽是打得声势浩大，却又无比精细的控制在了一个范围内，并未将慕容青青和王语嫣掀飞出去。

倒是在三人身下的魔鹰心惊胆战，不时发出不满的鸣啼抗议，唯恐一不小心就挨上一拳。

“哈哈哈！”

“痛快！”

“这样喝酒才有意思！”

“可惜西门和叶城主都并未同行，否则将更为热闹。”

半柱香后，三人罢手。

酒水却已都在战斗中被三人喝光。

陆小凤身形飘飘立在酒坛上长吁短叹道，“还是萧兄和老江你们厉害，我就喝了四口，其他酒水就都被你们喝光了。”

萧峰一笑摇头道，“我也只喝了两口，还是恩公厉害。”

陆小凤瞪眼，“但你两口就喝了半坛子酒。”

“诶？”

萧峰一摆手道，“恩公一口就喝光了剩下所有的酒。”

江大力坐回冰魄玉石大椅上淡笑，“这酒就要抢着喝，才有心情，才能喝得尽兴。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。咱们喝酒，便是喝得心情！”

王语嫣莲步款款站出摇头道，“三位大哥都是酒鬼，这可是在空中，你们三个大男人若是都喝醉了，颠簸一下坠了下去可叫我们两个女流之辈如何是好？”

慕容青青轻笑调侃，“若是萧大哥和陆大哥摔了下去，我们明天就又有酒喝了，还是八个人坐一桌的酒席。

但若是江寨主摔了下去，恐怕他也就是砸进地里睡一晚罢了，地有事儿，他没事儿。”

“你们两个说得好。”

江大力哈哈一笑，“喝酒不驾鹰，驾鹰不喝酒。现在酒喝好了，也该做点儿正事了。”

陆小凤眼睛一亮，“什么正事？”

江大力，“讲武论经。

如今你和萧兄弟的实力都已提升到眼下这地步，想要再作突破，形成战力上的实质提升，单靠修炼是没太大实质作用。

不过若是再多学一两门神功，对你们的实力提升却是非常显著的。”

说着，他又看向慕容青青，“还有你，趁着这三天路途中的时间，正好也可一同学习一番新的武功。”

萧峰诧异抬手问，“恩公又有何神功要授予我们？”

江大力眸光熠熠看向萧峰洒然笑道，“你乃天生神力，根骨奇佳，又悟性过人，战斗才情更是非比寻常，战斗风格亦是大开大合，曾经我便想过，要传你横练功法。

但你毕竟所习内功并非一流。

眼下你已将达摩易筋经练出些火候，又服用了一颗血菩提，功力大增，正好适合学极耗功力的《金刚不坏神功》！”

萧峰大惊，“恩公竟要传授我此等神功？”

江大力不以为意道，“神功在庸人手中，便是同样沦为寻常功法。但若在萧兄弟你这样的武学奇才手中，那便是神功中的神功，这是这门功法的荣幸。”

慕容青青闻言惊讶不小，没想到一向自视甚高无比狂傲的江大力，竟会给萧峰如此高的评价。

“那我呢，我呢？我是不是也能学这金刚不坏神功？”

陆小凤忙也兴冲冲追问，脑海里已经想象到自己学会这门金刚不坏神功后纵横艺楼驰骋沙场不言败的威风场景。

对这门功法，他也早就有过自己的理解想法。

始终认为不懂风月的江大力没把这门功法用在正途上是大为可惜。

江大力一瞥陆小凤，“你觉得你这小身板，适合这种功法吗？陆小鸡。”

陆小凤顿时脸色涨红，恼羞成怒，“我说过，不要在有女人的场合叫我陆小鸡的外号。不然朋友都没得做。”

江大力一抬手，“轻便，你可以选择现在就跳下去。以你的轻功，应该摔不死。”

陆小凤语塞，吹胡子瞪眼。

王语嫣莞尔，掩嘴笑道，“陆大哥，你确实并不适合学习金刚不坏神功，不过寨主也早就跟我讨论过。

你在学了《九字真言手印》和《不死印法》后，再配合你的轻功与《灵犀一指》的手段，就算比你强的人也很难伤到你。

但你却唯独功力还不行，因此你最适合修炼的便是《北冥神功》。”

“北冥神功？逍遥派的镇派武学北冥神功？”

陆小凤一怔，旋即眉飞色舞道，“这确实不错。只要逍遥派那还不知是否在世的祖师逍遥子不来找我的麻烦的话。”

江大力挑眉，“你难道还怕麻烦吗？”

三天时间一晃即过。

瀛国，靖城。

江大力五人俯伏在城内一处高层建筑的瓦面上，凝视着半里许外延绵的井神大将军府邸。

继而又回望后方一里外城墙外隐隐可见的长龙般的营帐。

萧峰沉声道，“现在不能确定那井神大将军究竟是在府邸，还是在军营中，我们唯有兵分两路同时查探，如此方可确保找到井神将之击毙。”

陆小凤道，“但我们分开后，势必会非常危险，尤其是去探查军营的一方。这并不是什么好主意。”

江大力道，“不错。我的下属调查到的消息中透露，无论是井神的府邸中还军营内，都有不少高手，其中不乏天人。

主要都是柳生家族的刀客以及忍者。

兵分两路会加大危险，我还没什么，你们没有我的掩护，如果深陷敌营，却会很麻烦。”

萧峰，“可惜金刚不坏神功博大精深，短短三天时间，我也只是刚刚领悟，还不能达到恩公你这等程度，否则也可纵横敌营。”

江大力道，“这并不可惜，可惜的是我那下属的情报力量也并不强，并未刺探出井神这老狐狸的真正所在之处。保险起见，我们还是一同而行，先刺探井神的府邸。”

说着，江大力看向跟下来的王语嫣道，“你还是先上鹰背，一旦我们在下方深陷敌营不好脱身，你就择机驾鹰下来接应。”

王语嫣乖巧道了一声“好”。

当即五人觅到隐秘角落唤下魔鹰，载走王语嫣。

随后四个人分作两起，提气急掠，鬼魅般越过了城墙和房舍间的中线，沿着不引人注意的阴暗角落快速前行，直奔井神大将军府邸。

少顷过后。

江大力和慕容青青一同提气疾跃，由瓦面跃落一条构巷里。

十多步后二人飞身而起，夜鹰般飞越高墙，落到屋顶上，跃上瓦背，跨墙而行。

在微明的天色里，神不知鬼不觉地穿行着。

但见井神大将军府邸极具规模，共分前、中、后三进，每进都是四合院落，自成一体，由花园小径相连，四周围都是高墙。

除了明面上巡弋的护卫，府邸中显是还藏有暗哨和潜伏的死士。

江大力和慕容青青不过前行了一段距离，便均是背靠背避在一面墙角，凭着天人状态下对周遭环境的敏锐感知去观察发觉隐藏暗哨。

另一侧，萧峰与陆小凤兵分两路，同样是小心翼翼探索。

此行他们在来之前就已商议好。

江大力此来瀛国的目标，便是无神绝宫的绝无神以及瀛国的井神大将军。

这二人都并不好应付。

前者个人实力极强。

后者实力未知，但身边守护的强者如云。

按理说，此来对付这二人中的任何一人都可，无需讲究先后顺序。

但考虑到井神大将军已在调兵遣将筹备对宋国发起的战争，若能首先解决此人，那么便等同于将瀛国发兵的野心提前腰斩。

纵然瀛国天皇要再度选人临危受命，将士们的士气也已遭受了打击，再筹备重整士气，也需要一定时间。

故而五人商议过后，决定还是先解决井神大将军。

目前众人的首要任务是先找到井神大将军，自然需要悄悄摸摸的低调行事，避免打草惊蛇。

半柱香后。

瓦面上，两道人影掠过，贴着墙滑落至后院。

江大力和慕容青青均已站在院内一座灯火通明的房屋前，听到其内传出的人声，互相对视一眼，眼眸在黑夜中晶晶发亮

（求月票推荐票！月票还差点儿加更啊！大家投了我白天好加更！）

推荐一本朋友的新书，门和介绍在这儿！也是精品作者！

(本章完)





六百二十八：杀神1刀斩，请你尽力挣扎吧！


第481章0628：杀神一刀斩，请你尽力挣扎吧！（为月票加更8）

正值此时。

靖城外，绵延十数里的军营宛若长龙般，在夜色下灯火如昼，有军营鼓吹，军伎歌舞的扬面，甚至在热闹处，还有军营鹿砦竞技，颇为热闹。

其中一个看上去平平无奇非常不起眼的营帐之内。

一名须发戟张身穿便装的威武老者端坐大椅上，处理着桌案上的宗卷汇报，待处理完一份折疡薄后，他方才又拿起最开始的一封信件。

那信件上赫然写着八个字——“夺帅之兵，草头封王！”

这老者哼了一声将信件拍在桌案，虎目凛然道，“便是为了这一封密函，我便藏身于此营帐数日之久，已严重影响处理军务。”

侍奉左右的副将偏将等闻言面面相觑，其中一人沉吟上前行礼道，“大将军，现今我们已快要完成行军前的所有准备，再不出几日，大军便可启南行。

末将以为，那宋国纵是真的派那黑风寨主前来刺杀将军，也当在这几日便要动手。

若错过这几日，天皇一旦下令，届时大军压境，他们将再无机会。

所以将军只需再委屈几日即可。”

“嗯！”

老者缓缓颔首，起身负手而立，踱步间语气森寒道，“柳生家族多位天人已是守护在军营之中，便是府邸那边，也有忍王大人亲自坐镇。

我倒要看看，这宋国的黑风寨主有何能耐刺杀我井神！？”

几乎在这老者说完此话时。

靖城的井神大将军府邸内。

江大力与慕容青青也已遭遇突发情况。

灯火通明的奢华房间内。

江大力皱眉看着轻易被自己一指点死的威武老者，手掌探出在老者面庞上一撕。

霎时一张人皮面具脱落下来，露出另一张黝黑陌生却略显年轻的脸庞。

“是假冒的！”

慕容青青低呼色变。

江大力漠然起身平静道，“这也是意料之中的事情，刚刚我那一指出手，若是真的井神大将军，岂会那么轻易就被杀了？

至少也当有一些守备力量才是。结果我们轻松就干掉了这几个人。”

江大力回望地上另外两具尸体。

就在他方才和慕容青青闯进院落时，便听到房屋内有人声交谈，其中还提到大将军的称呼。

于是在观察片刻后便闯入进来。

但在闯入进来的瞬间，江大力也就察觉到不对。

因为太轻松了。

这么轻松就能接近井神大将军，显然有猫腻。

于是他果断出手试探。

结果便是房屋内的三人包括井神大将军，轻松就被他以大力神指击毙，脆弱得就像是纸糊的。

就在这时，江大力耳朵微动，猛地一探手将慕容青青抓入怀中。

噗噗噗——

在那同时，一枚枚奇形怪状的暗器陡然自门窗外飚射进来袭向二人，在空中砰砰炸开，毒烟弥漫，毒镖如雨。

铛！！——

一道霸道刚猛的金钟气罩宛如一个小太阳般突然爆发，气劲横扫震散毒烟和毒镖。

江大力双腿一屈，猛地发力，宛如一个巨大滚石般带着慕容青青砰地撞爆屋顶，直接撞飞屋顶上的两名瀛国武士，轰地落在屋顶瓦面上。

砰砰砰——

破碎的瓦片如雨点般爆散八方。

江大力浑身笼罩在金钟气罩内，放下慕容青青，冷目横扫大批向着这边靠近的府邸武士。

阵阵锺鸣锣响的警报声响起。

数十道人影手持兵器扑了出来，往他们所在的方位逼近。

几乎同时，另一侧的萧峰和陆小凤也已遭遇敌人，发生激战。

“大胆！”

一道身影在此时快如鬼魅般逼近，一个纵跃便飙风般到了与江大力持平的瓦顶上。

“黑风寨主！！”

来人操着纯正的瀛国古怪口音低喝，高举长刀，作了个正上段的姿势，站在房檐处，两眼射出凌厉神色。

江大力看了看对面所向披靡，双掌到处，金龙席卷，敌人纷纷倒毙的萧峰，又转眼平淡睥睨般落在出现的老刀客身上，平静道。

“报上名来。”

“柳生家族——柳生丹马守！”

江大力恍然，“原来是你。”

老刀客双眼忽地转为庄严肃穆，两手略分先后，握在包扎着数重布条的长刀柄间，紧紧盯着江大力，似随时准备出击的杀手，生硬而冷冷道。

“黑风寨主，你太过鲁莽了，是不是万万没想到我们竟会提前就转移了井神大将军。”

江大力平静淡笑道，“本寨主并不是没有想到，只不过无论你们是否转移，对本寨主而言，都是一样，我也不可能跟你们玩你捉我藏的游戏。

井神可以走，城外偌大的军营可是走不了的。”

“你想对军营下手！？”

柳生但马守一声低喝，声音冰寒，“也要先过我这一关！”

江大力嗤笑，“就凭你？”

他厉喝一声，身上陡然爆发出一股强横气势，顿时三丈天地之力骤然爆发，他把刀移至眉心处直竖，以刀正眼后，眼神变得无比锐利。

霎时刀气伴随凌厉的眼功凝聚，齐齐刺往江大力，庞大的刀气风云般往江大力涌去。

铿铿铿——

金钟罩发出剧烈凶猛的爆响。

柳生但马守双脚开始踏着奇异的步法，发出似无节奏，但又依循着某一法规的足音，擂鼓般直敲进人心灵，双目宛如钉子般钉在江大力身上，寻找每一个可能的出手时机。

他的呼吸渐渐变得均匀绵长，呼吸之声，远近可闻，霎眼间晋至无比全神贯注的境界层次。

“瀛国的武功，也有点儿意思！”

江大力淡淡一笑，轻轻一拍慕容青青肩膀，“你过去，奏一曲！我陪他玩玩。”

慕容青青轻“嗯”颔首，身形一动向后飞退。

“杀！！！——”

几乎在那刹那，柳生但马守暴叫一声，有若平地起了一个焦雷，木屐快速一动，身形模糊如鬼魅般冲杀而去。

长刀化作炫目的烈电，霎时划过数十道密集刀光线条，笼罩江大力周身所有角度。

杀气严霜。

“来得好！”

江大力长笑一声，陡然手臂一展披风狂舞而出。

在他出手的刹那，金钟气罩仿佛也缩至披风之上，金色气劲大放，犹若一片金色云朵，旋转罩向劈来的数十道刀光。

“叮——”

琴音在此时响起，几乎完全压制了二者碰撞的爆鸣声。

金云与刀光，忽地一起敛去。

四下喊杀声仿佛都消失了，天地只有琴音，唯有刀光与金色的气劲，除此之外，还有春风拂柳，一切宛若静止。

一道快速移动的身影伴随刀光，撞开金云，狠狠撞在犹若一堵礁石般傲立屋顶的江大力身上。

“铿锵”的一声激响过后。

柳生但马守神色震惊咬牙，紧紧盯着落入对方两根金色手指中的长刀，发出野兽般的低吼。

“呃啊啊啊！——”

一股无比强盛的气劲自他身上爆发，足下屋顶也轰然如波浪般塌陷下去，瓦片大面积破碎爆开。

就在此时，琴声也是陡然转急，铿锵有力，金戈铁马。

江大力身上气息陡然转变，不死印法施展开来的刹那，柳生但马守爆发逼去的刀气霎时被转化为生气。

他突然松开双指，闪电般屈指在逼杀来的刀身上猛地一弹。

铛！！

刀身爆发出剧烈的火星，在巨大力量下弯曲成惊心动魄的弧度。

柳生但马守双手虎口险些崩裂，长刀嗡鸣震颤，被这宛如雷霆万钧般的力量震得噔噔后撤，木屐都啪地一下炸碎。

“杀！！”

就在这瞬间，早已候在下方的数十名瀛国武士大喝扑出，或是飞起飞镖，或是长刀如电齐齐刺杀、横切向江大力。

然而在这刹那间，慕容青青凌厉眉梢一扬，十根黑色手指齐齐在琴弦上猛地掠过，一圈圈音波震荡的涟漪以慕容青青为中心，散发出了一圈同心圆，狂袭而过。

顿时漫空飞镖弹飞落地，一名名瀛国武士惨叫一声，身上要么爆出血雾，要么抱头惨嚎跌落在地。

“杀神一刀斩！”

柳生但马守厉喝一声，三丈天地之力再度汇聚，他人随刀进，由正上段改为右下段，刀风带起的狂飙凝成钢铁般的凶狠气势和压力，幻化出一道惊人刺目的刀光冲向江大力。

一股无比强猛带有杀气的可怕刀意霎时爆发。

在阴神作用下几乎令人的心灵乃至灵魂都战栗。

长刀化作一道厉芒，直劈江大力额头。

呛！——！

一声惊若游龙般的刀吟突然在场内响起。

江大力背后黑黢黢的屠龙宝刀爆射璀璨金芒，陡然出鞘落入他强健有力的手中。

他眼中神芒乍现，如刀光般凌厉而霸道，一步踏出的刹那，屠龙刀化作一轮曜日般的横切面刀光一闪即逝。

铛！！

嗡嗡！——

两道刀光爆闪，令周遭所有灯光都黯然失色，刀声更是令周遭所有的嘈杂都消失。

这时。

悠悠琴声如水般透入进来。

刀光黯淡。

两个在方才激烈交手的刀客仍立在原处，似若根本就没有交过手。

然而咔地一声响。

柳生但马守手中的长刀突然少去一截，他的身上更是突然爆出一大片血水，几乎像是喷泉般向外飚射，胸膛出现一道巨大的伤口。

“为为什么？”

柳生但马守双目瞪着江大力，竭力控制收缩胸膛伤口，却仍旧能感受到生命在随着血液而快速流逝。

江大力当然知道对方问的是什么。

方才那一刀，他足可以一刀就将对方斩杀当场，尸体成两截。

但他却留手了。

他看向远处似已遭遇了强敌，陷入酣战中的萧峰和陆小凤，听着耳旁的悠悠琴音，嘴角噙着淡淡笑意道，“我听闻你还有一式杀手锏，若不让你用出，是你的遗憾，也是我的遗憾。

所以，请你，尽力挣扎吧！”

（求月票推荐票！本书还缺大概三个盟主就到一星作品进名人堂了。有大佬帮顶下吗，给加更的）

(本章完)





六百二十九：雄霸天下！8成力！


叮咚！叮咚！

琴音再度响彻了起来，音符欢快的跳跃着，环绕了整个院落。

如此轻柔的琴音，犹若高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定，转尔又是琴韵扬扬悠悠，俨若行云流水，淙淙铮铮，哪里还有方才一曲断人魂的强横凶煞感？

柳生但马守咳出鲜血，转而看了一眼远处与萧峰和陆小凤交手的忍王，心知此次他是真的必死无疑了。

眼前这黑风寨主，果真是如铁胆神侯朱无视曾说的那般厉害，甚至更为厉害，已超出他的想象。

“柳生，还不出刀？本寨主可是没那么多时间。”

江大力嘴角噙着淡淡微笑，笑容淡得就像是其手中屠龙宝刀的刀光，但这笑容却犹如死神的微笑，令恐惧深深攫住柳生但马守的心。

“宋国人，如你所愿！”

他怒喝壮胆，坚定信念，突然手中多出几根金针，猛地大叫一声闪电般刺在全身多处穴位。

金针刺血！

柳生但马守浑身气势霎时无比惨烈，漫体散发着惊人的杀气。

他汗出如浆，缓缓移步，森寒如雪、薄若纸片的特长怪刀不住向江大力比画着，鲜血犹若泉水般自胸膛淌出落地。

突然在某一刻，柳生但马守狂喝一声，人随刀进，双手再举刀过顶，踏前一步，两人间的距离缩至十步许的远近。

柳生但马守刀势更盛，在身前画着奇怪轨迹，手中长刀化作炫目雪亮的白光，卷起狂风掀起大量瓦片，气势惊人杀向江大力。

雪飘人间！

轰轰轰——

恐怖刀气伴随着惊人刀意瞬间爆发，好似风绞着雪，团团片片，纷纷扬扬，顷刻间天地一色，风雪般的刀气迷漫了整个屋顶。

“好刀法！”

江大力长笑一声，屠龙刀陡然划过一道如金龙横空般的轨迹掠过。

炽盛的金色刀气猛然暴涨。

仿佛一道霹雳划过长空映射八方。

这道灿烂的刀光如利箭一般瞬间破开大片雪花般的刀气，更是形成犹若圆锥体般的龙形刀气将周遭范围内的所有刀气全都撕裂。

蛮横，霸道！

逆天神意刀——金龙破空！

轰！——

满空雪花般的刀气骤然崩溃。

但就在那一瞬间，一道浑身浴血的身影突然悍不畏死般冲过龙形刀气，发出死亡前的最后一声大叫，浑身充满惨烈而霸道的凶猛气势一刀怒斩而出！

“柳生家族永垂不朽！！”

咔嚓——！

一道惊人至极的刀气犹若狂雷轰过，冲出浓云的束缚，解脱出来，化作耀眼的闪电般的亮光急骤驰过，带起的刀啸犹若闷雷滚滚气势浩大。

“雄霸天下！？”

江大力目露惊诧之色，感受到无匹狂猛的压力伴随惊人刀气冲击而来，毫不犹豫突然一刀看似横扫，实则竖立劈出。

屠龙刀黝黑的刀身大放璀璨金芒。

刀光一闪！

三丈天地之力随之涌动倒卷，天地间骤然亮起了一片金灿灿而浩大如雷霆般光芒，带着惊人而充满澎湃活力生机的刀气！

与柳生但马守的霸道刀气凶猛撞击在一起。

铿！！——

惊人的环形冲击波自两刀对碰交际之处凶猛爆开。

“叮叮叮！铮铮！——”

慕容青青双手在琴弦上如癫狂般掠过，琴声也随之高亢起来，如跌岩起伏，极腾沸澎湃之观，具蛟龙怒吼之像。

轰隆！！

整个房屋再也无法承受住如此凶猛的能量冲击，剧烈颤动，房梁齐齐断裂，轰然倾斜坍塌了下去。

三道人影自空中飞掠落下。

慕容青青身形在空中盘旋，一面抚琴，一面缓缓落地。

十指纷扬，琴音倏转，已变得悦耳动听，舒缓如流泉，仿佛预示着战斗的结束。

“曲子好，刀也好，可惜......”

江大力轻叹持刀落地，屠龙刀刀身丝毫不见血。

柳生但马守身影如木头桩子扎入地面，脸上泛起钦佩与恭敬之色，声音嘶哑嘴唇颤动道，“这是......什么......刀......招.......”

江大力随手将屠龙刀收回背后，平淡道，“逆天神意刀——三春惊雷！”

“喝、哈......好......”

柳生但马守双眼眼珠一颤，体内的那种撕裂力量再也压制不住，一道血痕先在他额际现出来，缓缓延下往鼻梁，再落往人中和下颔处。

他双眼灰暗，艰难颤抖道，“你......用......了......”

话还未说完，砰地一声。

柳生但马守身躯陡然自中间爆炸成两截爆开，化作大片血雾布满当空，场面无比恐怖。

江大力淡淡笑道，“我差不多用了正常状态下的八成力！你还算不错。难怪.......”

难怪在上一世，对方竟能干掉连铁胆神侯都忌惮的了结大师，尽管有偷袭之嫌，但既然能被朱无视挑选作为合作伙伴，的确也是有两把刷子。

可惜，仅此而已。

即使用出超出他意料之外的雄霸天下的刀招，却也还是没能扛过他的刀招三春惊雷，连第二春都没扛过，就尸体分离了。

对柳生但马守而言，他江大力可能便是对方的人劫了。

“那边的战斗还在继续，看来还有个厉害的角色！”

此时，慕容青青按停琴弦，身影掠来轻语提醒。

“无妨！”

江大力淡淡一笑，“看这动静，萧兄和陆小鸡也应该已占据上风。

我过去看看。

现在既然我们都已经暴露，你便尝试用琴音大面积搜索一下这府邸内的密室和暗道，看看能否找到是井神。”

“好！”

慕容青青抱琴一个纵跃，飞上院墙，闭上双眼盘膝而坐，居高临下再度抚琴。

霎时一圈圈肉眼难见的琴音如涟漪般扩散开来，慕容青青的耳朵也在微微颤动，听声辨物。

这便赫然是天琴派极其特殊的功法——音眼。

以传递出去撞在房屋、树木、地面乃至水中的琴音变化，判断分析周遭存在的事物。

这种手段，有些类似于利用声波的回馈充当眼睛的蝙蝠。

江大力身法展开，如神龙夭矫，行云流水般冲到另一边战场。

轰地一下！

他犹如一尊蛮龙，强横撞开一群厉喝杀来的武士，如打保龄球般将四五人撞得飞了出去，落地当场便骨断筋折，惨烈无比。

“不自量力！我劝你们不要多管闲事！”

江大力负手卓立原地，完全不在意四方惊骇地提着武器如临大敌的七八个武士，自负自傲的狂傲姿态嚣张至极。

此刻。

三道人影在场内快速交手。

其中一个身穿一身黑色铠甲宛若忍者的面具人被已被打得是连连吐血，任凭左冲右突却也逃之不脱，被萧峰和陆小凤联手夹击。

江大力只看了两眼，就判断此人当是瀛国颇具名望的这一代忍王，显是有着天人4境的实力。

忍术这种武功在中原武林常会被人们传说得神乎其神，其实也不过是轻功、易容、气功、潜水等等功夫的结合与变形而已。

瀛国的忍术分为七派，分别是伊贺、甲贺、芥川、根来、那黑、武田、秋叶等派。

瀛国忍者与瀛国武士一样，对忍术以及武学的专注程度，要超出中原武林人士不少。

主要也是中原武林人士过于追求功名利禄，专注于武道的武痴并不算多见。

这也是瀛国明明只是很小的一个国家，国内却也能出不少天人境强者的缘故，其根源便是在对武学的专注程度与心境层面上，平均水准是要强一些。

不过实力境界并不代表实际战斗力，只能说境界越高，对战力的加持也就越高。

但战斗力的表现，可不仅仅是境界。

而是所学功法、战斗才情、临场表现、心理素质、所持兵刃等等多种因素的综合。

就好比现在学了金刚不坏神功的萧峰，若再对比没学金刚不坏神功之前的萧峰，同样的境界，战斗力因为神功的加持而会变得完全不一样。

此时战场当中，萧峰不过仅仅天人2境的实力，却凭借刚刚学会的金刚不坏神功化身金身战神，硬撼忍王丝毫不虚。

甚至一双肉掌就打断忍王几根肋骨，战斗力也在九玄大法与降龙十八掌的重重气势叠加下，变得越来越彪悍。

一旁的陆小凤基本都不曾出手，只是每每在忍王即将要逃得关键时刻出手阻拦，整场战斗都成了萧峰一个人火力全开的舞台。

堂堂瀛国这一代的忍王，却已沦为了萧大侠的磨刀石，连逃都逃不掉。

江大力看了一会儿，就已对这忍王判定了死刑。

对方虽然各种花里胡哨的忍术和障眼法不少。

但除了最开始那几下出其不意奏效，险些逃脱，在被陆小凤逼了回来后，再连续施展，同样的招式对萧峰而言几乎已无用。

江大力眼见这么好一个磨刀石就要被打死，当即看向陆小凤朗笑道，“陆小鸡，我传你的《九字真言手印》，你运用得还如何？”

陆小凤哼了一声手捏内狮子印，低喝了一声“者”，快速恢复内力道，“用得还行，应该比你强了。”

“那可未必，你且看我来用！”

江大力哈哈一笑，全身衣衫忽然猎猎作响，无风自拂，一手负后，另一手探前，掌心向外，功力迅速集中提聚在手印上。

“前！”

他冷叱一声，右掌疾推，一球螺旋气劲从掌心吐出，以电掣红绡般的高速，横过数丈空间，照着忍王的身影便迅速印去。

“宝瓶印还能这么用？！”

陆小凤顿时惊得瞪眼低呼

（求月票推荐票！白天来加更，谢谢投月票的读者大大！）

再推荐朋友的一本新书！门和介绍在这儿！





六百三十：恐怖琴魔


飕！——

一个球形螺旋气劲电射般狂飙向忍王。

“巴嘎！”

忍王瞬间便感到那螺旋气劲中涌出的刚猛霸道气息，破空潮涌迫来，顿时大骇，一咬牙猛地怒喝用出最后的保命绝招。

砰地一声！

他一身黑色铠甲犹若金蝉脱壳般陡然弹开。

一片充满毒气的烟雾霎时在铠甲弹开的刹那，轰然爆开扩散，骇得陆小凤忙迅速后撤。

“哼！”

江大力右掌稍移，宝瓶气球竟改变方向，不撞向那铠甲，反撞毒雾中的一处。

轰！——

处于金刚不坏神功状态下的萧峰对毒雾也是怡然不惧，一掌攻出，打在铠甲上将之轰飞。

一道人影却已自毒雾弥漫的刹那就地一滚，蓦地弹起便要飞出院落。

但此时宝瓶气球已拦截在前，迫得忍王唯有不甘大叫一声再度退避。

江大力一声轻笑，随手一转，宝瓶气球再度拐弯，如跗骨之躯撞向忍王。

这等技巧，乃是九字真言手印达到9境返璞归真之境后，江大力进一步研究而出。

宝瓶气劲从一束化作一球，与拳头般差不多多，气劲却更高度集中，更难抗御，且在天地之力以及阳神牵引下，可任意转向，随心所欲，变化万千。

忍王显是能感受到这宝瓶气劲中所蕴含的恐怖力量，故而如今重伤下根本不敢硬碰硬。

他倏地仰身往后，再度一个凌空翻腾，以毫厘之差避过宝瓶气球，跃向另一侧，狼狈至极。

然而无论他如何去避，才避开宝瓶气劲，便又迎上了萧峰沛然掌力，失去一身铠甲保护，被打得胸骨断裂，狂吐鲜血。

“忍王，告诉我井神大将军在哪里，本寨主可以放过你。”

江大力负手而立，心神一动，宝瓶气劲凝在半空静止。

萧峰闻言也适时收手，宛如一尊金身战神，与江大力、陆小凤同时呈三角夹击之势，将忍王包围在阵型中央。

忍王踉跄后退，再也压制不住体内伤势半跪在地，哇地一口吐出鲜血，额头汗如雨下，一张平凡的大众脸抬起缓缓扫向三人，咧嘴低低笑起来。

“没想到，我今天却就要死在保护井神这个家伙的途中......”

他话罢，突然神色一厉暴喝，“我堂堂瀛国七派忍王，岂会贪生怕死！”

轰——！

他身上爆发出炽烈阳刚的气息，阳神之力轰然爆发的刹那，手中已多出一把短刀，身形一个螺旋翻滚猛地斩杀向江大力。

“鬼轮闪！！”

刀光一闪。

犹若黑夜中的一弯冷月，刀气弧度破空而去，带着浩大阳刚的气势，似令空间也弯曲。

“自寻死路！那你就死吧！”

江大力冷哼一掌推出。

呼！——

宝瓶气球如有实质的发出破空呼啸声，猛地撞在巨轮弯月般浩大袭来的刀气上。

“波”！

劲气爆破，气劲卷飚。

忍王手中短刀巨颤脱手飞出，虎口崩裂飙血，其身影却趁机横空一扑，如大鸟临近江大力，双手十指多出四枚圆滚滚黑黢黢之物，对准江大力便是一抛。

呛！！

一轮金色刀气几乎是在这同时狂涨，凶猛爆发。

忍王只来得及双手交叉，人已被淹没在炽盛曜日般的刀气之下。

“恩公小心！！”

萧峰突然大叫。

轰轰！——

两声宛如连珠炮一般的霹雳炸响，宛若天兵天将引爆了火药库，直震得人耳朵嗡嗡作响。

地面剧烈震动当中，雨点一般的泥星和碎石被炸得爆散开，溅在四周。

“咕隆隆隆棗光光棗“！

恐怖的回响和气劲震得周遭树木、房屋、柱栋、砖瓦......全都发出了可怕的颤栗抖动，

几乎都像是要跳起来。

砰！！

两截尸体在气劲中砸落在地上，鲜血溅射了一地。

一刀中分，神鬼辟易！

落地的，赫然是忍王的凄惨尸体。

“恩公！”

萧峰圆目怒瞪便要冲入烟尘之内。

踏、踏！

一阵沉重而坚实的脚步声从烟尘中昂首阔步走出，掀动烟雾剧烈翻滚，出现一个庞然影子。

江大力浑身散发的璀璨金芒渐渐又收敛。

待彻底走出时，气劲和烟尘已然大部分消敛，他身上的璀璨金色光芒也慢慢黯淡下去，退出了金刚不坏的状态。

他看向松口气的萧峰，虎躯一震，身上的灰尘便轰地震开，淡淡一笑，“别忘了，你的金刚不坏神功还是我教的，你应该清楚这神功的威力了，这点儿攻势，又岂能伤到我？”

萧峰再一看后方地面，两个半尺厚的大坑炸得石砖稀烂，呈现漆黑的焦土，还在燃烧着火焰，轻吸一口气摇头道。

“恩公你这横练神功真是已修炼到了雷火不侵的地步，我却还差得太远。”

“何止是你差得太远，我对九字真言手印的运用也比他差多了，也不知道这个家伙是怎么修炼的。”

陆小凤在此时摸着两撇好看的胡子走来，长吁短叹道。

江大力淡淡一笑双手环胸道，“我方才对宝瓶印的用法，乃是需要一身浑厚功力才可发挥出这等威能。

待你以北冥神功重修转换过一身功力后，应当也就能发挥出相同的威能。”

陆小凤苦笑，“北冥神功被王姑娘和你修改优化了一个版本后，虽然无需化去功力便可修炼。

但要将一身功力转化为北冥神功也需要不少时日，更承受经脉如刀刮般的痛苦，我看没个数月是不可能完全练成的了。”

萧峰哑然失笑，退出金刚不坏神功的状态，一拍陆小凤肩膀道，“吃得苦中苦，方为人上人！”

“噔噔噔——”

便在此时，几声琴音炸响传来，庭院外接连传出惨叫。

大批脚步声在向着这边快速靠近，院墙上，屋顶上，皆是刀光剑影，人影绰绰，杀机四伏。

一圈圈琴音化作音波突然化作涟漪横扫而过。

顿时院墙上原本行动矫健的人影皆如喝了假酒般东倒西歪，从院墙上跌落下来，惨叫连连。

“这些瀛国武士真是悍不畏死，还敢上前！？”

萧峰虎目凛然大喝一声，一步踏出便要施展降龙十八掌。

“哎！”

江大力抬手制止，淡淡笑道，“这一群喽啰，就交给青青解决吧。她的琴音正好适合这种群战。”

萧峰一怔，当即收了架势。

“咚琅，咚琅……”

不远处慕容青青拨弄琴弦的速度愈发迅捷，琴声一变，金戈铁马，万鼓擂动，似乎有千军万马杀至。

天龙八音！

一道道无形的锋利音刃迅速在空中成型。

嗤嗤嗤！！——

无比密集的音刃霎时自四面八方破空而出。

周遭无论是扑向慕容青青的武士，还是围拢向江大力等人的武士，全都是身形奔跑着便突然身躯一颤，爆出血雾，惨叫扑倒在地。

面对无形的音刃，他们中的高手也只能凭借灵觉感应闪避。

即使抵挡也根本无法抵挡，往往音刃袭至的刹那，身体就绽放出殷红的血痕，被切割得皮开肉绽。

纵然有人躲在墙后，钻入房屋也是无用。

因为音波完全可以透墙而过，再袭至身前的刹那陡然通过碰撞、振动、凝聚成更细小的刃波，切断人的脖子。

很快，一个个武士仿佛被一个个看不见的死神索命，跑着跑着突然便要害中招，当场暴毙扑倒在地。

其中几个勉强冲到江大力等人身前五丈外的武士，均是在陆小凤和萧峰震惊的目光下，身躯“噗”地多出几道伤口，扑倒在地，抽搐几下就失去了生命。

嗖嗖嗖——

更多音刃，从三人身旁发出尖啸掠过。

打在对面的院墙上市，发出噼啪炸响，留下道道刀削剑砍般的痕迹。

不过数十息的功夫。

一曲还未结束。

大批府邸内的武士都已成了死尸，血流了一地，场面惨烈而恐怖。

“这就是六指琴魔的厉害？”

陆小凤倒吸一口冷气。

“可不仅止于此，她还未真正动用天魔琴，一旦动用天魔琴，连我也必须慎重对待。”

江大力淡淡道。

陆小凤叹息摇头道，“这样的女人太可怕了，虽然很漂亮，但一般的男人可打不过，一辈子得被压得死死的。”

“陆大哥，你是说谁可怕？”

慕容青青的声音从院墙外传来，威仪抱琴的身影自尸山血海中飞掠而至。

陆小凤忙打了个哈哈，改口道，“我是说做女人就得像青青姑娘你这样优雅又美丽，一曲琴音简直是天籁之音。

不像江湖上的其他女人，打打杀杀，其实女人唯一应该练的刀法，是切菜刀法。

对女人来说，这简直比五虎断门刀有用。五虎断门刀最多也只不过要人命，但切菜刀法却能令男人乖乖地养你一辈子。”

慕容青青一声轻笑，莲步款款掠至三人身前道，“可惜我也不需要男人养我，反倒是很想养一个男人。”

陆小凤眼睛一亮，“青青姑娘真是特立独行，其实我在江湖上漂泊久了，有时候也想找一个温暖的港湾停靠，最好是有个美丽的女子能看穿我坚强的外表，贴近我火热却孤独的内心。”

江大力横了一眼臭屁的陆小凤，有被恶心到，很想给这家伙一拳。

慕容青青大方一笑道，“青青祝陆大哥能找到一个那样温暖的港湾，若是你找不到，也可以让寨主帮忙寻找。

我想要养的那个男人，也是在求助寨主帮我寻找。”

陆小凤惊讶开口，“不知是哪位奇男子能得青青姑娘你如此倾心？......”

他的潜台词是不知哪位奇男子居然比他陆小凤还优秀，对女人拥有这样致命而该死的吸引力。

“好了，别废话了。”

江大力不耐打断陆小凤的叨叨，看向慕容青青，“可找到什么线索？”

“嗯。”

慕容青青颔首，手指遥遥指向府邸后方的建筑群，道，“在那个方位，发现了好几个密室和暗室，其内也有人藏着。”

...

...

（求月票推荐票啊！过几天我会爆更，大家多投月票，不然过几天爆更发现月票少了就尴尬了）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





六百三十一：盖世英雄黑风寨主


一盏热茶的工夫后。

江大力三人逢檐过檐，遇壁跨壁，很快便跃到了井神府邸一座大殿的瓦背上，俯瞰下方处处慌乱一片的府邸。

“砰！”

就在此时，后方天空一道明丽而触目惊心的红芒直冲上高空，爆开一朵鲜红的烟花，仿佛预示着紧急状况。

整个靖城都为之骚动起来，大批城内士兵俱是往府邸这边赶来。

“这个时候才放信号，是不是迟了些？”

江大力一声轻笑。

便在这同时，另一朵黄色的烟火讯号炮，又在更远处城外的高空上爆响，仿佛是释放某种讯号作为回应。

慕容青青道，“看来井神大将军是真的不在府邸内了，可能就在外面的军营当中。”

“不错。”

陆小凤颔首道，“若是在府邸之内，他们的反应也不至于如此不积极。”

萧峰皱眉，“若是在军营内就有些麻烦了。

军营内那么多士兵将领，那井神大将军只需易容乔装一番，穿上寻常士兵的衣物往人堆里一躲，我们又如何能寻到？”

江大力冷笑道，“很简单，请君入瓮，逼井神大将军自己出来。”

陆小凤一呆，“井神大将军如此老奸巨猾，岂会自己跑出军营？”

江大力用手指敲敲脑袋道，“多动脑想想。”

陆小凤语塞，竟然被江大力嘲笑脑子不好使？

慕容青青沉吟道，“寨主您的意思是我们去大闹军营，制造出军营很危险的局面，逼井神大将军主动离开军营？”

“不错。”

江大力颔首，“其实我的目标也并不一定是非要干掉井神，只需要成功制造骚乱阻止瀛国对宋国的发兵计划即可。

所以能干掉井神自然是最好。

若是不能，我们还有其他的方式令瀛国无法发兵，例如烧了他们的粮草！”

萧峰闻言郑重钦佩道，“恩公你忧国忧民，愿为宋国做出这等惊天动地的大事，实乃宋国百姓之福！”

江大力摇头一笑，却也没解释他的计划和目的。

来瀛国阻止瀛国对宋国的入侵，非但是他与宋国官府最早就作出的协议。

更是因这件事的促成，更是会令他在宋国的声望倍增。

待回宋国之后封为王侯，便等同于已得到了宋国的绝对支持和赫赫声望。

而后只需再想办法再通过其他手段，刷出唐国、明国或是大理的身份地位，便可完成绿林地下皇的主线任务。

届时得到大量的奖励尚且是小事。

成为三个诸侯国的绿林实际掌控者，做到除庙堂皇帝之外的无冕之皇，才是真正令他怦然心动的权势与资源。

圣朝威慑之下，既不可成国，那便做到所有诸侯国的绿林皇，收割所有诸侯国的韭菜，这亦是一条称霸的道路。

心里的野心念头一闪即逝。

江大力飞身而下。

根据慕容青青的提示，首先找到府邸的池榭中一座黑黢黢的假山景致。

他也不走什么机关，直接以屠龙刀一刀劈出，强行轰开假山隐蔽性很好的伪装门户。

嗤嗤嗤——

一连串的暗器毒镖陡然闪烁阴冷厉芒，从门户内飚射而出。

江大力冷哼迎面撞了过去，体外金钟罩陡然浮现，弹开毒镖。

一刀对着密道内直接劈出。

霸道凶猛的刀气如巨大金龙轰入密道之内。

顿时惨叫声便自密道内传出。

江大力势若无阻进入其内，便看到藏身在这处暗室内守护的死侍。

数十息后。

他面色漠然从密道中走出，又在慕容青青指引下前往另外两处密室。

结果这一番探索，果然并没有找到井神的踪迹，倒是收获了一些价值不菲的金银珠宝以及珍贵的丹药。

三人这一耽搁，府邸外已是喊杀声大震。

夜色被一片片火把耀亮，地面如雷动般震颤。

大批靖城内的守卫士兵以及瀛国官府的高手从四面八方不断涌现掩杀而来。

城内不少瀛国的玩家也均被惊动。

有人尚且还不明状况，有人却已注意到高空中低旋的魔鹰，顿时均是心中冒出不可思议的念头。

黑风寨主，竟然来瀛国了？

而且还是一来瀛国就搞事，这可真是很符合黑风寨主的风格。

霎时间，瀛国玩家如炸开了锅的蚂蚁，纷纷呼朋唤友传告。

几乎也在这同时。

靖城也彻底拉响了紧急警告。

每个出生在瀛国的玩家都直接被动进入了战斗状态，面板中均是冒出了紧急护城任务。

“卧槽，竟然真的是黑风寨主来了咱们瀛国，而且还直接攻击了将军府，这也太彪悍了叭！”

“护城任务要求我们配合士兵攻击黑风寨主，将黑风寨主拿下有赏，开什么玩笑，靖城的城主是脑子被驴踢了吗？黑风寨主不把我们所有人都绑了就谢天谢地了，竟然还指望拿下黑风寨主！？”

“不管怎么说，参与也有奖励，难得这么一次大型任务，就算挂了也必须参加啊。”

“就怕你挂不了还被黑风寨主抓了关小黑屋！”

靖城内的玩家们一片哗然，有人不愿白白去送死，冒着跌落阵营声望的风险，不接受任务只肯在远处看看热闹。

但更多的玩家还是充分发挥不怕死爱凑热闹的天性，均是接下任务，冲向将军府。

在这同时。

江湖论坛上也已是冒出了黑风寨主杀到瀛国的消息，顿时在论坛上引起了极大的反响。

原本这几天也正是黑风寨热闹的时刻。

在江大力发布的报复任务支持下，世家左盟麾下的不少势力都遭到黑风寨的激烈报复，死伤惨重，公会驻地都直接丢失了三个。

多数看热闹的玩家就等着看左盟世家高层接下来的反应，是选择妥协低头道歉，还是继续和黑风寨死磕到底。

结果就没料到这个时候，黑风寨主居然已出现在了瀛国，而且一如既往的彪悍，竟攻击了瀛国的将军府。

在这个节骨眼，黑风寨主做出这等惊天动地的大事，令诸多玩家的发散性思维都开始迅速联想起来。

几天前黑风寨主发布的针对左盟以及绝无神宫的任务。

其中主要原因也是黑风寨主怀疑左盟在绝无神宫入侵宋国武林的过程中，扮演盟友角色。

故而才对左盟予以封杀。

而现在，黑风寨主竟就亲自杀到了瀛国，打进瀛国井神将军府。

这种种迹象，都表明黑风寨主这似乎是铁了心要做宋国守护神，这是要以一己之力破灭瀛国对宋国的贪婪野心。

江湖论坛上，一众正在奋战的黑风寨山匪们都亢奋激动了，热血沸腾。

恨不能立即化身小牛犊子陪着寨主冲杀战场。

原来自家寨主竟是如此英雄好汉。

在国家有难之刻，便挺身而出，以一己之力，带领麾下势力，奔赴战场，力挽狂澜。

什么叫格调，这就是格调！

仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，乱世出英雄！

曾经最早加入黑风寨的玩家，还曾有不少嫌弃山匪的身份，后来随着黑风寨日益强大起来，才渐渐感到骄傲。

但从没有这么一刻，黑风寨玩家会视自己为英雄，会为自己所做的一切感到荣耀。

江湖论坛上，诸多八荒弟子以及不相干的玩家，也都已被黑风寨主此等爱国胸襟和热血行动征服了。

这般一个山匪头子，纵然曾经烧杀抢掠，纵然不少门派的掌门都被其抓了去或当场打死，令诸多门派的玩家恨得牙痒痒。

但至少，他还是一个热血英雄。

在宋国有难时挺身而出，转战万里杀入敌国，热血奋战。

这样一个人，恶也恶过。

关键时刻，却是有英雄大气概。

什么叫主角，这就是主角。

黑风寨主一定是某一本古籍中的主角。

因为他本身就是充满矛盾的一个人，大恶却也大善，而唯有矛盾的人才是最有魅力的主角！才是值得被他们玩家拥戴的充满魅力的独特NPC！

江湖论坛上，无数玩家们疯狂为黑风寨主喝彩。

便是不少出生在瀛国的玩家，即使立场不同，也均是感到钦佩，被征服。

这一切，是江大力完全没想到的。

此时，他只想着如何在撤走靖城之前，再威风一把，大大的锉伤瀛国的锐气，搞出大事破坏瀛国出兵。

“杀！——”

大批士兵已均是持坚批锐冲杀进了府邸内，喊杀声震天。

“寨主！”

空中，魔鹰低旋下来，王语嫣在上面焦急高唤。

嗤嗤嗤——

顿时一大片火箭齐齐射向高空，虽被魔鹰非常敏锐的避过，却也是十分惊险。

“准备走吧！我掩护你们先撤！”

江大力一看从正门推进而来的大批士兵，又看向道道高起高落宛如鬼魅般快速逼近的瀛国武士，看向萧峰三人道。

“好！”

萧峰和陆小凤等人闻言也不迟疑，均是知晓就这点儿人马，压根不会是江大力的对手。

当即三人齐齐高喝。

高空中王语嫣接到讯号，再度驱使魔鹰俯冲下来。

这时再有火箭便要遍布满空射去时，萧峰已是身形到了半空，高喝一声，双手左冲右突打出一道无比荒狂的金龙。

昂吼！！——

龙啸之声伴随粗大的金龙气劲纵横而去，轰炸八方。

霎时火箭纷纷被炸开，金龙轰入人群中打得人仰马翻。

“走！”

江大力一抓陆小凤和慕容青青的肩膀，两条臂膀发力，肌肉瞬间隆起充满力量的弧度，狠狠抡起一甩。

二人顿感身躯如腾云驾雾般飞起，直接被巨大力道抛上二十多丈高。

在半空二人又彼此对击一掌，身形再度腾空，堪堪抓在了魔鹰垂下的双爪之上。

“再走一个！！”

就在这时。

下方再度传来江大力的一声狂喝。

萧峰在落下的刹那双脚一个兔子蹬鹰，被江大力双掌直接打中。

顿时其双膝一弯，身形犹若炮弹般爆射出三十多丈高。

在快要坠落下的刹那，他迅速施展擒龙手，强行拽起身躯再度腾空，落在魔鹰背上。

而就在此时，江大力一个人已是身陷重围之中，被重重冲入府邸内的大量士兵和武士围困，刀光剑影和喊杀声宛如怒海狂潮般向他压去。

“哈哈哈哈——江某在此！！尔等插标卖首之辈，统统滚来受死！”

江大力纵一人对千人，却也丝毫不憷，反更感豪气大升，一震披风右手持刀，哈哈大笑中气极足地一喝，宛如半空打了一个焦雷，声音震慑全场，在数千人的厮杀中竟也清晰可闻

（求月票推荐票！这两天投月票的人少了些啊。从今天起到12号，月票到1400了，12号更新四章一万四千字）





六百三十二：0人敌，狮吼震群雄


呛！！——

炽盛的刀气，随着江大力宛如金刚罗汉般的身躯如龙卷风般横掠而过，呼啸般狠狠撕裂一层层士兵的身躯，掀起一片断臂残肢。

有屠龙宝刀之利的加持下，根本没有任何人可挡得住江大力狂暴的刀气。

往往金色的刀光横扫而过的刹那，便是连兵器带人都被切割成了两截。

江大力不过才刚刚发威，冲入府邸中的大量士兵就已是宛如撞在礁石上的潮水般，粉身碎骨，被逼得连连后撤。

他杀得兴起，索性抛开一切，奋起神威，踏步进击，屠龙刀涌起千重光浪，狂风般横扫八方。

往往各种兵刃暗器落在江大力的身上，便会被他体外陡然爆出的金钟气罩荡开。

甚至顶着气罩一个蛮横冲撞，便撞人仰马翻，惨叫连连。

诸多玩家，终于是首次在现场看到战场上黑风寨主的豪勇。

只看到那黑风寨主驰骋战场宕荡豪勇的气概雄风，便是身为敌人，都会在胆寒惧怕的同时，感到钦佩热血。

大量接受了护城任务的玩家，根本找不到任何出手的机会。

一冒头便会被恐怖的刀气收割了生命，只觉无论以哪种方式出手，都会非常危险，且也根本伤不到黑风寨主。

玩家们都能看得清，黑风寨主头顶的血条几乎就没有掉过多少，只是频繁在波动。

如此凶猛的大BOSS，防御高得吓人。

偏生气血还超级多。

内力也仿佛无穷无尽一般取之不竭。

声势浩大的招式频频施展，简直就是万人敌。

实际上在如此剧烈的战斗下，江大力自也是消耗极大。

士兵和武士们尽管都实力并不强，却胜在人多，造成的攻势无比密集。

然而每当内力损耗巨大之时，他便会以吸功配合内狮子印快速恢复内力，以至于根本不惧群战产生的消耗。

“混蛋！！谁能拿下这个宋国人！本城主立即提携他成为千户！”

后方人群之中，戴着高冠的靖城城主怒不可遏发出大喝。

霎时玩家们的面板也出现了新的任务提示。

大批将士也均是大受刺激。

原本还胆怯之人再度鼓起勇气怒吼冲杀而出。

嗤嗤嗤！

更多弩箭以及飞镖从各个角落爆射而来！

江大力一身冷哼，突然将刀往地上一刹，双手飞速结印，一口真言暴喝而出！

“临！”

不动明王印！

空气一震！

江大力身上霎时冒出一层金色庄严宝光，落髋沉腰，双脚一沉，地面巨震，披风飞扬。

铛！——

体外金钟气罩子仿佛也变得无比厚重，再度暴涨。

铿铿铿——

大量箭矢和飞镖落在金钟如此厚重的金钟气罩上，顿时皆被弹飞，根本无法撼动分毫。

“杀！——”

一排排长矛从四面八方戳来，足可叫任何江湖高手在陷入其中的刹那便被戳成马蜂窝。

江大力不慌不忙，手印一转：

“皆！”

外缚印！

真言出口的刹那，江大力身上散发出浩大的阳神气息，一圈震慑性的波纹凶猛扩散。

方圆数十丈范围之内，顿时大批士兵和武士皆有一种心神被震摄的恍惚感，攻击的动作都变形失去力道。

外缚印这等功效，便类似于佛门狮子吼，但是狮子吼乃是音波伤人的手段，外敷印则属于精神冲击。

在一大群士兵和武士被震慑的刹那。

江大力神色不怒自威，双手合十的刹那，腹部猛地随着吸气而鼓如弥勒，大口突然一张。

昂吼！！！

狮子吼！！

一大片超强音波的力量霎时自他的暴喝之间扩散，

在空中分化成十数股肉眼可见的奇形气流，冲击八方。

轰轰轰——

空气在音波力量推动下震荡成白雾一般，地面石砖似被炸了起来溅射。

砰！

砰砰砰！！

“啊！——”

周遭大片潮水般涌来的士兵瞬间被冲击得东倒西歪，整齐的阵型霎时溃散，不少人七窍流血，当场被震得翻飞出去......

轰轰——

院墙震裂，墙上、屋顶的武士一个个惨叫着宛如下饺子般被坠落下来。

“吼！！！！”

强烈地狮吼，通过江大力沛然恐怖的内力扩散出去，在空气中形成一道道肉眼隐约可见的金色波纹。

非但大批士兵武士，四周才冲上来的上百玩家更是各个如遭雷亟，纷纷喷血倒飞出去，身形还在半空时，就已化作白光消失。

如此骇人的一幕，顿时令更远处气血频频跌落的玩家震惊骇然的无以复加，迅速后撤。

“吼吼……”

然而江大力的狮吼之声完全没有停歇的迹象，甚至仰天继续狂吼，音波刮动地面沙尘碎石、甚至是掀飞一具具的尸体，以惊人的速度向外扩散。

更远处的更多士兵和武士均是再也承受不住，纷纷放下兵刃捂住耳朵抱头鼠窜。

叮咚！——

就在这同时。

空中琴音响起，纵然吼声也无法压制，化作圈圈音波直袭向府邸外大批士兵武士。

慕容青青端坐魔鹰背上，十指快速在琴弦上拨弄，频率极快，紫黑色的衣裳幻化出憧憧幻影。

往往十指一颤，音波甚至尖啸中构成音刃，切割过一个个敌人的脖子。

一时间，音刃仿佛无数把刀子扎入士兵队列中。

数百士兵惨叫连连，纵然挥剑也根本无法阻挡这等无形音波的攻击。

街道上霎时人仰马翻，传来此起彼伏的惨叫。

靖城城主惊骇欲绝，迅速躲在盾兵队列中后撤。

诸多参与到任务中的玩家纷纷直抽冷气，在阵阵白芒中一退再退。

很多玩家尚是首次见到慕容青青的恐怖手段。

只看到身旁无论是玩家还是NPC，都在音刃中成片地被割倒在地，杀戈之音所过之处，血流成河，俱是一阵心寒。

“哪里走！”

轰！——

府邸门口，几具尸体如炮弹般砸飞了出来。

浑身笼罩在金钟气罩中的江大力犹若蛮兽持刀狂冲而出，快速冲过血流成河人仰马翻的混乱战场，直奔一排盾兵守护的城主而去。

“保护城主！！”

一排士兵大吼冲出。

然而还未冲到江大力身前，便已被蜂拥而来的音刃切割得血肉模糊，惨叫倒地。

“滚！！”

江大力一声怒喝，团身宛如一个巨大金色陨石，狠狠撞在盾牌阵列当中。

砰地一声爆响！

七八名盾兵宛如被一座崩塌的大山狠狠撞中，盾牌包括手臂都被巨大的力道震裂，齐齐如断线风筝般被撞飞出去。

下一刻……

江大力大手一抓，五指箕张，一股惊人的吸摄力顿时让靖城城主有种被冰水兜头淋落，坠入冰窖的恐惧。

“啊！——”

靖城城主大叫拔刀。

然而江大力那璀璨金黄手掌直接一爪捏碎刀身，无比蛮横一把将其脖颈扣在了手中！

“住手！！”

周遭七八个冲来的士兵惊得魂飞魄散，更远处一群玩家也俱是惊骇绝伦，面板中齐齐收到了警告提醒，甚至眼前的世界都开始紧急冒出红芒。

“警告！警告！您抓住了瀛国靖城城主，您的举动极其危险，一旦......”

江大力冷哼，不去管面板中出现的警告提示，手掌陡然一收。

咔嚓！！——

靖城城主头顶长长的血条，霎时归零，双目满是惊怒、绝望、不敢置信，嘴中喷血。

“城主！”

七八个冲来的士兵发出睚眦欲裂的怒吼。

然而炽盛的金色刀气骤然横扫而过，瞬间将八人身影淹没，轰飞。

江大力闪着电芒的双目缓缓扫过混乱战场两侧一道道玩家的身影，冷冷一笑，将刀一收，首先便将手中靖城城主的尸体猛地抛上高空。

跟着，他双腿一屈，迸发巨力，魁梧身形轰地一下如炮弹飞上高空。

狂风烈烈。

黑色披风在风中急剧飘舞抖动。

江大力回头，冷眼扫了一眼下方从其他区域汇聚而来的大批人马，再回头时，又一掌拍在靖城城主的尸体上。

顿时其尸体再度飞高，被冲下来的魔鹰背上的萧峰接过。

到了这二十多丈的高度，江大力的真气已尽。

眼看便要回落，萧峰大喝一声施展擒龙手抓来。

借那上扯之势，江大力提气轻身，凌空一个筋斗。

正正好好落在魔鹰背上，踩得魔鹰身躯一沉，连扇几下翅膀才飞起，向着城外迅速掠去。

所有幸存玩家，俱是眼睁睁看着黑风寨主等一行人毫发无损的驾鹰而去，连靖城城主的尸体都已带走，莫不是心中涌生挫败和无力感，面板中的任务全都进入灰暗状态，代表失败。

“黑风寨主！”

“可恶！可恶啊！这个BOSS太嚣张了！”

“又有什么办法，如今我们瀛国，至少我们已知的BOSS中，可能也唯有无神绝宫的宫主绝无神，或者天皇可能力压这黑风寨主。”

不少玩家为之感到耻辱，纵然有人先前钦佩，此时内心却也发誓，将来必要手刃这个带来耻辱的大BOSS。

当后续的靖城守备将领带领人马来到井神将军府时，看到的是已被摧毁得满目疮痍的街道，和洒落在街道、屋顶的尸体以及玩家们死后留下的杂物。

哪里又还能寻得黑风寨主等敌人的踪迹？

一时间，黑风寨主强闯井神将军府，击毙靖城城主后扬长而去的消息，随着玩家们在江湖论坛上传播，顷刻间传遍江湖。

而没多久，随着井神府邸内的尸体清理，更令无数人瞠目的消息传出。

原来井神将军府邸内，早便设有埋伏。

柳生家族当代的最强者柳生但马守联合七派之首忍王，就等候着黑风寨主自投罗网。

结果这两大高手联手，非但没能留下黑风寨主，反将自身葬送惨死。

另一边，黑风寨携大量八荒弟子对左盟世家势力的打击，也再出新的战果。

左盟世家以再次沦陷一个公会的代价，为这一日的势力战写下凄惨句号……

左盟付出如此惨重的代价，只因为得罪的势力乃是黑风寨。

这种可怕的报复力度，也令其他三大世家为之忌惮震惊。

同时，对黑风寨以及黑风寨主这么个硬骨头，有了更深层面的认知和相处方式。

当晚，四大世家私底下齐齐召开会议。

而在会议结束没多久，云家便与李、王、左盟三家意见不和不欢而散。

左盟也在这次会议之后，面临两个艰难选择。

是战，是和？

若战！

如何能制服黑风寨主，遏制黑风寨的发展？

若和！

先不提哪有玩家向BOSS低头的例子，便算是有云家这么一个先例，打碎了牙齿往肚子里吞，黑风寨主可是会同意？

（求月票推荐票！还差大概两百来张月票，我就在12号那天额外爆更哦！爆更最低一万四千字，求月票）





六百三十三：此等狂妄威猛之徒！


无神绝宫内，一间平房之中。

无泪略显苍白的面庞满是阴沉和不甘之色。

现今他在左盟内的地位，已是因这次黑风寨的凶猛报复而岌岌可危。

便是曾对他极为器重的家主，也明显态度开始发生转变。

主要也是这次左盟的损失，委实太大。

在宋国、大理以及唐国的势力遭遇疯狂报复，导致大量势力人员惨死，不少势力不得不转移退到其他国家，这就势必又遭受在其他国家拥有资源的三大世家的排挤。

而除了这些损失，如今更为重要的，便是如何面对黑风寨后续接踵而至的进一步报复。

到了如今这一地步，左盟已根本无法承受黑风寨的进一步报复。

这对于绝大多数玩家而言，可能简直就是一个天大的笑话。

没有玩家玩不起的游戏。

更遑论是玩家向NPC低头。

然而，无泪也非常清楚的知道，综武世界虽在早期一直被宣传为游戏，实则却是一个真实无比的世界。

世家对这个世界的重视，远不是将之看做一场游戏那么简单。

如今损失如此大的利益，需要协商处理的方式，也绝不会是考虑面子问题来一场意气之争。

而是该牺牲的牺牲，该让步的让步，一切以利益为先。

“那么，若真到了那一步，要牺牲的，也就是我了......

如今我还能继续坐在这个位置，也是因为，家族中的高层也很清楚绝无神的厉害。

若能借绝无神之手解决黑风寨主，那么一切麻烦都会迎刃而解。

甚至左盟的这些损失，后续都能通过与无神绝宫对黑风寨的收割，全部收回来！！”

无泪轻吸一口气，起身推开门，走出房间。

绝无神此人极其自傲。

尽管井神大将军的失利，可能会令此人升起警惕，但却绝不会令绝无神因此去寻找帮手共同对敌。

虽然在此之前，绝无神便已提醒了柳生家与新阴家。

可这两个家族，显是并没有能留下黑风寨主的能力。

而且无泪也很清楚，在如今瀛国已出世的强者中，实力足够插手黑风寨主与绝无神之间战斗的，屈指可数，都不是那么容易请动的。

因此，想要提升绝无神的胜算，保证留下黑风寨主，就只能依靠通过使用家族这些年准备的极端秘密武器了。

“家族中的一些老家伙都已经老了，没了锐气和血性，这种关头还犹豫迟疑，我却不会等死，只要干掉黑风寨主，就算偷取禁物，也可功过相抵了......”

...

江湖论坛上。

黑风寨主联手萧峰、陆小凤以及慕容青青血洗靖城的视频被高高置顶，牢挂热点榜首居高不下。

排在热点第二的，则是左盟世家麾下的五大公会沦陷被灭的惨烈视频。

屈居热点第三的，却是铁胆神侯朱无视返回明国，策反十大将军中的六个，明目张胆发起了一场浩大兵变的帖子。

江湖事件不断，精彩纷呈。

而作为话题王的黑风寨主，一点也没有停歇下来的样子，时刻吸引着诸多玩家的眼球。

喜好八卦的玩家在看完靖城之战后，都在争论，黑风寨主联合萧峰、陆小凤、慕容青青这等组合，若是向绝无神发难，绝无神又能否扛得住。

尽管萧峰、陆小凤以及慕容青青的实力境界都是弱了些。

但这几人中，慕容青青手持神兵魔器天魔琴，音波神功难以抵御。

萧峰则属于愈战愈勇的类型。

陆小凤轻功高绝，可从旁周旋。

若再加上一个最强的多边形战神黑风寨主作为主力，

恐怕绝无神纵是已达到天人9境的实力，也未必就能占到什么便宜。

甚至有人说绝无神若不逃走，就极有可能会被当场打死。

当然，这些也都只是八卦玩家们的自嗨猜测。

相较于黑风寨主能否打死绝无神，更多的lsp玩家们，则都对出现在黑风寨主身旁的高冷琴魔非常感兴趣。

认为以琴魔慕容青青如今表现出的战斗力，极有可能会慢慢取缔乖乖女王语嫣在黑风寨主身边的地位，小王姑娘在山寨内的地位不保。

毕竟无论是凌云窟一战，还是靖城一战，琴魔都表现得非常惊艳。

无论是凭借天魔曲对付强者，还是凭借天龙八音进行大规模群战，都表现出极其不俗的战力。

并且手持天魔琴这等神兵中的魔器，琴魔未来的上升空间还很大。

在这样的情况下，若是王语嫣迟迟跟不上是黑风寨主的进步速度，也许最终长期伴随在黑风寨主身旁的女人，可能便是更强的琴魔。

为此，支持王语嫣的玩家粉丝团与支持慕容青青的玩家粉丝团俱是吵得不可开交。

各自据理力争，举证江大力喜欢自家女神的证据，争得脸红脖子粗。

昔日的东方教主团也想要参战。

但面对东方不败早已与黑风寨主分别多时，至今都下落不明的事实，也唯有没底气的观战，找不到任何理由反驳。

江大力悄悄登录论坛时，正好便看到几个粉丝团吵得不可开交的一幕，满脑子黑线，很想把这群玩家抓起来暴揍一顿。

这一群吃饱了撑得慌的兔崽子，他自己都没有安排压寨夫人的打算，这群兔崽子就已经帮他张罗好了，还挺煞有其事。

“看来等以后安逸了，的确是要考虑一下这方面的问题，堵住这群兔崽子的嘴。”

“不对。我为什么要向一群韭菜妥协？”

江大力内心哂笑，转而看了会儿朱无视策反六位明国大将军起兵谋逆的帖子，不禁开始为老朱这等迅速的雷霆手段暗暗钦佩。

虽然彼此互为敌手。

但朱无视竟能在劣势局面下，再次走出一条新路，甚至大有颠覆整个明国之势，这简直便是能人所不能，的确很有手段。

“这个家伙，到底是用什么办法策反六大将军陪他疯的？是雄霸的帮助？还是其他？”

江大力深深疑惑。

同时，他也分外不解朱无视是如何在这么短时间走出这样的好开局的。

要知道当初老朱离开天下会时，他便已传书令曼陀山庄放出消息。

只要明国皇上和魔师庞斑这两个朱无视的仇敌得到消息，定然是不会放过朱无视这么一个心腹之患。

结果现在他都一点儿消息都没收到，朱无视便已不声不响的闹出了这么大动静，似也并没有遭到魔师或明国皇室高手的袭杀。

江大力判断，这其中必然有猫腻。

可惜他现在尚且还难以脱身，必须处理好瀛国的事情之后，在宋国获取一定的地位，彻底稳固了势力和个人威望，才能抽出空去对付朱无视。

否则宋国一旦真的倒霉被三国瓜分，他这个大部分势力在宋国的黑风寨之主，也是覆巢之下无完卵。

“明国皇上只要不蠢，自会想方设法对付朱无视，我现在只有隔空关注那边的情况，处理好自身事情，再作打算！”

心里思虑一定。

江大力退出江湖论坛，目光看向下方已是愈发接近的军营。

但见一片长长的如火龙般的营帐，从城外的地平线方向连绵到左右天际，几乎是一望无际！

那密集的已是整装待发持坚披锐的大量士兵，结成一个个方阵，只一眼，就给人无尽沉重的压迫！

有种稍微靠近就会被碾得粉身碎骨的恐惧。

江大力目光一沉，原本略感轻松的心情，也不由发生了微妙变化。

他发觉，还是太过小觑了军队的威力。

只看这下方可能足有七八万之人众的大军，黑压压一片，所散发出的肃杀气势已可撼天动地。

便是强如江大力，也能感受到来自强烈人气的冲击。

人发杀机，天地反复。

若真的置身这等人山人海的军政中，没有魔鹰脱身，恐怕再强的人，都将被困军阵，精疲力竭而亡。

“寨主，现在我们该怎么办？这么多人，根本就不清楚那井神大将军在哪里啊。”

一旁，王语嫣撩动遮挡眼睛的发丝，低头看着下方黑压压一片早已如临大敌的方阵，一阵心悸。

“我说，我们不会真的要疯到冲下去对敌这么多人吧？”

陆小凤面色不太好勉强哈哈笑着，看向江大力，“老江你壮得像头牛，吸功又好，又刀枪不入，你是可以万人敌了。我们可不行啊。

这下面怕得是有八九万士兵，要按照你的计划，逼迫得井神觉得营帐内不安全主动出去，恐怕根本做不到。”

江大力沉吟片刻，轻笑摇头，“我们也未必要硬拼，士兵们虽然人多势众，但其实相较于我们而言，都不过是普通人罢了。

我们完全可以在这里跟他们耗几天，同时找到粮草烧了。

只要制造几天乱象，闹得人心离散，瀛国无法发兵，那么井神死不死都一样。

而若是我们再配合夜里刺杀的手段，想必井神心惊肉跳之下迟早会主动出来。”

“好主意！”

萧峰赞道，“这计谋确实不错，我们人少且各个艺高人胆大，又骑着魔鹰在天上，来去自如，而他们目标如此大，逃都逃不掉。

我们两天一小闹，三天一大闹，他们完全承受不住，最多是喊来一些高手救兵。

我倒是要看看，瀛国还有多少高手！”

陆小凤摸摸胡须，含糊道，“好是好，问题是夜里刺杀，谁去刺杀？你们两个都会金刚不坏神功，看来最好的人选就是你们了。”

江大力和萧峰都看向陆小凤。

“你们这是什么眼神？”

“不会吧？你们不会想让我去吧？我可没你们两个那么厉害的横练功夫啊，被发现了绝对会被打死，不行不行。”

江大力冷哼，“三天，一人一次，你今天就上。之前我就说了，不带你过来，是你自己要来凑热闹。

现在你邀请的西门吹雪和叶孤城都还没见到人影，你还不出手，是跟着过来观光的？”

“我......”

陆小凤苦了张脸。

江大力已是低喝一声，吩咐魔鹰俯冲了下去，蓦地抓起靖城城主的尸体，直接便往下方的军营扔了过去。

“杀！！！”

下方军营七八万士兵顿时齐齐爆吼一声，杀声震天，气冲云霄。

仿佛要把云层都撕裂，惊得魔鹰险些从空中翻滚下去。

几乎在那同时。

一个方阵中一排排长枪蓦地向天扎去。

噗地一下便将靖城城主的尸体扎成了筛子。

铁血！冷厉！果断！

江大力在空中稳住怂货魔鹰，面露怒色豁地站起，猛吸一口气，全力发功，三丈天地之力都运用起来，发出一声怒狮般的狂喝。

声如雷霆般当空炸响，传遍下方军营。

“井神！靖城城主已死，尸体在此，你就是下一个！天皇也救不了你，我黑风寨主说的！！”

这一声狂吼，响彻云霄，惊天动地。

巨大的声音在江大力沛然真气与天地之力加持下，犹若巨大浪潮般席卷下方军营，仿佛卷起一阵风，震得不少士兵都是头晕目眩，骇然变色。

“......我黑风寨主说的！！”

音啸传入营帐内，震得帐篷帷幕飘扬。

营帐内一群人只感到脚底板都仿佛酥酥麻麻，地面像是在颤动，齐齐骇然动容。

井神大将军豁地惊起，面露无比凝重惊色，“宋国竟有此等狂妄威猛之徒！！”

（求月票推荐票！还差两百月票，十二号额外大爆更！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





六百三十四：铁4角组合，真假粮仓！


“将军！现在这狂徒黑风寨主的实力已远远超出了我们的想象。

连忍王大人以及柳生但马守恐怕都已凶多吉少，军营这边情况也不容乐观，不如您还是先行撤离吧？”

营帐之中，几个亲信亲卫兵和副将均是严肃看着井神劝道。

井神面容沉凝走到帷幕旁，掀开一条缝观察外面杀声震天在与空中黑风寨主对峙的士兵，摇头道，“我在这营帐中，这黑风寨主根本无法发现我。

但我若是出去，却就有更大的暴露危险。

而且我若如此一声不吭离去，这黑风寨主每日前来一闹，天皇交托给我的使命，也将就此夭折！”

副将迟疑道，“既如此，将军现在可有应对良策？该当如何是好？”

“哼！”

井神眼神冰寒，负手而立冷声道，“这黑风寨主是受命于宋国官府前来，目的便是要破坏我瀛国对宋国的发兵计划，恐怕目标非但仅仅是我，还会盯上我军粮草。

但此等情况，本将军又岂会没料到？

本将军早已刻意暴露出粮草储藏处的位置所在，并在那里埋藏有大量火药。

这黑风寨主如寻不到本将军，自会想去烧毁粮草，届时无需我们费一兵一卒，他便是死路一条！”

一众亲信闻言，俱是大喜过望，莫不是心里钦佩至极，大呼高明。

就在此时。

营帐外已传来纷乱喊杀声和阵阵可怕的琴音与恐怖吼声。

井神等人连忙掀开帷幕往外查探。

只看到大量箭矢飞射半空，激射向那当空掠过的魔鹰，却仿佛撞上狂风，被悉数掀飞倒卷下来。

而那魔鹰背上，几道人影卓然而立。

其中一男一女，男的仿佛雄狮猛虎般傲立狂吼，扩散出的声波撼天动地，形成恐怖音浪宣泄向下方的士兵方阵，震得人吐血惨叫，抱头鼠窜。

女的则盘膝抚琴，阵阵琴音化作一圈圈撕裂空气的恐怖涟漪，冲袭在下方混乱的方阵内，撕裂身躯，溅射起道道血水，收割生命。

“该死！！”

井神大将军低吼一声，双目如要喷火一般把牙咬得咯咯响，看着一群子弟兵如此被屠戮，心里无比绞痛，恨不能冲出去亲自指挥对敌。

“将军！！”

几名亲信立即上前。

井神心在流血，眼在冒火，捏紧拳头缓缓闭上双眼，两行泪顿时淌出，纵横老迈的脸庞，沉声道，“忍！！我们继续忍！这些宋国江湖高手纵然厉害，却也终有疲乏之刻。我会让他们，血债血偿！”

“噗噗噗——”

片片血水伴随惨叫，在军阵中爆发。

一连吼了盏茶功夫后，

江大力大笑一声，抛下一句狠话。

“井神！你个缩头乌龟，比忍王还能忍！从今天开始，你一天不出现，本寨主便每三个时辰前来杀你一干将士，看你什么时候才会现身！”

话罢，江大力便在七八万双充满愤怒、惊惧的目光下，潇洒驾鹰离去。

...

“呼！！累死了！不仅体内真气全被掏空了，现在我连一根手指头都不想动了。只想好好睡一觉。”

鹰背上，慕容青青几乎虚脱般半靠在江大力的大椅上喘息道，因发功过后体力消耗巨大，她已是面红颈赤，香汗淋漓。

“唧——”

魔鹰也是急促鸣了一声，仿佛也在抱怨累了乏了。

江大力一边施展内狮子印快速回气，一边道，“稍后夜里你们便可休息，这往后骚扰的次数还长，就慢慢跟他们玩。我也想办法找机会揪出井神，同时找到他们储存粮草的地方。”

陆小凤看着后方一片沸腾愤怒的军营，无奈道，“你这一番杀，现在他们已是高度警惕，一根弦都紧紧拉着，今夜我恐怕一潜入军营就会被发现。”

江大力轻哼，“你以宝瓶印法的手段潜入进去，配合你的轻功，能发现你的人也只有高手，遇到这样的人，那就是大好目标，在军营中地位不会低，杀了就是。”

萧峰笑着一拍陆小凤肩膀，“陆兄弟放心，我会陪你一起去掩护你！”

陆小凤摸着胡须一笑，“还是萧兄够义气。”

魔鹰滑翔飞过。

最终在一座相对较高的山峰上降落下来。

众人下了魔鹰，来到伸手不见五指的暗黑山林中。

好一会后，借着星月边林而入的微光，众人才回复了视力。

江大力放任魔鹰去山中捕食野兽好好休息。

一众人各自也吃了干粮喝了水恢复体力。

两个女子特地找到偏僻角落方便一番，几个男人则就地解决，随后在周遭寻找干柴火升起篝火驱寒避兽，稍作休憩。

此后，一连两日很快过去。

两天时间里，江大力和慕容青青联手又借高空之利，连续干掉了超过一千多名士兵，导致这一支才集结起来没多久的庞大军队近乎要被逼得崩溃。

而陆小凤和萧峰在夜里进行的刺杀行动，也是收效极大。

虽是始终不曾找到井神大将军的身影，二人却也刺杀了好几位军中将领，使得整个军营在短短两日之间，已是人心惶惶，士气大跌。

到如今，不仅瀛国士卒们感到了绝望，便是幸存的几位将领也有人开始恐惧。

谁也不清楚，下一个死的会不会是自己。

尽管每个人在参与战争的时刻，就都已做好了身死战场，马革裹尸的准备，早已视死如归。

但当死亡真的来临时，看到身旁朋友弟兄一个个倒下，而敌人却高来高去连根毫毛都没伤到，根本没有多少人还能保持冷静克制，几乎都已濒临疯狂崩溃的边缘。

这样一场敌我双方数量悬殊的战斗，短短两天便演变到这等极端的地步，也是超出了不少对此事极为关注的玩家们的意料。

江湖论坛上，黑风寨主和琴魔双双联手的“音功组合”，搭配上高来高去的魔鹰，简直就是战场轰炸机，被无数玩家们视作是战争大杀器，所向披靡。

而萧峰联合陆小凤组成的刺杀小队，也是犹若战场将领的梦魇死神。

陆小凤以宝瓶印收敛气息，再凭借高绝轻功潜入营帐之内完成刺杀。

萧峰则作为后援施展金刚不坏神功，以降龙十八掌强行突围，带着陆小凤离去。

这四人联合起来，简直就是铁四角组合，堪比数万大军。

而且机动性极强，想来就来，想走就走，展现出了极其惊人的战略价值。

不过连续两天的高强度紧逼之下，除了体力悠长的江大力和萧峰以及并未直接参战的王语嫣尚且还好，慕容青青和陆小凤都已是达到了体力极限。

第三天。

清晨。

众人用过早膳后，围在只烧剩几小块深红炭屑的篝火旁，商量下一步的计划。

“现在两天过去，这支军队士气已然大跌，井神在军队中的威信也许降低到了冰点。其实我的目的已经达到。”

江大力喝了一口烈酒暖胃，眸光熠熠转身看向远处山下的军营，道，“他们已经到了极限，援兵也已经在赶来的路上。”

陆小凤很没形象的悬在一条树干上仰躺着，身躯随着树干在风中一起一伏，摇头懒散道，“我已经不想动了，就算有援兵来了往我身上砍几刀，我也绝对不想动了。”

江大力平淡道，“倒也不用去解决援兵，我早便另有安排。现在，我们也该启程去无神绝宫了。不过在走之前，先烧了他们的粮草。”

“我们在昨天就已经发现了他们的粮草，你却说不急着动手，是有什么发现？”

慕容青青好奇道。

“因为他们让我们发现的粮草，很可能是个圈套。”

江大力说着，起身走向树林后方。

却见两个身穿皮甲的瀛国将领被捆绑在树上，均已是形如枯槁，面色灰败，已被折磨得不成人形，身上皮肉溃烂红肿，爬满了四处乱窜叮咬的蚂蚁和虫子。

看到江大力走来，二人俱是神色惊恐而愤怒，却被点了哑穴想骂都骂不出口。

江大力走过去，看着两个人，淡淡笑道，“知道我昨天在你们身上洒的东西是什么吗？”

“是蜂蜜！我加了蜂蜜！”

“你们现在有两条路，一是痛快死在我手里，二是甜蜜的死去。”

江大力垂首弹动手指道，“本寨主是一个讲道理的人，只要你们告诉我，粮仓在哪里！”

说着，江大力随手弹出两道气劲，解开二人的穴道。

这两名将领顿时用瀛国语言大骂起来，其中一人操着蹩脚的宋语愤怒道，“我已经告诉了你粮仓就位于靖城城西的农庄大仓内。”

江大力看着身上红芒没有丝毫减少，反而愈发增多的将领，微微颔首，看向一旁的另一人，笑道，“你呢，你可有不同的意见？

如果你没有不同的意见，那么你们就都可以死了。

实话告诉你们。

你们交代给本寨主的粮仓有问题，是假的。

因为本寨主还抓到了另一个叫一田的副将，他已经告诉了我真正粮仓的位置。

我问你们，也只是更加确定，但你们让我很失望。”

“一田将军！？”

“不......这不可能，你在骗我们。”

二人俱是心里一个咯噔，面容顿变。

“聪明的人，已经配合本寨主得以逍遥法外。

愚蠢的人，却还在为别人的安危，赌上自己的性命，甚至全家的性命。”

江大力脸上笑容更盛，心里更为确定这二人所说的粮仓的确是有问题。

其实，他们一行人也并没有抓到一田副将，只是将之干掉。

之所以引起江大力怀疑的，是每当问这二人粮仓位置所在时，二人身上冒出的红芒便明显变得浓郁，代表对他的敌意和杀机变强。

这种细微变化，江大力是深有经验，当然清楚意味着什么。

果然折磨了这二人一夜后，再诈一诈二人，这二人就已露出马脚。

江大力眼帘微亸道，“告诉我，真正的粮仓在哪里。否则你们死了不要紧，重要的是，一田已经将你们的家眷情况都已告诉了我。

本寨主可非善男信女，希望你们别不识好歹！”

“混蛋！”

“一田这个家伙！！他背叛了将军，背叛了天皇！他背叛了我们啊！！”

两名将领发出怒吼，痛苦闭上了双眼，面部青筋抽动，内心在作激烈挣扎。

半盏茶的功夫后。

江大力满意含笑走出了树林，看向远处靖城的方位道，“走吧，我们去真正藏有粮草的地方。烧了粮草，便去无神绝宫。陆小凤，你现在可还能联系到西门吹雪和叶孤城？”

陆小凤纵身从树上跃下，无奈叉着腰摇头，“他们两个神龙见首不见尾，我可联系不到，不过他们出发之前，也跟我约定过，会在无神绝宫跟我们碰头。”

“好！”

江大力长啸一声，唤来魔鹰，众人俱是随之而动，纷纷跃上魔鹰，再度启程。

几乎也在这同时。

靖城城西的农庄大仓附近。

大批瀛国玩家应召聚集于此，埋伏四野。

更有一行十几人来自瀛国各家族的顶尖高手组织而成的援助小队，纷纷得到消息，赶来至此......

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！月票还差一百八十多，12号额外大爆更！求月票啊！）





六百三十五~六百三十六：烽火狼烟谈笑起，事了拂衣藏功…


“黑风寨主竟然还发布任务，让我们帮他去烧我们自家的粮仓？我呸！真当我们玩家都这么没节操吗？”

“不错。他也太小看我们玩家了，以为黑风寨的影响力能超过我们对出生国的归属感？”

“其实这也是好事，他这就是已经暴露了真实目的，才让我们有机会去告密，然后才能接到现在这守护粮仓的任务。”

“哈哈，不错，这任务奖励也是丰厚，只要参与了，便可得到战功和官府声望，无论成功最后还有十两白银奖励，就算是死在黑风寨主手里也值了。”

大批埋伏守在粮仓附近的瀛国玩家议论纷纷，交头接耳间眉飞色舞，均为自己的机智点赞。

就在这同时，一行十几人瀛国各家族的顶尖高手所组织的援助队伍，也从几条道纷纷驾马赶至。

这一群人分作三批，身穿不同家族的服饰装扮。

有神态狠悍者，有面色冷漠背剑之人，也有戴着忍者面具穿着劲装之人。

三批人在道口相聚，齐齐勒马停定。

其它人如响斯应，全停了下来。

互相递门坎报明了身份后，便齐齐直奔藏有粮草的农庄大门冲去。

早已发现三批人的玩家们俱是一惊。

然而还不待阻拦，却就见得农庄内冲出一队将领领着士兵而出，对三伙人拦下盘问，相谈之状，似互相俱是熟悉。

三批人各自掏出家族令牌以及一封密函，交由当头将领。

其中一名披头散发身材雄壮的男子颔首严肃道，“江口千户，我们都是收到一田将军的密函，得知那黑风寨主今日便会强闯粮仓，将这里烧为灰烬，于是齐齐赶来援助防守，这是一田将军亲手密函。”

当头那将领江口千户疑惑看完三封密函。

确定的确乃是一田将军的亲笔，落款还有官印。

当下面容稍缓，对众人微微躬身道，“感谢各位大人来此援助防守，不过一田将军在昨日便已死于敌人之手。

这封密函的确是真的，但具体命令下达，我还要再请示井神将军。”

这江口千户刚把话说完，其中一个面相儒雅之人便冷喝道，“既然密函是真的，还需请示什么？

即使一田将军昨日牺牲战场，但他传递给我们的情报却是十分危急。

现在等江口千户你再请示，我们在外面只要稍有松懈，那黑风寨主便会趁机从天而降，烧了粮仓，这等罪责，你可能承担？”

江口千户一怔，迟疑道，“这......”

批头散发的雄壮男子肃然点头，“江口千户，水月大宗所言极是，非常时期当行非常之事，这讯息传递之间一去一回，便可能发生变故。

况且井神大将军如今的安危更为重要。

这讯息传递到他手中，若为那黑风寨主发现传信轨迹，可能便会暴露将军行踪。”

江口千户皱眉，还是感觉不妥。

然而就在此时，空中突然传来一声嘹亮鹰啼。

一个拳头大的黑影在高空迅速出现，仿佛充满恐怖气息的梦魇一般，向着这边快速逼近，愈发清晰。

众人仰头一看，俱是色变。

不远处大批玩家纷纷哗然，如临大敌。

“黑风寨主！”

“来得好快！”

江口千户心里一个咯噔，顿时如临大敌。

水月大宗怒喝，“千户还在等什么？速速放我等进去，守护粮仓要紧，万不可让此贼人得逞！！”

周遭其他三大家族之人也俱是连声催促。

江口千户咬牙，立即转身一招手，“众位大人速速随我入内守护粮仓。”

一众人当即迅速穿过打开的大门，

进入农庄之内。

水月大宗松了口气，眼神中闪过一丝奸计得逞的诡笑。

...

一盏茶后。

在三大家族以及诸多玩家几乎仰酸了脖子的观望下。

空中代表黑风寨主的魔鹰几度盘旋之后，竟是令人疑惑的突然转向离去，并没有想象中那般立即前来烧粮仓。

此等迷惑之举，看得众人俱是一头雾水。

“这黑风寨主怎的并未进攻？这可并不符合他的行事风格！莫不是有什么阴谋诡计？”

江口千户神色凝重，莫名感到不妙。

水月大宗冷笑道，“哪有什么阴谋诡计？显然是这黑风寨主眼看我们这些援军已至，遥遥察觉到诸位大人的气机不好惹，于是临时退避。

江口千户，方才你若是把我们都赶走，这黑风寨主铁定会第一时间入侵，正是有了诸位大人在此，才形成有力震慑！”

此言一出，周旁三大家族的高手面上虽是不动声色，心里却都被水月大宗这一记追捧捧得是颇为舒坦得意。

江口千户闻言亦是觉得有些道理，忙赔笑道，“水月大宗教训得是，江口险些误了大事，这次多亏诸位大人及时赶到。

不过我看，这黑风寨主绝不会如此轻易离去，很可能会卷土重来，还请诸位大人务必留下共同严加防护。”

“这是自然，江口千户放心。”

“我们本是要直接赶往军营增援，现在临时改道来此，便是要守护粮草不容有半点差错。”

众人纷纷肃然表态。

水月大宗看向后方几个大仓库的方位，眼珠微转道，“江口千户，我看你这粮仓周围虽是无半点可燃之物，粮仓更是石砌，确实防备森严，但却毕竟过于干燥。

不若便更保险一番，我等取来水源，洒在粮仓表面，彻底绝燃。”

江口千户皱眉，方想回绝。

这时，其他已有几人大表赞同，当即也唯有无奈应下。

水月大宗心里嘿然一笑，手指触碰到袖中几个圆滚滚的物什，心里暗忖，“待我完成这一事，也便可重获自由，唯一需要防范的，便是黑风寨主利用我烧了粮仓后食言而肥。

届时，说不得还要想办法除去这些人，还好我早有准备。”

...

半空中，江大力驱使魔鹰兜了一个圈子，向着远处另一片山林的方位飞掠而去。

“寨主，您让我模仿那一田将军的手迹诓骗这些人赶到这处假粮仓内，便是为了在这一刻调虎离山，方便我们去真的粮仓？”

王语嫣俏立椅旁，收回看向远处农庄的视线，侧头明眸看向稳坐如山的江大力好奇道。

江大力讶然一笑摇头道，“不，他们算不上什么虎，我只是想请他们亲自参观一场盛大的烟火，至于我们，我们的确是去真正的储粮之地。”

说着这话之时。

魔鹰已是飞到了军营上空。

下方军营中霎时吹响了嘹亮的号角声。

大批早已心力憔悴的士兵强撑着拖着疲惫不堪的身子紧急备战，一个个心里咒骂连天。

藏身在一个普通营帐内的井神大将军，还未睡上两个时辰便被号角声惊醒，立即仓促起身。

然而这一次，魔鹰并未直接载着江大力等人低空俯冲袭来，反倒是向着南面的一座峡谷径直飞去。

大量紧张备战的士兵见状，纷纷疑惑不解，私下分析黑风寨主此举，是否存在其他深意。

井神大将军却是突然色变，从魔鹰飞去的方位，察觉到不妙。

就在这时。

高空之中，传来江大力猖狂而嘲讽般的大笑声。

“井神，你继续做你的缩头乌龟吧，本寨主现在便不陪着你玩了，临走之前，本寨主没什么送你，就送你两场烟火，希望你喜欢！”

“不好！！他竟然真的发现了真正藏粮之地！？”

井神面色唰地一下雪白，眼睛发黑，身子一个劲地向下沉。

“呼！——”

营帐门帘突然被掀开，一名作普通士兵打扮的传信官突然冲入进来，单膝跪地汇报，“报告将军，新阴、伊贺、甲贺等三大家族来援高手在半途转向，去往了城西农庄。

泉一郎大人让告知将军。

他们乃是受到一田将军紧急求援，去往城西农庄守护粮草！

待粮草真正安全后，便会赶来军营！”

“糟了！糟糕啊！”

井神心猛一咯噔，脑袋轰地一声像要炸了开来。

再也克制不住猛地掀开门帘冲出了营帐。

几乎在他冲出营帐的刹那。

一声震耳欲聋的轰鸣爆响，陡然便从西方远处传来。

这轰鸣好似天空猛地一个霹雷，井神只觉底下踏的这块地像翻了个身，四周的一些士兵险些都站不住脚，身形趔趄，震惊错愕茫然的回头，看向西方。

只见得西方远处的天际，渐渐出现惊人的浓烟，似还有浓烈的火光在腾跃。

士兵们顿时全都张大了嘴巴，隐隐察觉到了不妙。

井神全身一震，腮边的肌肉一下子变得僵硬，明显地抽搐起来，双眼直直得看着那个方位，脑子里像是有万千个雷霆一起爆炸了。

完了！

三大家族赶来的援军！

全都完了！

完了啊！！

烈火熊熊一片狼藉焦土的农庄内。

水月大宗像是一条上了岸的死鱼瞪着眼睛大口喘息，躺在火焰中痛苦抽搐。

他感觉双眼都好像在燃烧，要融化了一般的痛苦，但他还是努力睁大眼睛，艰难地不敢置信般看向四周的焦土和火海。

想要找到他的另一截身体，却已根本不知那截身体被炸到了何处。

不远处，还有新阴家族的人更惨烈，全身燃烧着火焰被活活烧成焦炭。

“火药！粮仓内竟是火药......圈套！都是圈套！黑风寨主！井神！！啊啊啊！”

水月大宗心里疯狂不甘的怒吼。

他堂堂水月大宗，竟是这么轻易就要死了。

而且，还是死在他自己的手中。

只因他听信黑风寨主的话，用霹雳火炸了粮仓。

想要张开嘴巴，却只觉遍身近乎麻木般的灼痛，身体都已失去了知觉，意识都已开始模糊，鼻子里只嗅到自己的肉香气味儿，脑海里冒出最后一个念头。

——原来，我死的时候，被火化，就是这种滋味儿？就像一只烤乳猪！

...

农庄外。

大量玩家惊骇莫名，不明所以地看着被吞噬在火焰中的农庄。

不明白为什么前一刻还好好的。

下一刻黑风寨都没来，农庄就爆炸自燃了。

所有人面板中接取到的任务，齐齐灰暗下去，判定失败。

“艹！我他娘的就下线撒泡尿的功夫，一上线任务就失败了。这也太难了叭！”

“别说了，我刚刚还在蹲大号，一听到粮仓炸了都没夹断就上来了。我找谁说理去？”

“看来是先前进入粮仓内的援军中，竟有黑风寨主安排的内鬼，可恶啊！”

“快看，怎么那边好像也着火了，冒起了浓烟！”

玩家们人头攒动，惊呼着纷纷指向南面峡谷的方位。

只见得那片峡谷的谷口此刻向外不停冒出浓烟，隔着太远，只能看到隐隐火光。

同时，一个小黑点从谷口飞出，很快掠上天空。

“是黑风寨主！”

“为什么他会出现在那里，还把那峡谷都烧了？难道那峡谷内也藏有粮草？”

“肯定是这样。狡兔三穴，储粮之地或许不止一处。”

玩家们看到这样的一幕，俱是更为丧气郁闷，感觉再度被黑风寨主这个NPC给耍了。

搞了半天，粮草竟然都不止一处。

结果他们都还没发现，这成了精的NPC大BOSS就把两处粮草都烧了。

还能不能愉快的玩耍了，这游戏也太他娘的难玩了。

...

军营内，作普通士兵打扮的井神大将军盯着南面冒起的浓烟，已是老泪纵横，浑身像发疟疾似的浑身哆嗦开了，两条腿变成了面条条，口中嚎道。

“都完了！都结束了！我......我有负天皇所托，我有负天皇啊！！”

说到最后，井神“唔”地面色涨红，猛喷出一口鲜血，身躯噗通跪倒在地。

一旁亲信大骇忙便要上前搀扶。

然而一抹刀光却在此时陡然乍现，井神运刀成一快，猛地扎入自己腹部，双目血红瞪着南方飞走的魔鹰，血液沾染雪白胡须，惨笑，“黑风寨主，宋国有你这等豪雄，是宋国之幸！本将军......心服口服！”

嗤——

刀身猛然横切，鲜血迸溅，热血洒了一地。

井神双目一瞪，高昂的头颅猛地垂下，挺拔背脊也弯曲下去，于一众亲信悲恸大呼声中，自裁而亡。

...

呼呼呼——

长风呼啸，卷来不远处裹挟在风中的浓烟，有玉米被烧焦的气息，也有芋头被烤熟般的气味儿。

“嘶——就让这两场烟火，作为我送给宋国，送给岳飞的第一件大礼吧！”

江大力深吸口气，回味气息中的粮食味道，暗道可惜。

战争是罪。

种粮食的人却未必有罪。

粮食更是无罪的。

烧了粮食的人，却是有罪。

但这就是战争。

这也是江湖。

血与火交织，利益与利益、阵营与阵营的碰撞，江湖又能由着谁。

江大力背后黑色披风在风中猎猎飘展，眼眸湛湛回望远处骚乱的军营，又看向两处燃烧得宛若烽火狼烟一般的真假粮草之地，察觉到面板震动，不由淡淡一笑。

“这种游戏，并无势均力敌之感，本寨主只觉，索然无味啊！”

身旁的萧峰和陆小凤等人闻言，俱是不知该如何说好，心里只觉这话也太......

然而相较眼下已然大获成功的局面，江大力纵然说话委实欠揍了点儿，却也的确是有这个资本。

甚至到现在，他们心里都还有一个疑惑。

在抓来的那些囚犯都未曾如实招来的情况下，江大力到底是如何能那么笃定的确定，城西农庄内的粮草之地是假的？

若没有这等笃定，王语嫣也不会遵其吩咐，写密函将敌方援军引至城西农庄。

现在看来。

江大力的每一个计划，每一个步骤，都是谋而后动。

似早就预料到了最终计划完成后的结果。

从最初一手策划组织他们四人，到骚扰敌军两天，杀敌上千，最后更烧了敌人粮草，歼灭敌人援军。

这等智谋和手段，便是号称江湖名侦探的陆小凤，也深感钦佩可畏

（求月票推荐票！写个五千字累死咯。白天再来加更，距离额外爆更活动，还差一百五月票啊）

已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





六百三十七：尽忠报国！说突破就突破！


黑风寨主大获捷报的消息传播得很快。

这种传播，最先是在江湖论坛上由瀛国的玩家们传开。

不少玩家拍下的视频中，更是播放了江大力等人在瀛国所经历的大大小小的战斗，以及最终烧毁粮草，飘然离去的场景。

瀛国的玩家们对此是恨得牙痒痒，感到极端的耻辱愤怒，同仇敌忾。

江湖其他国家的玩家，却几乎大多数是热血沸腾，对黑风寨主一行区区五人便完成如此壮举的行动，感到无比钦佩，疯狂点赞。

而自玩家们之后，宋国官府亦是通过眼线获取到了前线战报，得知了这一振奋人心的大好消息。

襄阳城内。

自襄阳从岳飞手中收复以来，城内百姓衣食无忧，再无战苦。

而岳飞整顿防务，恢复生产。

一时将襄阳城打造为屯兵抗金的重地。

这一日，来自瀛国捷报传来。

正坐于襄阳城事务殿内处理公务的岳飞登时大喜，当即放下手中事务，召见萧秋水告知喜讯。

“万没料到这江寨主竟是如此能人异士，到那瀛国短短不过数日之间，竟便已是将瀛国搅得天翻地覆，如今更是烧了粮草，逼死那井神大将军，此真乃神人壮举啊！”

岳飞见到萧秋水，激动揽着其双臂哈哈大笑。

他两眼精明，虎背熊腰，非常威武，笑声中更是透着由衷的欢悦与兴奋。

只觉这一场止戈捷报，便可叫宋国少牺牲成千上万的百姓，实乃居功至伟的大好事。

萧秋水亦是面容因激动而红润，也根本没想到江大力居然是如此效率。

而且将这任务完成得是如此漂亮完美，当即同样是大笑。

“现在井神大将军一死，十数万大军的粮草又被烧毁，瀛国还死了不少高手，士兵们士气大跌。

这瀛国至少一年半载之内，都根本无法再重整军队发兵。

哈哈哈，这件事，江寨主的确是居功至伟。

岳将军，请你务必将其功劳速速上报。也叫那些不看好我们的狗官，都知道我们的眼光没错，黑风寨主更是绝对的人杰！”

“好！你说得对。”

岳飞畅快大笑，又摇头道，“当初秦桧、张俊等人，还一直在皇上面前谏言打压黑风寨主和黑风寨，绝不能给予任何方便，

现在看来，黑风寨和黑风寨主，才俱是我们宋国之福。

那山寨兄弟热情洋溢，每日辛苦征战，抛头颅洒热血，毫不畏死。

现在黑风寨主又立下不世奇功，可比那些个动嘴皮子的混蛋强多了。

待江寨主返回，岳某必要与其一醉方休。”

“喝酒当然是要一起！”

萧秋水哈哈笑道。

岳飞当即走到长十二尺阔五尺的大木台前，便要提笔写下奏折。

然而就在此时。

一声尖细的太监声音，却从外面如刀子般扎了进来，落入二人耳中。

“圣旨到——岳将军还请出来接旨！”

岳飞和萧秋水浑身一震，暗道这皇上看来也是接到捷报，降下圣旨嘉奖的速度，也未免太快。

二人忙出殿迎接圣旨。

却就见一名须发皆白面容也似雪白的老太监，在一队仪仗队簇拥下进入院子，阴恻恻瞧了眼岳飞，淡淡一笑，手持圣旨一把拉开，以尖细的嗓音道。

“奉天承运，皇帝诏曰：岳将军常日征战在外，屡立奇功，朕深感欣慰。

然现今宋金两国已初步达成议和协议，岳将军使命已达，速速撤兵，班师回朝！

岳飞，接旨吧！”

“什么！？”

岳飞虎躯一震，目绽无比凌厉而不敢置信的奇芒，

猛地抬头盯着老太监大喝，“放你娘的狗屁！你莫不是敌军易容乔装扮作的假太监乱传假圣旨？！

本将军挥师北伐，先后收复郑州、洛阳等地，又于郾城、颍昌大败金军，进军朱仙镇。

现在正是大好破金时刻，一鼓作气，即可击退金军，安可此时撤兵？”

“嗯？！”

老太监脸一沉，手持圣旨断然冷喝，“岳将军此言莫非是要抗旨不成！？你且看此物是何物？”

老太监袖管一抖，一枚金牌便显露而出。

岳飞看地是猛然瞳孔一缩，“金字牌！”

老太监轻笑一声，声音尖细道，“皇上早便料到将军会质疑，于是命老奴带上这金字牌令将军班师回朝！将军，还不接旨？”

“为什么！？”

岳飞陡然一声大喝，如平地一个焦雷，身上爆发出的可怕气势骇得老太监都是后撤两步。

他虎目凌然怒喝，“此时退兵，无异于亵渎昔日惨死金兵之手的数万百姓，无异于忘掉耻辱和血仇，向金狗低头摇尾乞怜。我大宋威严何在？尊严从来都不是靠讲和才能讲出来的。”

“岳将军！”

萧秋水神色震动。

老太监发出尖利大叫，声音都扭曲，“岳飞，你莫不是要抗旨？”

岳飞暴喝一声，“将在外，君命有所不受！待我驱逐金人，彻底收复失地，再班师回朝，向皇上亲自负荆请罪！”

“你！！”

老太监怒斥，“你此举，是置你岳家于死地，更是要令你一帮兄弟受牵连。

还有那黑风寨主。

此人可是你举荐到皇上面前。

如今他立下奇功，便要因你抗旨受牵连，你可莫要糊涂！”

岳飞目光一冷，突然大笑起来，猛然撕下身上将袍，露出背后宛如刺青般的四个触目惊心的大字，“我之赫赫功业，天下皆知。

我岳飞之忠心，更是日月可鉴。

岂是你这等阉人可比？

昔日我母教我“从戎报国”，还在我后背刺上“尽忠报国”四字为训。

此乃我岳飞一生之志，此生无悔！”

一旁的萧秋水闻言，只觉一颗心也如咆哮的江水般沸腾不已，肃然呵斥道，“还请这位公公回返后回禀皇上，我等俱是为宋国而战，无怨无悔。

还有那黑风寨主，此人与我等并无深厚交情。

若皇上要因我等之过而牵连到黑风寨主，以此人昔日在明国所掀起之杀戮，恐没有此人不敢为之事！”

“你们......你们疯了。”

老太监气得手指打颤，只感到岳飞疯了，萧秋水都疯了。

违抗皇令，这是死罪，天大的死罪，株连九族！

...

雄鹰似风飙，鸣琴出数城。

瀛国，江大力一众人驾鹰飞在半空，向着无神绝宫的方位快速掠去。

江大力打开面板查看如今的战令任务《援助宋国》，已可以看到条件2的任务要求已是完成了一半，且任务评价为完美。

到了这一刻，即使他还未去往无神绝宫阻止绝无神入侵宋国，其中也已有部分任务奖励开始自行结算。

其中他在宋国的声望，已是增长到了尊敬的地步。

显然，他在瀛国所做出的大事，已是传达到了宋国那边，导致他在宋国的声望已开始迅速拔升。

若是完成完整的任务条件2，宋国的声望也必定会拔升到尊崇的地步。

不过就在这同时，一道并不寻常的讯息提示，却从面板冒出。

“警告！岳飞抗旨，拒绝班师回朝，极有可能引起宋国皇上震怒降下责罚。

您作为岳飞推荐给宋国朝廷之人，已被归属于岳飞一派，将有可能对您造成牵连！”

江大力看完面板提示的警告，不禁微微皱眉。

“岳飞竟这么快就要被坑害了？......算算时间，现在是四月多，似乎比想象中早了一些。或许也只是刚刚开始。”

江大力心里凛然，暗感麻烦。

看来宋国朝廷真的是已经烂到了骨子里，彻底没救了。

但这种事情，在上一世，也不是没有发生过，江大力早就已有心理准备。

只是没想到，事情竟发生得这么快。

上一世，岳飞挥师北伐，先后收复失地，打得金军节节败退，进军朱仙镇。

但就在那个档口，宋国皇上以及秦桧却一意求和，以十二道“金字牌”下令岳飞退兵。

岳飞在孤立无援之下，被迫班师回朝。

最终，在宋与金议和的过程中，岳飞遭受秦桧等人的诬陷，被捕入狱。

到第二年一月，岳飞便以莫须有的谋反罪名，与长子以及一众部将一同惨遭杀害。

因此，现在岳飞事发，他这个被岳飞亲自推荐到宋国朝廷的亲岳派，的确是有可能受到牵连。

尽管江大力丝毫不惧，却也不清楚这种牵连，是否会导致他最终应得的奖励待遇受到影响。

“若是宋国皇上聪明，便不会因此招惹我，若是不够聪明......哼！我倒是要看看，有哪个小人敢暗中算计我。”

江大力心里发狠，关了提示，目光最终落在面板上已达到了四十多万点的修为点以及五十多万的潜能点上。

算算时间，距离上一次突破到天人3境，已是过去了将近一个月的时间。

“一个月实力境界都没有提升，速度也挺慢的......以我这种天资，现在继续突破，既合乎情理，又合乎时机。”

江大力感觉如今底蕴已是积累得足够雄厚，对现阶段的力量掌控收发由心，是可以在找绝无神的麻烦之前，让实力再百尺竿头更进一步了。

当即，他吩咐魔鹰降低高度，保持低空飞行，而后喊醒小寐的萧峰等人道。

“我准备突破了，你们简单为我护法！很快的！”

陆小凤错愕，“突破？突破什么？你的功法又要突破了？”

江大力，“嗯，对功法领悟加深了一些，功法是要突破境界了。”

萧峰等人闻言俱是露出笑容，刚准备祝贺。

江大力又道，“不过主要是实力境界停滞在天人3境也很久了，现在差不多可以突破到4境了。”

众人神色一呆。

陆小凤瞪大眼睛，“什......什么？可......可以突破到4境了？你突破是可以突破就能突破的？”

他话音方落。

轰！！

一股莫大的天人交感的气势，霎时从江大力身上爆发。

周遭无比磅礴的天地之力，顿时化作潮汐般的浓雾倒卷灌来，掀得王语嫣和慕容青青的衣裙都不由飘起。

“真突破了？”

陆小凤和萧峰俱是错愕震惊看着说突破就突破的江大力。

这是什么练武天资？

怎么突破境界就像是喝白水一样简单？

陆小凤想到自己突破天人境时的艰辛，再看身上气势愈发强盛的江大力，郁闷得用手抵住额头，快哭了。

“天人交感，又是这种气息......”

王语嫣凝望身上天人气息无比浓郁的江大力，不由又想到曾经江大力突破天人3境引来天雷时的场景。

此刻来自江大力身上的生命气息亦是无比强烈，伴随天地之力不断的吸引而来，令周遭空气震颤，隐隐也有些扰乱天地风水磁场的感觉。

不过相较于曾经引来天雷的恐怖场面，还差得老远。

但王语嫣看着眼前这等场面，感受着身处附近的力量澎湃感和天地力量感，脑海中莫名就冒出了太玄经内记载的那大量蝌蚪文。

一个个蝌蚪文字，此时仿佛在脑海中活了过来一般。

带着神秘而玄异的韵味，只可意会不可言传。

王语嫣一时陷入其中，认真凝思。

不由自主的迈步靠近向了江大力，靠着冰魄玉石座椅坐下，居然也进入了顿悟状态

（求月票推荐票！明天就是12号了，距离明天额外爆发加更的福利，还差一百多月票哦。）





六百三十八~六百三十九：神意交流，六境金身


“王姑娘竟然也在这个时候顿悟了？”

萧峰神色惊愕，诧异看向坐到江大力身旁，身上竟也开始散发天人交感气息的王语嫣。

“这两个人，这两个人都是什么怪胎？”

陆小凤呆滞看着这一幕，只觉心脏遭受了千百记的暴击。

这都是什么情况。

他突破天人境时，不知挨了江大力多少次暴揍。

其中更有好几次在战斗的生死边缘徘徊。

这才最终如愿踏入天人境。

为此他还自鸣得意了很久，在江湖各地不少老姘头那里炫耀嘚瑟。

结果现在，连江大力身旁柔柔弱弱的王语嫣，似乎也要在实力境界方面赶上他了？

“王姑娘不愧是武学大师。”

慕容青青相对平静，口中赞叹感慨。

她乃是被师父上一代六指琴魔传授琴心，以类似心灵大手印的方式感悟天人，直接达到天人境界。

而且还被扶持上任接管门派，又有神兵魔器送到手，赫然是个什么也不用做就赢在起跑线上的武二代。

故此也并不清楚其中道路的艰难，只道是王语嫣武学底蕴深厚，厚积薄发自然而然的便突破到了天人境界。

“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

银鞍照白马，飒沓如流星。

十步杀一人，千里不留行。

事了拂衣去，深藏身与名......

...

纵死侠骨香，不惭世上英。

谁能书阁下，白首太玄经......”

此时，一行行《侠客行》的诗句自王语嫣脑海冒出。

或许这是最为贴近《太玄经》这门只可意会不可言传的神功的诗句。

故此，昔日创《太玄经》之人才将太玄经的心法篇乃至四绝功法皆藏于诗句之中，供给后人领悟。

但纵是以王语嫣的悟性与对武学的理解，也始终没能堪破《太玄经》蝌蚪文之秘。

直到今日此刻，再度感受到江大力突破天人境时那强烈的天人交感气息。

感受到天、地、人风水磁场互相的干扰影响。

她才陡然间懵懵懂懂的明悟了什么似的。

只觉那些蝌蚪文开始放光，引导着她的精神、体内真气，开始沿着一种梦幻般玄之又玄的行功路线开始运转。

而此刻她的精神，更是仿佛在上升，脱离了肉壳，看到了自己，看到了周遭所有同伴，更感受到了周遭所有同伴身上的“神”。

其中江大力身上散发的“神”格外强大，相较其他人，简直就像是一把火炬相对于蜡烛的差距，而且还在持续变强。

“这就是......我的神？我的阴神？”

王语嫣心里突然诞生明悟。

就在这时，她只觉一道炽烈阳刚的力量突然罩定她，不由悚然一惊。

才发觉这股力量是来自于江大力。

下方的江大力好像已发现了她升空的“神”，惶惶如大日般的阳神锁定了她的“神”。

这种锁定的感觉，令王语嫣顿时感到像是有一双眼睛直透过她的神，看到了她的所有秘密。

她就好像一下子将自己毫无保留的展现在江大力面前，毫无遮拦，如此的直接。

如此突然的经历，顿时令王语嫣感到极大的羞耻。

不过很快，似已认出她的身份。

王语嫣能明显察觉到江大力的阳神传递出一种惊诧的意念，随后收了回去。

她松了口气，心里暗骂“大坏蛋”。

也顾不上此时头顶天空外仿佛与她心神遥遥呼应的星辰，忙是狼狈仓惶地阴神缩回了泥丸之内，这才感到一阵放松心安，旋即又是一阵后怕。

还好方才只有寨主“看”到了她。

其他人好像都并没有发现她。

这也就避免了被所有人围观看到的尴尬。

“真是......我怎么好像突然就突破天人境了？还好只是在寨主面前出糗，这种我们两个人之间的小秘密，寨主待会儿应该不会说出来吧？”

王语嫣骍颜赧赧然，享受着周遭一丈的天地之力灌入而来锻体。

半晌过后，她只觉已是冒了一身的热汗，体内的真气似也壮大了一些，而且原本体虚的身体像是充满了澎湃的力量，精神也分外饱满。

她心知这应当就是突破天人境后所带来的伐毛洗髓、脱胎换骨的好处了。

到了此时，境界突破的过程，已彻底完毕。

倒是一旁的江大力，身体还仿佛一尊烘炉般，散发来迫人可怕的气息，气血之气犹若火山散发出的蒸汽，筋骨轻微活动时体内散发一声声悠扬如钟鸣般的声响。

“寨主是在突破《金刚不坏身》？”

王语嫣心道，睁开一只眼睛看了眼外面，见众人全都直瞪瞪看着她和江大力，唯有心虚的睁开眼，佯装无事般站了起来。

“王姑娘，你......你这是突破到了天人境了？”

见王语嫣起身，陆小凤盯着身上天人气息明显浓郁的王语嫣，忙问道。

“是......是吧。可能是的。”

陆小凤愕然，“是就是是，不是就不是，你怎么还不确定呢？”

“我也没想到啊，突然就突破了，我都一点准备都没有，要是早知道。我就不现在突破了。”

王语嫣不太确定又有些委屈道。

陆小凤语塞。

这小王是跟老江学坏了啊。

怎么说话就这么欠揍呢。

什么叫早知道就不现在突破了？

现在突破天人境就像憋尿吗，想什么时候尿就什么时候尿？

那他陆小凤被打了那么多次才勉强突破，是不是尿管堵塞了。

铛！——铛！

就在此时。

江大力巍然挺立的身躯一阵轻颤。

他全身一个抖动，活动间筋骨碰撞，似钢筋弹抖，发出来宛如寺庙里古老悠扬的钟声。

轰——

一股强盛的金黄气劲自他身上散发，气劲令一头已长到指长的头发剧烈飘动。

“噼啪！——”

江大力起身，双臂舒展握拳，发出一阵爆豆子般的声响，身体皮肤霎时变了颜色，宛如暗金塑造的钢铁之躯，好像一座山撞过来都会崩塌报废的强硬感。

他目射出如虚电般爆射尺长的精芒，散发出的精神气势强如神魔，仅靠目击都可以夺人心魄，摄人灵魂，吓破人胆。

“金钟不坏身，我终于练到6境出类拔萃的层次了。现在，恐怕就算是屠龙刀倚天剑这等三品神兵，也难伤到我分毫。”

江大力抬手一看，紧绷间隆起三块如牛肋条般的小臂肌肉线条，手臂散发着暗金色泽，表面波动着淡淡的坚不可摧的金色气劲，脸上出现了喜色。

这次突破。

他非但是消耗了十来万修为点突破到了天人4境。

更是消耗了三十多万的修为点和潜能点，将《金钟不坏身》从4境提升到了6境出类拔萃的层次。

这门主修横练神功的境界提升，也导致他的身体再度被锻炼了一番，气血和身体强度、防御力等等，都变得更强。

“老江，你这是已经突破天人4境了？还是突破到了天人5境？我怎么感觉你像是比天人4境的强者气势还猛？”

陆小凤看着身上气势惊人，令他心脏都感觉发憷的江大力，眼神惊悸不确定问道。

“你还见过哪些天人4境的高手？”

江大力含笑开口，在金钟不坏身状态下，他发出的声音就像是古钟敲响般，沉闷却具有穿透性，振聋发聩，“我才只是突破到4境了，不过我的横练功法也已经突破了。”

陆小凤一口气堵在胸腑间，郁闷道，“什么叫才只是突破到4境？你这突破速度也太快了。

而且像西门吹雪和叶孤城他们两个在上次一战过后，也突破到了4境。

但我感觉，他们两个人突破后，气势可没你这么可怕。”

“那是因为他们两个身子骨太弱了。”

江大力淡淡一笑道。

相较于西门吹雪和叶孤城，他的气血和身体强度，已不知强了多少。

单比个人气势，当然是他更具压迫力。

“恩公，你现在的身体强度，恐怕已是神兵难伤了。我就算施展金刚不坏神功，距离达到你这种程度，也还有不小的差距。”

萧峰看着江大力那肩宽胛厚虎背熊腰的刚猛的身躯，由衷惊叹道。

“你天赋过人，想要修炼到我这种程度，也是易事。

这次我们去无神绝宫会一会那绝无神，他也是横练功夫了得，这是一个绝佳的练功机会。”

江大力平淡笑道。

他说起去会一会绝无神时，眉宇间满是平淡和自信，仿佛绝无神就只是一个磨刀石。

“好！跟着恩公你去，这的确是练功的大好机会！哈哈哈！”

萧峰闻言也是豪气大生，大笑颔首。

江大力缓缓收功，退出金钟不坏身的状态。

全身暗金色的金刚真气渐渐缩回丹田，转化为大力神功真气。

但身体肌肤还是带着极为刚强的古铜色泽，皮膜内似蕴含着澎湃至极的强大力量。

他清楚，身体在常态状态下的力量和强度，也已经因功法的提升和金刚真气的锻炼而变强了很多，已非同凡俗。

打开面板，已可以看到气血和内力都有了不小的提升。

其中气血已从55500点提升到了62500点，内力则从56000点提升到了63000点。

自创的《金钟不坏身》这门横练神功，虽然在武学等级上并未超出《金刚不坏神功》，一样是天人境的神功武学。

但潜力却更大，每提升1境，即会提升3500点气血以及3500点内力，超越《金刚不坏神功》不少。

了解完自身状态。

江大力转头看向身上散发着淡淡天人气息的王语嫣，想到方才在突破过程中阳神感知到的属于对方的阴神，诧异道。

“你是有什么新的体悟了？竟然也突破到了天人境？”

王语嫣触及到江大力的目光，顿时如受惊的小兎子般低头避开眼神，想到了先前二人的精神交融接触的感觉，脸红到了耳根，结巴道。

“可能，可能是太玄经吧。

我刚刚看到你突破，莫名脑海里就冒出了太玄经的那些蝌蚪文，于是我也就懵懵懂懂的突破了，那种感觉，不太好形容描述。”

“不太好形容描述？”

陆小凤狐疑看着红着脸一幅娇羞模样的王语嫣，又看向浓眉大眼的江大力。

渣男的直觉告诉他，这两人肯定有过什么不可告人的情况。

王语嫣前一刻还跟他说不知道是怎么突破的，结果现在江大力一问，就告诉说出是因为太玄经才突破的。

这要是两人间没点儿什么才叫有鬼了。

思忖时。

江大力已是开始拉过王语嫣，仔细询问详情。

不过涉及到太玄经这种只可意会不可言传的特殊功法，纵然王语嫣是武学大师，却也说不出什么所以然来。

“既然说不出来，若是以精神交流的话......”

江大力心中一动，想到先前阳神与王语嫣的阴神简单接触时的感受，似乎在那样的情况下，二人已不需说话，都能体会到对方的意念和感受。

也许，那才是太玄经正确打开方式？

王语嫣仿佛也同时想到了这一点，顿时心脏如小鹿乱撞，忙终止话题不再继续聊，走到慕容青青身旁岔开话题，手心湿漉漉的满是汗。

江大力皱眉看着刻意避开的王语嫣，心里轻哼，“这丫头看来是翅膀硬了，竟然嫌弃跟我精神交流武学？等回头空暇了，我就必要动真格！”

暂时，他也的确不急着了解太玄经。

主要也是自身武学都已足够强大。

对于太玄经，也只是因这功法的神秘才有些期待，希望能给自己的武学底蕴填充一些新的知识。

看了一眼远处的青山和城郭。

江大力感受着座下的起伏速度，用脚掌跺了跺魔鹰，道，“别一副病恹恹的鬼样子，飞快点儿，去无神绝宫之前正好会途径瀛国的皇都，我们在那附近找找神鸾的踪迹......”

“唧！——”

听到神鸾，原本惫赖的魔鹰顿时精神抖擞，羽毛都抖立了起来，长鸣一声，接连振翅卷起狂风，加快飞行速度。

“老江，你是要先找到东方教主吗？”

“不，只是尝试找找，毕竟到现在都还没有东方不败的消息。但我们只在皇都附近呆小半天，时间拖得越久，绝无神的准备就越充分。”

“都说绝无神此人阴狠狡诈，为达目的不择手段，又自觉智慧超凡，我们的确是要小心。”

“萧大哥多虑了，我想西门和叶孤城也都快到了无神绝宫，届时我们再与他们汇合，绝无神再强也是双拳难敌四手！”

（写得累了，稍后还有一更，也是防的。求月票推荐票！今天来个大爆更，来月票）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可。





六百四十：无神绝宫外的热闹场面


第491章0640：无神绝宫外的热闹场面（二更，额外福利加更）

乘风好去，长空万里，直下三五城。

一天过后。

众人便已是到了瀛国皇都附近。

然而一番匿踪搜寻下来，却是压根都没找到神鸾以及东方不败的任何踪迹。

这一人一鸟，就好似来到瀛国后便突然消失了，除了水月大宗所提供的曾经东方不败在皇城出现的线索，再无其他任何线索讯息。

江大力悄悄在江湖论坛上翻遍了对应的版块，却也没找到太多讯息。

其主要原因，便是东方不败极有可能是易容乔装了。

水月大宗曾经得到的消息表示——“十七天前，八名皇都武士死于一根银针之下，出针之人疑似便是乔装后的东方不败”。

但这条消息，并无实质证据证明出手的就一定是东方不败。

毕竟江湖中运用银针作为暗器的高手，还是有不少的。

现在，想要弄清楚当时出手之人是谁，究竟去了哪里，也很困难。

因为消息就来源于幕府，而幕府是从皇都内的知情人口中打探到的消息。

如今水月大宗已死。

江大力也很难再操控幕府，为他调查情报找到知情人。

“寨主，现在该如何是好？东方教主是不是遭遇了什么意外？现在竟然连神鸾的踪迹都找寻不到。”

半空中，王语嫣俯瞰下方的瀛国皇都，贝齿亲启，有些担忧道。

江大力凝望下方皇都，着重打量了一番瀛国天皇所居的皇居建筑布局和结构，平静道，“放心。东方来瀛国之前，我已经和祂约定过。

若是遭遇麻烦，祂会第一时间联系我。

而若是不方便联系，祂也会遵照约定，制造出大动静，通过玩家联系到我。

现在看来，祂应该并没有什么危险，否则早便应该会联系我。”

话语一顿，江大力又道，“而且，现在本寨主已经来了瀛国，还制造出这么大动静，祂若不是被困在某处无法解除到任何人，应该也已经听闻了。

现在本寨主便放出消息要去无神绝宫，祂只要想来找我，自然便会去无神绝宫。

若不想，

我们再怎么找也无济于事。”

慕容青青惊讶，“我们现在就放出消息去无神绝宫？”

江大力轻笑，双手环胸淡淡道，“难道你以为我们即将去无神绝宫会是什么秘密？

早在我们来瀛国之时，不少势力就知晓，我会去一趟无神绝宫找绝无神！

但现在，我要让动静闹得更大！”

江大力双眼眸光凌厉，用脚跺了跺因没找到神鸾而显得颇为丧气的魔鹰，“走了，去无神绝宫！”

魔鹰不情不愿鸣了一声，在江大力指引下，振翅开始往距离并不远的无神绝宫的方向飞去。

此刻。

的确已是有不少势力乃至玩家都已知晓，黑风寨主江大力有可能会去无神绝宫。

这非但是因为早有瀛国的玩家和NPC土著在地面上发现过空中飞过的魔鹰，并从飞行方向和轨迹便猜测出了江大力的行程目标。

更是因黑风寨与左盟之间的争斗无比激烈。

许多玩家都已由此了解，既然黑风寨主如此厌恶投奔了无神绝宫的左盟，对之赶尽杀绝。

那么以其霸道性格，肯定也有极大可能会亲自上门，找绝无神的麻烦。

如此也就导致，近两日无神绝宫周遭渐渐汇聚了不少赶来凑热闹的玩家和土著NPC。

即使无神绝宫是大门紧闭，压根没有放任任何人进去参观的友好态度。

诸多赶到之人却也乐此不疲，宁愿风餐露宿地等候，也不想错过综武世界两大顶尖BOSS可能会发生的一场激烈碰撞。

因此无神绝宫纵然是在夜幕降临时，也显得热闹非凡。

有玩家随处摆摊，打发时间。

也有PK狂人一言不合引起摩擦便刀剑相向，送彼此挂掉回城隍庙复活。

无神绝宫高大的城墙上。

绝无神身穿威武盔甲威风凛凛站在墙头上，充满野心的冰寒目光，远眺城外四处安营扎寨宛如蝗虫般吵吵嚷嚷的异人，双手叉在腰上撑起披风冷哼道。

“这些异人已经在这里呆了两天，也吵了两天，到现在都还不曾离去，看来那黑风寨主是真的马上要来送死了。”

“宫主！那黑风寨主此次身旁还有不少帮手，届时属下愿为宫主分忧！”

一名头戴恶鬼面具的瘦削男人上前，半跪下道。

绝无神冷哼，眼角余光瞥了眼面具男人，冷道，“金叉罗，我绝无神一人便足以横扫他们这群宋国的废物。

不过这的确是一件没有悬念又没意思的事情。

我就给你们找点儿事做，这次你就联合新阴家族的那几个气忍，彻底解决黑风寨主身边的那几个人，黑风寨主就交给我。

必要的时候，就连新阴家族也一起.”

说到最后，绝无神眼神凌厉满是杀机，手掌作了一个横切的手势。

戴着恶鬼面具的瘦削男人立即垂下头示意领命，随后豁地站起，身形一弹，便在一阵烟雾中陡然诡异消失了。

“黑风寨主.”

绝无神嘴角撇起冷笑弧度，目光遥遥看向远处夜空，眼神闪烁杀机喃喃，“这次我可还真是要谢谢你，井神一死，我的短期利益虽然受到影响。

但从长远来说，这就是折断了天皇手里的一把剑，于我来说，便是最大的好事。

为了感谢你，这次你来我无神绝宫，我便在宫内为你留一个埋尸之地！呵呵呵.哈哈哈哈”

绝无神说到最后，陡然双臂张开，大笑起来。

笑声宛若卷起狂风激荡天穹，其身后的血色披风也被城头长风掀起，猎猎作响。

诸多城外玩家被惊动，俱是转头看向那城墙上傲立的高大威猛身影，均感心神震动。

“那是.是绝无神！”

“看他样子，似乎比黑风寨主还要嚣张啊！而且，血条真的是好长。”

“黑风寨主什么时候才会赶到这里，我已经迫不及待想要看这两个大BOSS火拼了。”

“就算来了，火拼肯定也是在无神绝宫内展开，无神绝宫内又有大批鬼叉罗和左盟世家那帮家伙守着，我们都进不去。”

“你们说，若是绝无神被黑风寨主干掉，我们有没有机会闯入无神绝宫内大肆搜刮一番？”

一群在城外凑热闹的玩家议论纷纷。

有公会玩家说到最后闯入无神绝宫时，周遭几个公会高层俱是神色变得微妙起来，俱是看到了彼此眼神中的贪婪和火热。

其中一个公会会长【淋雨洗澡】低笑一声，眼神隐晦看向另一侧几个方位与玩家们泾渭分明的NPC强者道，“恐怕非但是我们，诸位看看那些NPC，其中恐怕就有无神绝宫的仇敌。

无神绝宫这些年纵横江湖霸道无比，没少树敌。

绝无神昔日更是叛门弑师，大逆不道，他未尝没有仇人会趁着这次黑风寨主赶来的时机，对无神绝宫下手。”

这话一出，立时就有不少人眼睛亮了起来。

但很快有公会高层摇头，“刚刚我们公会已经去与那些NPC接触过了，根本触发不到什么任务。”

淋雨洗澡轻笑，“那是因为时机还未到，黑风寨主还没来，谁敢暴露出对无神绝宫的敌意？我们现在，就静候正主到场。”

他话语一顿，看向周遭几个熟识的公会首脑，淡笑道，“诸位，这次我们不如便放下昔日恩怨，联手一次如何？”

几个公会首脑互相对视一眼，又看向远处匍匐如巨兽般的无神绝宫，脸上渐渐露出了笑容。

如此庞大的无神绝宫，即使他们所有公会这次只能从中分到很小的一杯羹，也将会赚得盆满钵满。

“合作愉快！”

众人刚商量定下之后，便紧锣密鼓筹备起来。

随着时间流逝。

已有人渐渐等得不耐。

然而除了临时下线解决个人生理问题者，少有玩家撤离下线。

就在圆月慢慢地翻过山坡，把它那清辉洒向漫漫草地，垒垒丘陵时。

一声嘹亮鹰啼之声，突然自远处高空传来。

顿时玩家们集体骚动了起来，无数人迅速放下手中事情，齐齐扭头看向远处传来鹰啼的空中方位。

便见到一个拳头大小的黑点迅速迎风见长般快速在眼前放大，宛如一朵乌云飘来。

那硕大的鹰翅翼展惊人，鹰背之上，五道人影，四立一坐，俱是气势非凡。

看到那当首坐着之人，顿时一阵阵哗然和呼声从人群中爆发。

“黑风寨主！你总算来了！”

无神绝宫城墙之上，绝无神眸光陡然凌厉，骤然锁定半空中那宛如铁塔般的巨汉身影上。

两个绝世的枭雄！

两道充满野心的目光！

霎时如闪电般，在虚空中凶猛对碰！

犹若无声的世界中猛地打起了一道霹雷，引起了无数围观人的侧目.

（月票到1300，稍后白天再争取更新两章！全是福利加更！睡觉了。求月票推荐票）

(本章完)





六百四十一：空手接大力1刀！热血沸腾！


第492章0641：空手接大力一刀！热血沸腾！（三更，额外加更2）

“绝无神！”

江大力那浓密眉梢下充满野性而明亮的大眼露出笑意。

这笑意渐渐在他嘴角扩散，魔鹰也缓缓低低盘旋下去，到了无神绝宫的城墙三十丈外的高度。

江大力宛如端坐在王座上的天神，居高临下俯视八方。

肃穆的氛围霎时令所有哗然声都消失了。

连大批玩家们都已不再言语，或是将手放置在暗器包囊，或是开始小幅度靠近无神绝宫。

无神绝宫内，上万面带恶鬼面具的帮众，俱手持磨得锐利的刀剑，上万张嘴巴紧紧抿着，上万双眼睛，透出危险而冷厉的神色，仿佛一个个冷酷的杀手。

空气中、风中，仿佛也藏着刀剑，令人感觉皮肤刺痛，浑身不由自主的紧绷。

“黑风寨主！”

绝无神嘴角带着淡淡冷笑，明明是仰视空中的江大力，但予人的感觉，倒像是他在俯视，眉宇之间洋溢的是强大自信，这是经过了千锤百炼的锻炼而培养出来的气质。

他张开双臂，镇静而淡笑道。

“欢迎来到无神绝宫，不过本宫主可不是井神那个废物，你既然敢来，就一定知道你不会有后悔的机会。”

“后悔？呵呵本寨主的字典中，可没有这两个字的位置。”

江大力双手交叉在一起淡淡轻笑，居高临下扫过无神绝宫内的大片人马，蓦地起身。

随着他的动作，贲起的肌肉使得一身黑色劲装隆起，黑色披风在背后随风飘展。

但最令人注意的，便是他背后肩上的一柄黝黑大刀，无论刀柄抑或刀身，都比普通的刀要厚要长，刀柄连着刀背处，更是有着一条金龙浮雕般的纹络。

屠龙刀！

玩家们看到江大力背后那把宝刀，目光都已是充满了炙热。

若是黑风寨主和绝无神这两大BOSS打得两败俱伤，再被他们玩家捡漏干掉，然后爆出神功秘籍和屠龙刀这等宝刀，那可就是赚大发了。

“宝刀屠龙！”

绝无神目光微凝，盯着江大力背后那长长刀柄，又看向江大力身旁的萧峰等人，微微颔首，“你的确是有备而来，不过境界的差距，就是巨大的差距。

本宫主可以再给你一个机会.”

他伸出一根手指，

目光锐利笑道，“你是宋国武林第一人，不可否认，你的确有些本事和势力，如果你能投靠本宫主，与本宫主合作。

我们大可一起拿下宋国的江湖武林，掠夺宋国资源。

甚至通过联姻方式，间接操控扶持宋国的皇室上位，从此，我们拥有一个国家的资源做后盾。

宋国偌大的江山，你我二人共享之，岂不美哉！？”

此言一出，可谓野心昭著，毫不掩饰，顿时令在场江湖人和玩家俱是为之哗然。

但这句话出自本就为枭雄的绝无神之口，又合情合理，也并不算太令人意外。

“联手蚕食宋国，这的确是一个好计划”

江大力盯着身上的气势已开始缓缓蓄势的绝无神，又摇头笑道，“可惜，我觉得你绝无神格局太小，还没资格跟本寨主合作。”

“嗯？”

绝无神眼神一冷。

江大力淡笑，“昔日你企图入侵大陆神武国，最终却被神武国的武林神话无名打得抱头鼠窜。

自那以后，你便一直龟缩在这瀛国，又是偷学少林武学，又是弑师叛兄，就没干一件令人称道竖拇指的大事，就这点儿格局，也配做本寨主的盟友？”

“放肆！”

绝无神勃然大怒，浑身顿时散发出无比可怕的气息波动，背后披风啪地一下被气劲狂卷拉扯笔直。

“放肆的是你！”

江大力一声长啸突然便自魔鹰背上一跃而下，屠龙刀落入手中，一声暴喝，直接动手。

“横扫千军！！”

轰——

一道炽盛刀气瞬间自屠龙刀上滋生，屠龙刀的黝黑刀身霎时变作霸道威严的金黄之色，一道惊人的刚猛刀意伴随龙吟般的刀啸爆发。

绝无神一惊大怒，猛地一拳凭直觉打出。

轰！——

空气骤然模糊，一道无比凝聚的拳劲犹若炮弹一般，直轰向江大力，拳如陨石，仿佛带动整个四周空间都倾轧过去。

然而在那刹那，恐怖的足有十丈多长的金黄刀气却是怒劈而下，犹若金河天降，山崩地裂般倾斜砸向绝无神。

“混账！”

绝无神双目怒瞪。

眼睁睁看着打出的一拳拳劲落空，而强如一道金河般刀气却从头顶凶猛落下。

这哪里是什么横扫千军，这分明就是力劈华山！

他只来得及怒吼一声双掌夹击而出，浑身气势瞬间回拢凝聚，化作一道巨大的金钟环绕周身，九丈天地之力更是陡然凝聚。

铛！！！——

一声恐怖爆响猛地传开。

“-367！”

一个微小的伤害从绝无神头顶飘出。

他面色陡然涨红，双脚之下的地面石砖霎时如遭万钧滚石碾压崩碎，整个城墙头都轰地一颤，大量石子碎屑爆射炸开。

在无数人震惊的目光下，江大力力劈而出的炽盛十丈金黄刀气，竟是被绝无神以两只手掌夹击在了掌中，形成无比惊悚的僵持状态。

空手接白刃！！

而且还是接下黑风寨主以屠龙宝刀力劈而出的如此夸张的刀气。

这他娘还是不是人？

“啊啊——”

绝无神怒吼，身上气势再度暴涨，“给我破！！”

嗤嗤嗤——轰轰——

二人对峙的周围气劲四处宣泄轰炸，两股恐怖的气劲互相对碰轰击。

十丈金色刀气竟是开始在绝无神的怒吼声中被夹击得龟裂，即将溃散。

江大力眼神一冷，体内真气毫不犹豫对冲在一起，一股毁灭性的恐怖力量，伴随泥丸宫内陡然散发出的阳神裹挟来四丈天地之力爆发。

嗡！——！

金黄刀气再度暴涨，锋芒毕露，狠狠剖击在绝无神头顶凝聚的圆形金黄气罩上。

毁灭状态！

大量玩家看到宛如金河横空般的刀气再度狂压而下，仿佛要将整个城头都劈成两半，全都热血澎湃，激动不已。

铿！——

绝无神闷哼，体外气罩狂颤！

“恩公，我来助你！”

萧峰一声长啸，胸腑间热血激烈鼓荡，浑身气势瞬间拔升，双掌左冲右突猛地抱圆！

昂……吼！！！

压抑后猛烈响起的龙吟，突然间沉闷大作，响彻半边天空。

城墙内外，无数人被这一声毫不遮掩的龙吟刺激到，诸多瀛国江湖人士俱是震骇露出惊容，感受着萧峰身上熟悉的龙吟和威猛气势……

“好威猛的掌法！！”

城内地面上，气忍金叉罗瞳孔一缩，盯着萧峰左右手臂上迅速凝聚缠绕的龙形涡流，顿时凝重大喝。

“快放箭射下他们！！”

嘣嘣嘣——

话音方落，大量早已做好准备的箭矢便已铺天盖地密密麻麻激射向天空魔鹰。

但下一刻，宛若金戈铁马的琴声骤起。

慕容青青双手十指快速拨弄琴弦，一圈圈音波化作音刃涟漪骤袭向大片飞来箭矢。

昂吼——

萧峰身上爆发出无比强猛的气势，双臂龙形旋涡汇聚出直径七八米粗的龙躯气流，怒吟一声，狠狠地冲击而出。

“破！！”

轰轰——

天空密密麻麻的箭矢在金龙与音刃交错而过的瞬间被清空。

甚至不少反弹回去，使得下方大批绝无神宫人马立时忙作一团。

如此视觉冲击强烈的一幕，令大量围观玩家俱是看地热血沸腾，几乎都要抑制不住嗷嗷叫着冲入战场。

砰！——

荒狂金龙自上而下，巨大的躯体以迅雷不及掩耳的速度，闪电下扑，狠狠撞在双手抵御着刀气的绝无神身上。

绝无神一声厉啸，体外气罩猛地膨胀。

但瞬间江大力炽盛的刀气下落。

他闷哼一声，双手强行震开刀气，体外气罩却砰地爆开，整个人被一股狂暴地力量狠狠地贯到了坚硬的地面上，猛地撞破后方的城墙石壁跌落下去。

轰！！！！

绝无神背部着地，一圈冲击波爆开，大地烟尘飞扬。

但他却在眨眼间又宛若没事人般电射而起，怒啸两拳轰向紧随冲来的江大力。

“杀破狼！！”

轰！——！

绝无神身上一种炽烈阳刚和刚柔并济的阴阳二神气息顿时爆发，九丈天地之力倒卷加持，他双臂红光一闪，平直地快速推出。

两道拳劲带起冒着红光的炙热高压气柱，裹挟无比可怕的激波，把四周空气都搅拌成一锅浓粥。

江大力脸色一变，只觉霎时前方空间如被封锁成铁板，无比恐怖的莫大压力似两座大山碾压而来。

他毫不犹豫进入金钟不坏身状态，浑身散发坚不可摧的金色，屠龙刀再度爆闪横扫出如金龙般炽盛的扭曲刀气，直扫向两道拳劲。

逆天神意刀——金龙破空！

砰！！

刀气与两道拳劲碰撞的刹那，狂暴的气劲便爆散开来。

空气都在沸腾扭曲。

金龙般的刀气竟陡然撕裂，崩溃！

拳力的余波震到江大力身前，撞在他的身躯之上，他的身形不可避免的出现了一丝凝滞。

几乎在那同时。

萧峰等人随后的惊呼提醒已传来。

江大力只觉眼角余光一花，只来得及横刀身侧。

下一刻，一记硕大的拳头，来势汹汹裹挟惊人杀机袭来。

杀拳！！

浓烈的杀气直逼过来，霎时间令人如坠冰窟，全身血液都要冻结。

这等源自神意上的杀气压制。

纵然江大力已达4境的阳神以及金钟不坏身的状态，都无法完全祛除避免，仍有小部分的伤害侵袭心灵。

一时间他身形在半空僵冷了不到半息。

铛地一声爆响。

手中屠龙刀如被一座大山砸中，刀柄在手掌中摩擦出剧烈的火花，刀身更是受到巨大冲击力，狠狠撞在江大力的身上。

剧烈的金铁爆响声中，堪比一马车火药爆炸的冲击力瞬间冲入江大力体内。

他的金钟护体霎时被动出现，却只坚持了半息不到就崩溃爆开。

整个身体如炮弹般被打得飞了下去，狠狠落地，砰地将坚硬的石砖地面砸出一个大坑，烟尘弥漫。

“寨主！！”

“老江！”

驾魔鹰而来的众人齐齐大惊失色。

尚且是首次看到江大力被人一拳打进了地底，带来的心灵冲击和视觉冲击都太过强烈。

萧峰一声怒啸直接从半空跃出，双手虚握，身上顿时腾起一股远胜刚才的气势！

左冲！

一股澎湃的真气顿时沸腾了体内的热血。

右突！

轰！！

一股要领丹田爆裂开来的恐怖真气迅速凝聚！

上摇，下啸！

金龙再度凝聚。

但就在这一刻，绝无神留在原地的身影竟然模糊消失，居然只是一道残影。

萧峰自半空落下的身躯霎时浑身一冷，眼角余光顿时瞥到了一道鬼魅般出现在身侧的身影，带着冰冷杀机的声音陡然传来。

“你蓄势的速度，太慢！”

轰！！——

空气发出一声爆鸣，巨石般的拳劲猛地撕裂空气袭来

（求月票推荐票！今晚还有没有额外加更，就看月票到没到1300了。今天已经更了一万多字，大家给力点儿）

(本章完)





六百四十二：疯狂对碰，2大蛮兽！


第493章0642：疯狂对碰，两大蛮兽！（四更，额外加更！求月票）

“不好！！”

眼看巨拳袭来，萧峰警兆狂鸣，直觉知道不能硬扛，毫不犹豫施展金刚不坏神功。

轰！——

体内真气如流水般疯狂宣泄出去。

萧峰霎时衣袍鼓胀隆起，整个人包括皮肤双眼头发全都化作了璀璨金色。

铿！！——

铁拳几乎同时砸在了萧峰躲闪不及的身躯之上。

巨大的冲击力宣泄爆发。

在道道目光之下，萧峰闷哼一声，身躯如炮弹般飞了出去，砰地撞塌一座建筑的檐角，自大片烟尘中飞了出来，狠狠撞破了一个屋舍的墙壁，被瓦砾掩埋。

“嗯？！你竟也会金刚不坏神功？”

绝无神却是轻咦一声，身形翻转落在高墙上，诧异看向对面瓦砾中砰地一下再度钻出的宛如一尊金甲战神般的萧峰，目光凝结，落在其腹部破碎的衣物处。

在那里，一个凹陷下去的拳印清晰无比，却很快随着萧峰腹部一鼓，恢复如常。

轰——

深坑之中，江大力的身影猛地冲出，持刀落在地面，看向高墙之上的绝无神，又低头看向身上被撕裂一大块的衣物，冷冷笑道。

“绝无神，你不愧是曾经拳门正宗寺泽拳一的徒弟，这拳头够劲儿！把我打得有点儿痛了。”

绝无神居高临下盯着浑身散发璀璨金芒充满毁灭气息的江大力，轻蔑一笑，“黑风寨主，你的功力虽然足够雄厚，但又能在这种状态下保持多久？

你我都是将横练练到了极致的人物。

但我的拳头比你更强，更硬，我的内力也比你更强更厉害！

你拿什么跟我拼？拼人多吗？”

他话音方落，一大群无神绝宫内的鬼叉罗已是在金叉罗以及七八位新阴派的气忍带领下，高声喊杀，齐齐包围杀向了萧峰。

“萧大哥！”

空中陆小凤等人立即看向萧峰，又看向江大力。

江大力神色凝重，冷道，“你们先去解决这些喽啰，绝无神交给我解决！”

“寨主，你小心！”

王语嫣紧张叫了一声，

魔鹰已是在陆小凤催促下直奔纷乱战圈而去。

慕容青青肃穆端坐而下，双手放置在琴弦之上，面对袭来的大片箭矢，看也不看，单手往琴弦上一按。

嗡！！！！！

一股强烈的琴罡狂震而出，瞬间震碎不少箭矢，化作道道音刃直袭下方战场。

下一刻，慕容青青轻吟一声，阴神引动天地之力，双手陡然加快速度，仿佛霎时间十指化作了十二根指头。

六指翻飞，就好像如同两只偏偏翻飞的蝴蝶，以极其特殊手在古琴之上迅速游走，或引或拨，或扫或挑，让人眼花缭乱，心为之颤。

叮叮咚咚！！！！

一层层无形的琴罡霎时伴随道道音符席卷而出！

连绵不绝的琴罡好似化作了大号的刀片狂涌而出，轻而易举地撕裂不少鬼叉罗的刀尖阻隔，以根本不可抗衡的威势狠狠冲袭过去，幻化成音刃海洋迅速掀起一片血海。

“六指琴魔？天龙八音！”

绝无神神色变得难看，但却仍旧面容冷蔑，也丝毫不阻止。

在他眼中，除了江大力还勉强够格作为他的对手，其他诸如萧峰等人，功法虽是厉害，境界却太低，根本无需在意。

而他的这些废物手下，死了也就死了，若能解决黑风寨主，那么一统宋国江湖，指日可待，没什么可惜的。

绝无神低头，双眼明亮盯着江大力，缓缓捏紧一双铁拳，“现在，你彻底孤立无援，我倒是要看看，你这一身横练功法，有何厉害之处！！”

轰——

他身上气势升腾，九丈天地之力完全环绕而来凝聚在身，构成风云屏障般的涡旋环绕，四周狂风呼啸。

脚下的碎石，也被卷起，脱离地面旋转漂浮。

“我也想试试，是你的杀拳厉害，还是我的大力神拳厉害！”

江大力将刀往背后一收，粗壮双臂一屈，握了下拳头，空气发出一声爆鸣，继而便大踏步朝前走去。

“咚！咚！咚……”

大地震动，江大力每一步落下地面就像是被打桩机轰击，龟裂爆开裂痕，身上的气势也随之在九玄大法下节节攀升。

想要进入生死状态，就必须先积蓄足够的气势，再结合不死印法，才可借力顺势进入生死状态。

“九玄大法！”

绝无神眼神一眯，根据异人无泪提供的情报，他立即清楚江大力是要做什么。

砰！——

他脚掌一跺地面，身形霎时化为一道残影，瞬间跃下逼近江大力。

“来吧！！”

江大力大喝施展天龙七步闪电般冲过，陡然一拳打出，一股凶猛和浑厚地气势自身上席卷而出！

五岳倒为轻！

绝无神铁拳裹挟刺目的猩红气劲袭进。

二人拳锋对碰的刹那。

两个圆锥形的气劲化作气罩般猛烈的相撞在一起。

轰！！！

两股无形的力量在空中相撞，四周顿时飞沙走石，仿佛有两股力场在凶猛的碾压，对碰，轰炸。

下一刻，更为迅猛快速的对攻猛烈展开。

二人霎时如两尊蛮兽般从地面打到城墙上，一拳一脚造成极大恐怖破坏力。

两个金色气罩时不时冒出，互相对碰，又崩溃炸碎。

一尊金人！

一尊满身盔甲的壮汉！

疯狂对攻拼杀。

打出“砰砰砰”“铿铿铿”的爆响。

拳和拳对撞在一起，肌肉搏杀之声远远传递出去，这已不单单是比拼意志、真气、境界，更是比拼身体的强度，骨骼的坚韧。

两人的身影都齐齐模糊了，但明显可以看得出，绝无神的速度要快上一筹。

不过从绝无神气血波动的幅度来看，论身体强度，显然江大力要更盛一筹。

城墙外，无数玩家和土著都已是看呆了。

震惊般看着在墙头上疯狂角力般的两大蛮兽，时不时一个城垛被轰得爆开砸落下来，仿佛是投石机狠狠抛掷，发出巨响。

“轰！”

一个不察，江大力体外金钟气罩崩溃，只觉腹部一震，6级的霸体都被打爆，庞大的身体被打得就要向后仰去。

他怒喝一声，面部一股威严尊贵的金黄龙气陡然爆发。-

强烈的威慑霎时笼罩神色大惊的绝无神。

绝无神身形一滞，躲避的念头才刚升起。

轰！！——

一只裹挟着浓雾的巨大手掌就已就闪电般重重的砸在他的脸颊上。

砰地一下，他的脸部气罩被轰爆，面部皮肤都塌陷下去，骨头发出咔嚓声响。

犹如被炸弹击中，身躯狠狠飞了出去，撞塌一个城垛，砸向地面。

砰！！

一圈冲击波爆开，大地烟尘飞扬。

绝无神身体被重重的砸在深坑中。

还未等他站起来。

一股无比强烈的警兆再度袭来，空中传递来巨大的压力和璀璨金芒！

（求月票推荐票！这一章少了点儿，两千六百字，主要是为了赶在12点前写出来，今天更新了一万四，求月票。凌晨继续）

(本章完)





六百四十三：阴阳2神出窍，天人九境最大的保命技


璀璨的金芒伴随熟悉的龙威再度降临，如煌煌天威碾压而来。

“不好！！”

绝无神寒毛乍立，再度陷入受威慑状态。

眼角视线忽然一花，余光已瞥见一道快如幻影的粗壮金色手掌裹挟恐怖气浪袭来。

他只来得及双臂一展，再度提气开启并不算完善的不灭金身。

一圈金色气劲自体外瞬间凝聚，

轰！！

巨大的金色手掌已是猛地按在了他的头上。

重重凝聚的气势与力量凶猛爆发！

怒九重摔碑！

无法抗拒的巨大力道顿时在头部爆发，绝无神只觉脑袋像是被一座大山砸中，头部气罩砰地一下发出沉闷声响，剧烈凹陷崩塌。

才爬起的半个身躯更是似受到无与伦比的冲击，像垃圾一样被轰然撞在地上。

砰！！

他的脑袋瞬间被蛮横地摁在了地上！

几乎贴着面部的护体气罩与地面亲密接触，刹那间，地面龟裂开蛛网般的裂痕蔓延，石子都被摩擦挤压成齑粉。

“这个混蛋！！竟然一直打我的脸！！”

他内心怒火几乎要将自己燃烧，但脱臼的下巴使他只能发出“啊啊”地无意义怒叫，猛地剧烈挣扎像是翻身的咸鱼般勉强拧腰，狠狠打出一拳。

轰！——

凶猛的拳劲宛如气柱冲撞在江大力身上，却是撞上了一层厚实的金钟气罩，勉强打得他体外的气罩凹陷扭曲，却根本没有破碎。

“被老子摁在地上还跟老子较劲儿！？”

江大力受到冲击，气血一阵翻腾，咬牙怒喝，全身肌肉一块块如石头般隆起，几乎用出了有史以来最强的力量，吃奶的劲儿都用了出来。

轰轰！！

他的左手狠狠摁住绝无神的脑袋疯狂爆气，将对方死死压在地上，无论怎么挣扎狂轰，也无法挣脱，就像是一个被摁在茅厕坑内的王八。

江大力右臂更是在真气灌注下，块垒层层肌肉隆起，猛地膨胀起来，将金钟不灭身施展到了极限，一拳如同打桩机般狠狠轰在绝无神后背。

砰！！

绝无神体外的不灭金身气罩发出爆响巨颤，险些崩溃。

巨大的冲击力令地面如水浪波纹般猛地翻动，一圈混合着烟尘的气浪沿着地面水平迸开！

处于护体保护中的绝无神险些被这一拳打得背过气去，体内的真气也一时有些紊乱，气血翻腾差点儿吐血。

远处的玩家们看得目瞪口呆，心脏狂跳。

许多人都感到脚底板仿佛因地面受到冲击的震动而共振起来。

对面那两个大肌霸像是两头洪水猛兽，全都身上爆发着金色如钟般的气罩。

不过现在，明显是处于上位摁住绝无神狂揍的江大力更占据优势。

“可恶！怎么可能？黑风寨主明明只是跨入天人境没多久的实力，凭什么比天人9境的宫主还要强？”

无神绝宫的城墙上某个城垛后，玩家无泪不敢置信盯着几乎是摁着绝无神胖揍的江大力，神色因愤怒不甘而扭曲。

砰！！

地面再度如地蟒翻身般起伏巨震。

石子都仿佛是跳了起来。

绝无神闷哼，整个人陷进了地里，满头大汗，竭尽全力保持着真气输出构成几乎快要崩溃的气罩，同时全力调动阴阳二神联系聚拢几乎要被打散的天地之力。

“有够硬！老子这一拳全身的功力，看你怎么接！！”

江大力狂喝，怒发飞扬，聚的真气沸腾如火。

一股几乎要撑爆身躯的澎湃力量，随着所有气势在九玄大法重重叠加攀升到高峰之际，陡然爆发，瞬间就冲破所有的封锁。

生死状态！！

嗤——！

江大力右臂的衣物袖管霎时嗤地一下被撑爆成丝线状爆开，肌肉膨胀了一倍有余，青筋凸起，欲要爆裂般。

他一拳打出！

肌肉和肌肉之间相互挤压，居如同来龙吟虎啸。

轰！——

硕大的拳头宛若流星。

“呃啊！——”

无比强烈的生死威胁下，绝无神神色扭曲，再也顾不得什么劫难不劫难。

再不动用天人9境真正的力量，他就要被摁在地底锤死了。

“阴阳二神！！”

绝无神一声暴喝，眉心泥丸内的阴神阳神陡然齐齐蹿出。

顿时精神力量宛如流水般迅速消耗逝去，一股莫大的威胁和排斥也自天地间传递而来。

轰！——

九丈天地之力宛如被吸铁石吸走的铁粉般，向着绝无神蹿出的阴阳二神快速掠去。

强横的神意力量，从地底中的绝无神强壮身体上爆发。

江大力只觉眼前的世界都猛地一暗，连太阳都变得暗淡无光。

下一刻，恐怖的神意波动犹若重锤轰在他的脑海，犹如两轮日月般浩大凶猛，震慑撼动他的阳神。

江大力双目骤然怒瞪，思维都陷入了极短暂的片刻停滞。

天人9境的力量，这就是真正的天人9境的阴阳二神大圆满的力量。

阴阳二神所能发挥出的恐怖威能超乎想象。

若是体现在玩家们的面板属性中，阴阳二神的力量一旦动用，便会进入10级强神、10级回气、10级回血、10级感知、实力百分百增幅等特殊状态。

这种状态，尽管会极大程度消耗精神力量，更可能会导致气运损耗劫难提前降临。

但这也的确是天人9境强者最大的保命底牌。

曾经江大力对战同处于天人9境的扫地僧以及聂人王时，都没有逼得二人到那一步。

但现在，绝无神却已真正被逼到了绝境。

轰——

绝无神身周的空气变得扭曲，风水磁场都似紊乱，丝丝气劲化作极光般，如绸缎，如幻雾，在空中妖媚的变幻。

周遭一切事物随着阴阳二神的升空，突然速度变慢。

世界在他眼中，仿佛整个视野也扩大了好几倍。

只因阴阳二神此刻已代替了眼睛。

且精神所能接收到的讯息，也远比眼睛捕捉讯息的速度快得多。

每一息从周遭读取到的信息，也变得庞大了数十上百倍，这才导致周遭一切事物都好像变慢了。

这种感觉，绝无神并不陌生。

曾经他被无名击败处于生死关头时，就曾进入过这种状态。

那也是他从天人8境突破到9境大圆满时的首次体验。

最终却被无名无情击溃了所有的信心。

现在，这种强大的信心，再度回归。

绝无神背对着江大力，就已“看到”了一个巨大的拳头“缓缓”地放大落下，空气仿佛都被撕裂。

这样的攻势，不可谓不恐怖，一旦他被击中，恐怕还并不完善的不灭金身根本扛不住，届时就是重伤的下场。

在这一刻，他作出最明智的选择，不再一味硬抗，趁着江大力阳神受慑的瞬间，突然中断不灭金身的状态。

轰！——

体外厚实刚硬的金色气罩霎时崩溃。

一股凶猛令他背部肌体和骨头都剧痛的压力，狠狠迫来。

绝无神一声嘶吼，双眼杀机爆闪，竭尽全力右手猛地自左手腋下穿出，早已凝聚而来的九丈天地之力重重凝聚，在拳锋处宛如一圈圈气旋般环绕，叠加！

气温骤降，一股可怕而狂暴的杀气自绝无神这一拳打出的刹那，直冲而上，仿佛是什么上古奇兽从沉睡中惊醒，亮出了爪牙！

杀拳！！

刚刚从阴阳二神震慑状态中醒传的江大力，再度受杀拳凛冽的杀气震慑。

尽管在金钟不坏身的豁免状态下，这种震慑不过持续短短半息。

却也使得他充满恐怖力量的拳头力量弱了半分。

两只强硬刚猛的拳头，无比凶猛地对撞在了一起。

由暗金走向黑沉色泽的生死气劲与重重气浪压缩的白色天地之力轰然交击！

轰隆隆——

宛如天雷勾动地火，凭空炸响响雷滚滚，远远传递开来。

周遭挨得近的玩家齐齐惨叫，有人气血频频跌落，有人被恐怖的气劲冲击掀翻在地。

大地仿佛颤栗了起来，战场中心地带剧烈震荡不已。

一股身体如流星般倒飞了出去，凌空猛地一个翻转砰地落地。

嗤嗤——

大地被江大力有力的双腿犁出一道深深的沟壑，脚下的战靴鞋底都被瞬间摩擦得散发高温，冒烟，肉眼可见的烟尘从双腿之处扩散开来。

他闷哼一声，气势回落，险些退出生死状态，体内的真气也终于因这强烈战斗而开始衰竭。

“者！！”

江大力双手快速结出内狮子印，迅速回气，目光凝重看向对面烟尘弥漫中砰地撞开土层飞出的绝无神。

“江大力！！”

绝无神口角染血，双眼仿佛穿透烟尘盯着江大力，眼见其气势跌落，心中大定，取而代之就是强烈羞恼。

就在刚才，他差点被这个家伙摁在地上一连串的密集强攻打死，有段时间吓得腿都要软了。

总算是他境界足够高，凭借阴阳二神之力强行摆脱困境。

不过此时，他也感受到了精神衰竭得厉害，已无法维持阴阳二神出窍的状态而跌落，心灵更是隐隐有种大难临头的不妙感，也不知是心理作用还是真的会有劫难降临。

“这个混蛋太难缠，现在应该是在用九字真言手印恢复内力，必须速战速决！！”

绝无神心中一动，便要趁势追击再度冲出。

突然，一道惊人的剑吟声伴随如天外飞来的惊人剑意，骤然自不远处爆发传来。

“谁！？”

绝无神悚然一惊

（求月票推荐票！呼呼，最近更新真是，累死了，求月票啊！白天加更看月票了）





六百四十四：白云飘来飞仙剑，西门1剑撼金身！


惊人剑意爆发的刹那。

无神绝宫的城墙之上已是出现了一道白衣扎长发的孤傲身影。

他缓缓拔起长剑，一抹幽冷的寒锋自剑鞘中迸出。

霎时间，所有喊杀声都仿佛消失，只能听到一声剑身摩擦剑鞘时发出的“噌”的悠长剑吟。

“好强的剑意，他是......白云城主！？”

绝无神目光微凝之时。

一道剑气，叶孤城身影已然消失，仿佛从天外而来，不停闪烁，不知道从何而来，从何而去，霎时到了城内战场。

天外飞仙……

城内的诸多无神绝宫的高手俱是如坠梦幻。

只看到炫目的白色剑芒从四面八方闪烁而来，好似一个个身材窈窕的仙女从身畔悠然掠过。

剑光美轮美奂，却在美丽之内蕴含着致命的危险。

噗噗噗！！！

一蓬蓬殷红的热血霎时冲天而起，溅射抛洒在冰冷的地面上。

白影一闪。

面容冷淡、持剑而立的叶孤城落在陆小凤身旁，手中飞虹剑依旧如一道白虹，滴血不沾，看也不看周遭一群大骇惊恐的气忍，微笑对陆小凤道。

“我们来得正是时候。”

【看书领红包】关注公众号【书友大本营】看书抽最高888现金红包！

陆小凤吹吹手指道，“算是迟到了，西门呢？”

叶孤城转首，看向另一边的城头。

一道白衣胜雪的冷傲身影矗立在那里，抱剑而立，身上散发着淡淡剑意与梅花的香气，在夜色之下如同一片浸染在星光当中的银辉，强烈的孤傲感觉和冰冷气质，冲击着所有人的心灵。

“西门吹雪！”

绝无神神色阴沉了下去，立即开始调息恢复真气和伤势。

多一个叶孤城还没什么。

现在再多一个西门吹雪，再加上黑风寨主，情况真的已是格外严峻了。

主要也是这三人，都是不能以实力境界来衡量战斗力的人物。

其中又以黑风寨主这个怪胎为最。

大量玩家此刻也已是认出了西门吹雪的身份，俱是哗然惊呼，万没料到叶孤城和西门吹雪竟然也在这个时候赶来了，这两个可都并不是宋国人啊。

“黑风寨主这PY业务能力也太强了。西门吹雪是出了名的冷傲骚包，竟然也被请来了，还有叶孤城也是。”

“主要也是陆小凤的关系吧，黑风寨主攻克了陆小凤，陆小凤再攻克西门吹雪和叶孤城。互相疏通关系。”

“这是组队打团战啊！黑风寨主找上其他的BOSS一起攻打无神绝宫，干掉绝无神？”

“两大剑神虽然都实力境界不如绝无神，

但这两个杀同境界的就像砍瓜切菜，战斗力应该很强。”

“该死的！”

隐藏在城垛处的玩家无泪神色不甘愤怒，感到强烈的不妙，开始缓缓后撤，准备离开城墙。

现在这种局面，绝无神恐怕还真的会很危险。

纵然能全身而退，他们这些喽啰也危险了。

“总算是都来了啊。”

江大力看着出现在城墙上的西门吹雪，稍稍松了口气。

有了援军，他便可以缓口气了。

否则继续打下去，一旦气势持续跌落，退出生死状态，他也便难以再与绝无神抗衡，唯有先行撤走，找一群喽啰吸一吸回回气再打。

毕竟整整5境的差距，还是非常明显的。

换做其他任何天人4境，即使宋缺或者西门吹雪和叶孤城，也根本不可能和绝无神打到这种程度。

唯有他，凭借神功以及强悍的身体强度进入生死状态，增幅八倍实力，才能屡屡与这种层次的强者交手，甚至凭借丰富战斗经验进行压制将对方重创。

但生死状态对真气的消耗以及气势的要求却太高。

若不可速战速决，便会迅速打回原形，需要重新积累气势，恢复真气。

对面，绝无神显然也已想到这一点，眼看江大力手捏内狮子印快速恢复，再拖延下去，必然不利。

他忽然动了，脚下猛地蹬地。

“轰”的一声。

地面如爆炸一般，出现一个坑，绝无神强壮威武的身躯逆着空气撞开白色气浪，如闪电般冲向江大力，猿臂一探。

“杀！——”

杀拳一出，铁拳摩擦过空气散发高温，铺天盖地的拳劲宛如道道劲气柱覆盖向江大力。

“给我争取时间回气！”

江大力大喝一声，主动迎上，施展怒九重摔碑掌，与绝无神撼动心神的杀拳猛烈碰撞。

顿时二人碰撞产生的冲击波四面爆开，尘沙弥漫。

两头牲畜级别的蛮兽疯狂对轰，所过之处地面塌陷、崩裂，石子被飓风卷起，仿佛脱离的地心引力，凌空飞舞。

两人交战迅如闪电。

短短不到一息的时间，就已战斗了四五个回合。

空气在剧烈激荡，无数的气浪激波从交战双方荡开。

西门吹雪身形一动，自城墙上飞掠而下，衣袂飘飞，在掠下的刹那，他左手食指中指骈指如剑，惊人的剑气吞吐，随意一点。

嗤——

剑气横空。

不远处正准备撤离的无泪大骇便要闪避，然而下一刻身躯一震，眉心出现一个血洞，顿时身影化作一抹白光消失了。

“西门吹雪！！！”

无泪心里发出悲愤怒吼。

他恨啊！

这再度死亡！

只要他继续修炼葵花宝典，就又要给自己再来一次。

曾经，黑风寨主已经让他再来一次。

如今再来第三次，就将是噩梦，是所有尊严彻底粉碎。

西门吹雪杀人，从不需理由。

随手杀死蚂蚁般干掉无泪，他的身影也已飘下，双目锐利得就像是两把剑落在交战中的两人身上，凭借剑意和缓缓凝聚的阳神力量带给交战中的绝无神压力。

然而暂时纵然是他，此刻也根本找不到合适的出手机会。

因为交手中的二人，速度委实太快！

西门吹雪双眼越来越锐利，神色越来越凝重，唯有握剑的手一如既往的稳，没有一丝一毫的颤抖。

交战的双方在他眼中化作道道残影，每时每刻都在高速移动。

可以明显看出江大力想将战场转移，然而绝无神根本不给机会。

这样的情况下，二人纠缠在一起，每一瞬都是身位以及角度的高速变化。

普通人在这样的情况下，不要说插手战斗了，就算想要看清二人的身影，都无比困难。

时间一点点的过去。

江大力身上的气息已开始跌落，显是已出现真气难以为继的情况，并且气势在久久没有突破后已开始衰竭。

若是对于其他人，江大力还能边战边施展吸功大法回气，此消彼长之下，鹿死谁手尚未可知。

然而绝无神却是以金钟罩改良创造出了不灭金身的天才，只要罩门不破，大力吸功也根本无法吸走撼动其体内的真气。

“破绽！只需要一个破绽！”

西门吹雪目光紧紧盯着战场中的二人，额头都开始泌出细密汗珠，一步步向着战场靠近，双眼中满是二人身影，心神快速消耗，双眼愈发明亮。

轰！——

一股威严充满威慑的龙威陡然伴随江大力面庞出现，震慑绝无神。

“同样的招式还想对我用三次？！”

绝无神轻蔑长啸，阴阳二神再度出窍，瞬间冲破龙气威慑，甚至反而凭借强悍神意震慑住江大力。

“不好！”

江大力一个失神，就被一只巨大的拳头轰中胸口，胸口顿时出现了一个陷下去的拳印，身体巨震发出铿锵爆响，在6级霸体状态下都被打得身躯平移犁开地面，退了出去。

巨量的真气霎时快速消耗。

江大力的头顶冒出一个“-1178！”的伤害。

他体表璀璨金芒一阵剧烈闪烁，真气近乎见底，快要无法维持金钟不坏身的状态，唯有牺牲阳神力量，调遣天地之力快速恢复真气。

“就是现在！”

西门吹雪眼睛骤然大亮，周身凭空吹起一股劲风，吹得他黑发飘扬衣角舞动，气势惊人。

紧握长剑的手掌都不见如何作势，一抹刺目的剑光便已如冰寒冷风出鞘。

长剑的剑尖摩擦空气，尖端发出微红的光芒，一闪即逝。

诸多围观之人只听到一声悠扬，宛如神铁摩擦的声响让人灵魂微微一颤。

旋即，便是一抹刺眼的雪亮宛如极光从天外飞射而来，亮瞎了所有人眼睛，令人不由自主的闭上双眼。

此时此刻，正是绝无神刚震退江大力，属于旧力方去，新力未生之际。

然而对于西门吹雪，绝无神是早有防备。

眼看如此惊人的剑光伴随剑意陡然袭来。

他愤怒狂喝，脸色涨红，双臂抬起抱圆。

轰！！——

九丈天地之力霎时回拢，随着绝无神抱圆间的双臂爆发。

“不灭金身！！”

绝无神狂喝沉腰落马，全身金黄色护体光芒突然大作。

随着粗壮双臂画圆，九丈天地之力构筑的护体金身气罩瞬间化出，成圆，凝聚成一个金色凝实的气罩。

铿！！——

西门吹雪手中神剑播散锋锐激波，狠狠刺在护体金身气罩上。

随着一股尖锐的金属刮擦声！

金色护体气罩火花四溅！！

恐怖的剑气宛如长河大浪和海洋潮汐，将绝无神淹没。

绝无神体外护体气罩疯狂波动，如被无数细密雨点击中的湖面打出涟漪，海量的真气迅速消耗，双足之下的地面轰隆震颤，龟裂，塌陷，沙土爆开！

“喝啊啊啊——”

绝无神仰天长啸，双目爆射厉芒，怒吼间阴阳二神爆发到极致，也已是被逼到极限。

西门吹雪面色一变，毫不犹豫收剑的刹那，再度出剑。

唰唰唰——

万千剑光犹若似缓实快的银鞭，甩出各种惊心动魄的弧度。

又拉扯出锋锐至极如极光的直线，从四面八方各个角度，狠狠袭在绝无神体外的剧烈狂震的护体金身气罩上......

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





关于天人境的详细讲解！


本来也不想写这个，因为最近更新得有些累，每天没睡够。有些设定之前写过了，不过可能不少是在战斗中写的，有的读者习惯看时直接略过，也就错过了。

那么再补充下。

天人境这个境界对于土著而言，除了考验武学资质，还看个人心境、心性、意志等各个方面的影响，但凡成为天人的，基本没弱者。

可这也只是相对而言，例如心性阴险又经常躲在幕后搞事的这种，即使成了天人，在战斗力的方面肯定也是不如萧峰这种战斗力很强的，是吧？（所学的功法非常强，基础超过的例外，但战斗表现确实就不行）

那么再说一种，例如扫地僧这种清心寡欲看破红尘的，即使原世界低，我也设定这种会在天人走得快走得高，因为足够专注，藏经阁扫地几十年，本身基础底蕴也很强，再加上淡薄名利清静自然，顺应天命，自然就突破非常快，与之相同的一个例子就是天刀宋缺。

而宋缺这种，非但因刀法而顺应天命，更是已诞生了自己的道，这种在天人境中就非常强了，比博学不精者要强不少（非博学都精），这就是天人境的另一个突破很快的路子了——足够专注！

宋缺为了练刀，特意娶丑妻，不想因情感影响刀道。

当然也有一个反例，例如浪翻云这种，极于情的，也是足够专注，所以在天人境会突破很快。

同样，西门吹雪、叶孤城、丁鹏、谢晓峰，都是一样的。

这些人的战斗力表现都非常不错，境界突破速度也很快。

最后再说另一种，那就是绝无神、聂人王这种，这种因为原本世界足够强，我在写综武时，也不可能设置很弱。

但又要照顾到我的设定，所以设定里他们是属于战斗才情很高的那种。

但要说专注程度，聂人王还算是比较专注的，绝无神呢，不能说不专注，毕竟这个角色也是不简单，能通过金钟罩创出不灭金身本就不简单，但其功利性太强了，所以境界设定并不高，突破速度也不会很快。

【看书领红包】关注公众号【书友大本营】看书抽最高888现金红包！

目前，咱们大力对战了三个半类型的天人9境的强者。

其中三个分别是扫地僧、聂人王、绝无神。

当初写时，设定扫地僧担心劫难，且又是出家之人，不愿出重手，所以处处避让，最后更是被大力进生死状态拼命打跑了，当然，也是他主动要退走，算得上很从容，不愿逼出阴阳二神引来劫难。所以并不能说那里大力就胜过扫地僧。

再说聂人王，老绿从一开始不想出手跟大力打，最开始是出7丈天地之力，最后被大力逼得没办法，出了9丈，当时9丈未出阴阳二神，和大力生死状态差不多势均力敌。

结果大力又嘲讽其老婆，刺激到了老绿，于是老绿险些发狂，青铜刀气出手，如果不是顾忌到聂风，那么咳咳，大力就不是断刀受伤那么简单，

因为老绿一旦发狂疯血发作，同境界可以说无人能敌了。

当然这也是我这么安排的，毕竟咱们也不能虐主，差不多就可以了。

最后就是现在的绝无神。

这个时候的大力实力已经再度提升了，生死状态加上卡位足够好，差点儿打爆绝无神的龟壳打死打残。

这个时候绝无神即使不想，也必须动用天人9境的最大底牌了，也就是阴阳二神出窍所带来的各种状态加持。

但这是有副作用的，且对阴阳二神的消耗比较大，原本正常使用阴阳二神的力量，都可以调动天地之力10次。

但二神出窍这种算是底牌的，最多就能使用三次。

且之所以扫地僧和聂人王都不用，一是没有逼到生死存亡那一步，二是阴阳二神出窍在设定里是会引来劫难的，文中写过。

那么劫难是什么呢，也就是自身气运削减，精神过于强盛，可能引来天雷地火或者霉运缠身导致人劫等等，这个后续会更详细写到。

所以阴阳二神出窍，这也就是底牌，天人9境之所以那么强，就是因为这种底牌，以后大力都会有，只不过顺应天命的都会顾忌劫难，都很少用这种底牌。

最后，说下绝无神的战斗力吧。

最近写到这里，有人说我把他写强了，有人说我把他写弱了。

这也是让作者太难了。

其实天人9境这样很合理了。

毕竟现在还是雄霸威风的时候，绝无神在瀛国这边是偷鸡摸狗玩小动作，可以看出实力是没雄霸强的。

但毕竟曾经也是能从无名手中逃走的人，当时的无名可不是残血。

无论是不是手下留情，至少绝无神是活着像狗一样逃回来了。

所以设定他有个天人9境没毛病。

且又因为自创了不灭金身（还未完善），再加上本就天赋异禀，故而一旦开启横练，战斗力还是很彪悍的，这也是大肌霸的长处，战斗力都不差。

想象一下，如果是天人9境的西门吹雪被大力按在地上打两拳........（虽然西门不会给那样的机会），但一旦成功按住打两拳，基本就结束战斗了，也结束生命了。

可绝无神这种，就不会了。

虽然也很危险，但也不至于被两拳打死，这就是横练巅峰的天人境的厉害，比较能扛，生存能力很强。

再加上不再顾忌阴阳二神出窍，杀拳杀破狼这种杀伤力非常强的拳门正宗拳法，其战斗力还是很彪悍的。当然，后续对其影响也会很恶劣。这是后话。

最后的最后，再说天人9境的火麒麟，这是几乎大圆满了的。本身是神兽堕落，战斗力很彪悍。

如果不是丢失了逆鳞，同境界根本没人能伤到它，一根毫毛都不可能。但即使丢失了逆鳞，可以说同境界也无敌，毕竟人跟畜生不能比。

换聂人王去跟火麒麟打，可以逃，但根本干不过。

更高一境界的雄霸去也白搭，奈何不了，杀不了，所以雄霸从不亲自进凌云窟。

就说这么多了。

天人1~3境（阴神）【大力主动渡过雷劫成阳神是例外】

天人4~6境（阳神）【老太监是这个境界，可阴阳转换】

天人7~9境（阴虚阳实）【扫地僧、聂人王、绝无神这个层次，战斗力表现不一，突破速度不一，有的是适合修炼型人才，有的是适合战斗型人才】

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





六百四十五：开团！黑风打BOSS团！


铿铿锵锵！——

耀眼的剑芒吞吐闪烁，动魄惊心，一时间剑光纵横，风雷颯响，从四面八方各个角度撼动在不灭金身护体上。

在大量玩家惊骇的目光下，西门吹雪仿佛化身了白色的飞剑，已看不到人影，只能看到惊人的剑罡从四面八方笼罩了护体金身气罩愈发膨胀的绝无神。

二人交战之处，仿佛是万千银色闪电缠绕着极具膨胀的一轮金色曜日，二人头顶夜空的云似乎都突然间的活了过来，化作金银闪耀的云霞。

突然一声无比激烈的爆响。

如金色曜日般的气罩陡然狂涨！

砰！——

银色闪电般的万千道剑光顿时崩溃。

一声闷哼当中，西门吹雪身形如遭电击倒飞了出去，落地刹那“噔噔噔”快速后撤，猛地一下双脚“砰”地扎入了土层当中。

“哈哈哈——西门吹雪，不过如此！当年神武国武林神话无名都没能奈何我，更遑论是你！？”

烟尘弥漫中，绝无神大口喘着粗气，威武身躯便要迈步而出，却突然闷哼色变，猛地驻足，不敢置信低头看向左肩处。

噗——

一道血箭突然自左肩盔甲的缝隙处飚射而出。

剧痛顿时紧随传来，一种惊人的剑气仿佛穿过经脉，令左肩处的经脉无比刺痛。

“破罡剑气？什么......什么时候......？”

绝无神额头冒出汗珠，骤然抬头看向西门吹雪。

噗——

一口鲜血自西门吹雪口中喷出，霎时染红了如雪般白的衣物。

他黑发飞散，手持长剑，无视体内经脉中肆虐的真气，缓缓低头，看向剑尖不断滴落的鲜血，神情依旧冰冷，轻轻张口吹了一吹。

嗒嗒嗒——

鲜血滴滴如圆珠，洒落在地。

无数玩家看到这一幕，皆不由是屏住了呼吸，想要说装逼却也说不出来。

因为这是真的有实力实在喷不了。

绝无神刚刚还在大放厥词呢，结果下一秒便惨遭打脸。

唰唰——

就在此时。

对面城墙上再度多出两道身影。

却赫然是萧峰以及叶孤城。

这二人此时出现，显是城内的无神绝宫人马已然大败。

踏！踏！——

在此同时。

江大力雄壮身躯也已是再度夹击而来，身上气势随着迈步之间节节攀升，凌厉逼人的心魄和气势开始向着绝无神压迫而去，显是真气已恢复了不少。

嗖——

城墙上二人遽尔一窜。

从另外两个角度，包抄夹击向绝无神。

这时，一阵令人牙酸头麻的拔剑之声缓缓传来。

叶孤城横着身子缓缓横剑拔剑。

拔剑慢缓，他双眼也仿佛变得无比锐利明亮，剑锋三尺三尺由海外寒铁精英所铸的飞虹剑横于胸前，一股窒人杀势锁定绝无神。

萧峰双目熠熠，手持酒囊仰头一饮而尽，蓦地一抛酒囊，龙行虎步之间，一股气势和真气化作涡旋般环绕周身，重重攀升，遇强则强，越战越强。

玩家们看到这样的一幕，顿时全都激动得热血沸腾，有人已开始为绝无神默哀。

“开团了真正开团了，快拍下来，黑风寨主打BOSS团开团了。”

“绝无神若是再没有其他底牌，可能就要完了，黑风寨主只要牵制住他，叶孤城和西门吹雪再加上萧峰，这就是豪华输出阵容，绝对能打掉他半条命。”

“无神绝宫内的战斗好像也已进入尾声了，这边的BOSS大战我们掺和不了，现在可以趁机去城内捡漏补刀捞好处了。”

玩家们叽叽喳喳议论纷纷，

几大公会的玩家已是开始行动起来，组织的精英小队齐齐冲向了无神绝宫。

现在绝无神眼看就要落败，无神绝宫内的成员更是可能已溃败，正是千载难逢痛打落水狗的好机会。

“可恶！！”

面对两大绝世剑神再加上江大力和萧峰这一大一小两个肌霸，即使是绝无神，也着实感到了迫人恐怖的压力，有种莫大的生死威胁。

因为此时，他体内的真气也几乎仅剩三成，精神也因频繁动用阴阳二神之力非常疲惫。

再加上方才大意之下金身被西门吹雪的破罡剑气所破，左肩受伤，若是再来一场大战......即使能逃脱，恐怕也不会好过。

毕竟此时，周边虎视眈眈的江湖人中，还可能隐藏有昔日的仇家。

“等等！”

绝无神咬牙，额角渗出了汗，盯着缓缓靠近的江大力等人，开口道，“黑风寨主，你莫非是真的要逼得我跟你们鱼死网破？

不如这样，今天我们点到即止，算是不打不相识。

从今以后，只要有你黑风寨主在宋国，我绝无神，绝对不会再派人踏入宋国半步。”

江大力脚步一顿，嘴角渐渐露出冷酷微笑，手掌一捏，空气在掌心被捏爆，冷道，“现在说这些，是不是太迟了点儿？你觉得今天你还能走得了吗？”

绝无神双目闪出凌厉光，“你这是要跟我不死不休？你有没想过，你们中绝对有人会被我拉着垫背？”

“废话！！”

江大力狂喝一声，一个迈步，空气骤然爆炸，身体飞速接近绝无神，体内毁灭真气凶猛爆发，拳如箭，突然崩出。

“不识好歹！”

绝无神一声厉喝，一拳挥出，沛然雄浑的拳风如同化作利剑般切开前方的空气。

杀破狼！！

轰！！

两个拳头在半空激烈相撞，骨头与骨头相撞，如同响起一阵惊雷一般。

强大的气劲霎时狂风席卷开来。

江大力身躯璀璨如鎏金轰地双脚一震，踏破脚下地面深深落下。

绝无神痛哼一声后退两步，感觉拳头的骨头像是要炸裂了，单纯比拼身体强度，此刻他的真气不济，已是有些落入下风。

唰——

一道剑光以快得不可思议的速度，连续震荡，划破长空，以羚羊挂角的角度到了他侧面，直接就插向其心窝。

“滚！！”

绝无神双拳如同炮拳一般，连续挥出。每一拳都蕴含着庞大的力量，直接磕开叶孤城的一剑。

然而叶孤城身影如飞仙般霎时化作十几道残影，从四面八方各个角度斜飞而下，四丈天地之了融入飞虹剑，划过空气，以惊人的剑气剑意如电闪雷霆般钻向绝无神。

天外飞仙！！

闪动剑光好似一个个天女洒下的鲜花，美轮美奂，簌簌落下，密密麻麻，遮住了绝无神的身影，变得朦朦胧胧。

绝无神大喝一声，一股金黄色的光芒浮体而出。

嗡！！！

不灭金身护体！一股雍容威严的气势轰然爆发!

铿铿铿——

宛如飞仙般的剑气霎时击打得绝无神护体剧烈震荡，突然所有剑光倏忽凝聚成了一道。

也在那刹那之间。

一声荒狂龙吟伴随巨大的金龙气劲陡然狂袭而来，随着萧峰怒吼，狠狠冲击在不灭金身护体之上。

砰！——！

凶猛巨力爆发。

“呃！！”

绝无神闷哼口角吐血，双目冒血，双臂一震，左臂剧痛，体外护体猛然收缩，几乎到了崩溃的边缘。

“破！！”

江大力骤然暴起冲来，气到之处，膈膜充盈，皮囊鼓荡。

他身上的肌肉筋络一条条如蟒蛇缠绕，变得鲜活起来，金光灿灿，如怒狮般陡然挥出一拳，

嘣！

绝无神面色胀红，气血翻滚，再也承受不住，惨叫一声，不灭金身护体如一个小太阳般爆炸开来。

“死！！”

江大力一拳余势不减，直捣黄龙，狠狠冲击在其盔甲保护的胸口。

铿！——

盔甲凹陷，骨头爆响，血雨喷腾。

在那瞬间，叶孤城凝聚成一道的如极光一现般的剑光，也霎时刺到绝无神胸口。

“啊啊！！”

绝无神发出一声惨烈长啸，声音如钢丝高高抛上天空，穿金裂石。

他的阴阳二神再度探出，精神力量彻底告罄，恐怖的九丈天地之力疯狂倒卷凝聚，强烈神意更是令人精神受慑，二指探出一夹，就把极光一般袭来的剑气夹在手中。-

便在这时，白色的衣袂在夜风中猎猎作舞——

唰的一声，冰冷无情的一道剑光陡然袭来，快得无与伦比。

绝无神只来得及堪堪顺着江大力一拳的冲击力后仰暴退。

嗤啦！！

冰冷刺骨的感觉。

顿时从他头顶上传来。

他的头部以及脸上，顿时出现了一道深可见骨的剑痕。

在退开七八米之后，鲜血才从剑痕中飚射而出，使得绝无神整个人看上去，血肉翻卷，凄惨无比。

“啊啊！——”

绝无神惨叫着，身体顺着冲击力犹如翻滚的皮球滚出，不停撞击摩擦大地，猛地单臂一撑自地面弹起，吐血暴退向不远处的无神绝宫。

“此仇我绝对会报！！”

“想走！？”

江大力暴喝施展天龙七步迅速追去，豁地拔刀便要一刀劈出！

然而就在那同时绝无神猛地掷来一个圆球状物体，轰地自行当空爆开。

嘭！——！

一大片充满血腥腐烂气味儿的诡异绿雾瞬间扩散笼罩向江大力。

绿雾中所散发出的淡淡压抑和恐怖威慑气息，竟与火麒麟血有异曲同工之妙。

才从无神绝宫的复活点内复活的无泪冲到城墙看到这样一幕，顿时又涌生惊喜和希望。

“宫主终于还是用了我给的禁物八岐大蛇毒血”

（求月票推荐票！白天来加更！这几天已经拼着爆更了，月底还会继续爆更，谢谢大家投月票）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可。





六百四十六：拳道神！东方现身！


“这是什么鬼东西！？”

绿雾随风扩散来的刹那，江大力霎时浑身汗毛竖立起，有种极为恐怖惊悸的危险感，甚至只是闻到风中飘来的腥气就已头晕脑胀格外恶心。

他毫不犹豫使了个千斤坠，面色胀红落地强行止住前冲之势。

几乎同时，萧峰已火速电射到他八丈之内，左手擒龙，内力喷吐，一道金色龙爪飞出，化作三圈迅速环绕江大力的身躯狠狠一拽。

呼——

江大力顺势开启金钟护罩。

嗤——

金钟气罩的边缘堪堪与冲来的绿雾触碰到，竟是发出嗤地声响消融瓦解。

“好强的腐蚀性！”

江大力和萧峰齐齐色变，二人撞到一起的刹那，迅速双足蹬地各自电射般向两侧飞掠开来。

嗤嗤嗤——

绿雾随风飘来，所过之处地面植物甚至沙石都腐蚀，化作泥水浆汁腥臭四溢。

后方叶孤城和西门吹雪也俱是一惊迅速闪避开来，震惊看着霎时已腐蚀了几十丈方圆的毒雾。

甚至这毒雾还在随风扩散，吓得远处看到情况的玩家和诸多江湖人士纷纷惊叫避让。

“这究竟是什么东西？”

江大力看得是一阵心悸。

感觉这种毒素的烈性，简直比之前见过的最厉害的化骨粉还要可怕，他也不敢保证6境还未大成的金钟不坏身若是被覆盖，是要脱一层皮还是丢半条命。

刚刚战斗中，绝无神要是出其不意来那么一下，他也绝对够喝一壶的。

可绝无神为什么没有在战斗中使用？

是没有机会，还是怕连自身也被误伤？

“混蛋！！被他躲开了！混蛋啊！”

城墙上，玩家无泪愤恨捏紧了拳头，瞪着充满仇恨的眼睛，两个瞳仁几乎要跳了出来，嘴里愤恨道，“宫主，还是太高傲了，还是不够信任我啊。

否则只要他重视我给的这八岐大蛇精血，在战斗中就突然使用，必定能奏效！”

无泪咬着牙，像是一团火炭掉进冰窖里，满腹得意刹时化成了云烟。

现在已经完了。

他赌上了一切。

就赌绝无神能胜过黑风寨主，能将黑风寨主留下在瀛国。

届时，无神绝宫也便可趁势大肆入侵宋国武林江湖。

而他们左盟，也便可因此顺势分上蛋糕，得到不少资源和利益，更报了黑风寨主一箭之仇。

到时，他在家族内的地位也绝对要大幅度提升，即使偷用了禁物，也是可被原谅豁免的。

但可惜，现在禁物已经用了，黑风寨主非但没死，没收到一点儿伤害，反倒是绝无神逃了。

家族一旦追究起来，

他便将彻底遭到封杀，甚至剥夺呆在综武世界内的权利。

一时间无泪万念俱灰，傻愣愣怔然看着黑风寨主等人迅速追击进了无神绝宫之内。

...

嗒嗒嗒——

绝无神穿过通道，避开前方混乱的战场，宛如丧家之犬拖着疲惫身躯快速向着前方宫殿逃去。

败了！

他从没想过今日这一战竟然会败！

还是败给一群实力境界与他相差颇大的敌人。

头部、面部、胸口、左肩的剧痛，令他感觉引以为傲的强悍身躯仿佛要被撕裂，鲜血像是一条条小蛇在盔甲中四处游走，黏黏的，带着耻辱。

砰！——

他猛地撞开前方的门墙。

一道人影却已快速自身后掠来，大喝道，“留下！”

唰——

陆小凤身影横空翩飞，头下脚上陡然一指凌空点向绝无神。

“滚！”

绝无神暴喝回头一拳打出。

轰——

拳劲才冲出就已有些涣散，被凌厉指劲撕裂，落在其身躯盔甲上。

噗——

绝无神胸口再度传来剧痛，踉跄后撤，毫不犹豫转身连滚带爬避开随后点来的两道指劲，身形在地面一撑，以更快速度逃向后方柜台，手掌猛地打碎柜台上的一个砚台。

隆隆——

柜台瞬间在机铦声中向外挪动，出现一个幽深通往下方的通道。

绝无神猛冲下去，狼狈得宛如滚皮球般钻了进去，冲着通道内大喝一声道。

“拳道神！！想要知道你儿子拳痴的下落，就给我打跑这些人！”

隆隆——

通道内仿佛打开了什么机关。

刚准备冲进去的陆小凤听到绝无神这一声大吼，顿时一惊止步。

就在这时，江大力和萧峰等人也齐齐奔了过来，俱是听到了绝无神的大喝之声。

“拳道神？绝无神的师兄？”

江大力一惊。

跟着就听到通道内骤然传出的一声几乎要将屋顶掀翻的怒吼之声，吼声中充满了脱离桎梏后的欢畅与愉悦，只是暴戾的气息不减反增。

“好强的气息！”

萧峰色变。

江大力皱眉眼含杀机低喝，“绝无神必须死！否则后患无穷！我拦下拳道神，你们立即干掉绝无神！”

话音一落，江大力身形一动猛冲入通道之内。

然而刚刚冲入进去，一只裹挟着浓雾撼动虚空的硕大拳头便充斥着恐怖的力道，狠狠撞来！！

江大力心中一动，突也不再硬撼，转而借力倒飞，如箭矢般向后掠去，双手结印低喝，“前！！”

宝瓶印凝聚成一个球形，狠狠撞向那打来的一拳！

砰！！

气劲爆开。

宝瓶印几乎霎时就崩溃破碎。

一个浑身散发腥臭气味儿缠绕着锁链的衣衫褴褛壮汉，从通道内如蛮狮般狂冲而出，凶悍目光霎时锁定江大力。

“绝无神，你就让我拳道神对付这种小角色吗？……”

“轰！”

他猛地脚下一蹬，石砖地面顿时如豆腐般炸裂，留下一个浅坑，身体则化为一个模糊虚影，如狂龙般冲向江大力。

这一瞬间的爆发速度，卷起的狂风都令人皮肤发痛。

“走！——”

萧峰毫不犹豫低喝，直接冲入了通道之内追击绝无神。

西门吹雪和叶孤城对视一眼，俱是便要飞身钻入通道。

然而拳道神厉喝一声，极速移动中的身躯突然转向，气势高涨，双手拳头挥出，狂暴的气劲凝聚成两条魔龙般的虚影，排山倒海的力量打向西门吹雪和叶孤城。

双雷轰顶！！

西门吹雪和叶孤城齐齐色变迅速向两旁避开！

轰隆一声爆响！

通道口直接被两拳恐怖的气劲打得崩塌炸碎。

“你的对手是老子！！”

江大力暴喝一声陡然冲来，两掌推磨般打出，四丈天地之力迅速凝聚。

“区区天人4境，你找死！”

拳道神神色轻蔑转身，浑身气劲爆涌，浩大阳神力量裹挟八丈天地之力，猛地一拳打出，拳劲霎时构成凝实的高压气柱冲过。

“轰！”的一声，空气爆响。

环形的拳劲竟然被两道推磨般的掌力碾压揉碎。

一个模糊的雄壮身影浑身充满恐怖的生死气息，急速接近。

“什么！？”

拳道神心中大惊，刚想避开，便感受到一股无比尊贵威严的龙威陡然降临，仿佛一条真龙对着他大声咆哮。

他的意识顿时微微闪过一丝空白。

还没回过神来，手臂剧痛，狠狠撞在胸口上，伴随着一骨裂声爆响，强壮身躯急速的倒飞而去。

“混......混蛋！！！”

【看书福利】关注公众号【书友大本营】每天看书抽现金/点币!

拳道神勃然大怒，然而下一刻一个巨大的巴掌就已狠狠按在他的脸上，抓皮球一般按住他的脑袋，带着他的身躯狠狠撞向后方墙壁。

轰！！——

墙壁撞塌撞破！

灰尘簌簌落下。

拳道神的身躯继续在地面上狠狠摩擦，脑袋被按在地面滑行了七八丈，方才停止。

“啊——！！”

拳道神怒吼一声双臂狂舞，身上爆开凶猛气劲，强行震开江大力。

下一刻，他“哇”地吐出一口鲜血，猛地从狼藉地面的沟壑中探出鲜血淋漓的脑袋，感觉身体被七八头大象踩踏过一样，手臂和胸口更是发麻剧痛。

“啪！”地一声，屋舍的窗户在后方摇摇欲坠落地。

受此影响，早已经布满窟窿的墙壁晃了晃，也轰隆倒下，撞在江大力宛若金柱般的魁伟身躯上，碎裂成数道。

“可恶！！”

拳道神爬起身躯，双眼血红充满愤怒和忌惮盯着浑身散发金色气焰的江大力，嘴巴努动，噗地吐出一口含着牙齿的鲜血。

江大力上下打量身躯强壮，血条在刚刚竟只被他打掉十分之一的拳道神，冷笑颔首，“体格还算强壮，竟然能扛住老子几拳。

不过看来你被绝无神囚禁了这么久，非但实力衰退，连脑子都不好使了。

绝无神现在已是丧家之犬，你还要为他挡劫？

你，挡得起吗？”

“什么？！”

拳道神瞳孔微缩。

这时才反应过来，环顾看向远处已被杀得四处逃散的无神绝宫成员，整个无神绝宫都已是流血漂橹，尸横遍野，处处狼藉，一幅遭受了江湖仇杀血洗的凄惨状况。

江大力冷道，“拳道神，我劝你不要多管闲事。如果你聪明的话，就在这儿老实呆着，待我解决了绝无神，你儿子拳痴自然也就安全了，你现在不也是自由了？”

“儿子！！”

拳道神一怔，渐渐冷静下来，紧紧盯着面前气势强悍浑身如钢浇铁铸般的雄壮猛汉，心里权衡后沉声道，“我儿子拳痴在哪里？”

江大力嘴角微翘，“放心，你儿子还活着，绝无神为了控制你，也绝对不会拿你儿子如何，不过我当然是不知道拳痴在哪。这一切还要看绝无神回答！”

话罢，江大力便要转身冲向后方建筑。

然而就在此时，一道惨叫声伴随“嘤”地一声似要刺穿人大脑的针吟陡然传来。

“东方！？”

江大力蓦地一惊，转首看向西侧夜空。

但见夜空月色之下，一只大鸟欢愉鸣啼着载着一道人影盘旋在低空。

那充满威仪媚气的面容和高挑身影，静静伫立，白皙手指轻挽兰花，似捏着几道瞧不见的丝线，目光在江大力的身上流转一圈，艳红的唇角微微弯出一道弧线......

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





六百四十七：绝无神之死！看我扎不扎你！


月夜之下，神鸾横空。

东方不败媚意浑然的高挑身影伫立神鸾背上，霎时吸引去了不少人的视线，更吸引得空中魔鹰欢喜飞来。

“东方不败！祂竟然也来了！这是踩点儿来抢人头的吗？”

“这下好了，黑风打BOSS团成员集齐了！”

“绝无神呢？绝无神已经完了？那个正跟黑风寨主对峙的壮汉是谁？”

无神绝宫内，正组队追杀一群残血无神绝宫成员的玩家们，俱是注意到了低空出现的东方不败，顿时传出阵阵哗然。

就在这时，江大力身影也已几个起落，纵身跃过几个建筑。

“嗒嗒嗒”如土龙推地般踩破一座阁楼屋顶的屋瓦。

到了屋脊边缘距离东方不败十丈外之处。

一眼便看到对面宽敞马道中被包围的绝无神。

此刻，绝无神哪里还有先前霸道威猛的模样，显得格外凄惨，甚至似已彻底失去了反抗力，像是木偶般僵持在原地，被西门吹雪、叶孤城等人包围。

江大力迅速察觉到，七八道银亮的丝线自绝无神体内拖曳而出，漂浮半空。

甚至最前端的丝线，还根根沾染悬挂着滴滴血珠……

“东方又变强了......”

江大力一看绝无神此刻仿佛提线木偶般的模样，顿时清楚对方已是被破了罩门，连长长的血条都已跌落到了四分之一的程度。

尽管此刻的绝无神已是穷途末路，受到重伤，真气和精神力量俱是所剩无几。

但东方不败能在出现刹那，就以银针破了绝无神的罩门，这份眼力还是极其可怕的。

“呵呵呵......呵呵呵，我不甘，我不甘啊。”

绝无神半跪在地惨笑着，仰头死死瞪着江大力，大喝，“黑风寨主，若不是你找来的这些帮手，我绝无神也绝对不会落得这样下场。

我不是被你击败，我是败在你们车轮战下！”

江大力眼神微冷，双手环胸低低笑道，“成王败寇，只论结果，不看过程。

绝无神，你不也是找了帮手拳道神，你看拳道神现在可愿为你出手？”

“绝无神！！”

后方传来一声怒吼，拳道神轰地撞开一大片屋瓦，纵飞上对面屋檐顶端，怒指下方绝无神暴喝，“我儿子呢？你把我儿子藏哪儿去了？”

绝无神一怔，旋即狞笑暴喝，“拳道神，你儿子已经被我囚禁起来了，囚禁在一个谁也不知道的地方，你想知道你儿子的下落？做梦吧！只要我死了，你儿子一定也会死！！”

“不！”

拳道神瞬间眼睛红了，里边像有一团火在燃烧，猛地看向东方不败，“放开他！只要你放开他，什么都好说！”

“拳道神！”

江大力冷喝，偏过头道，“我劝你不要不识好歹。弄清楚你是在做什么！”

“你！！”

拳道神愤怒转头看向江大力，神色满是忌惮。

绝无神哈哈大笑，讥讽道，“拳道神，你看看你现在像个什么东西？你儿子都要跟我陪葬了，你却都不敢救！”

“我......我......”

拳道神喘着粗气，面容顿时渐渐涌现出疯狂之色。

“聒噪！”

东方不败明眸闪过不耐，隐藏在大红袖袍之中的白暂手指轻挽兰花，陡然一转一扯。

七八道银色丝线在月光下一颤，陡然纠缠交错。

绝无神大叫一声，旋即声音又戛然而止。

面部包括身躯果露的皮肤上霎时多出了七八道触目惊心的红色血线。

这血线骤然扩散。

唰唰唰——

七八道银线在月色下一闪，

仿佛有道道针影自绝无神的身体穿梭过去。

噗嗤——

从伤口中飚出七八道鲜血。

绝无神头顶血条彻底清空，魁梧精悍的身躯连着一块块盔甲，顷刻间被拉成十数截残尸爆散一地。

顿时浓郁的血腥气息伴随血雾在场内扩散弥漫。

在场的人虽是看惯了血腥和死亡的人，但看到一代枭雄绝无神便如此凄惨死去，全尸都没有，依旧忍不住的皱眉侧目。

纵是江大力，也不由一时恍神。

从上一世得到的古籍残篇当中，他便清楚的知道，绝无神此人有多么不简单。

残篇中记载，此人所带领的无神绝宫，似乎是会继天下会之后，成为入主神武国武林的最大势力。

这种残篇讯息尽管并不全面，却也在当时引起了不少玩家对无神绝宫的追捧。

诸多玩家特地远赴瀛国，加入到无神绝宫。

毕竟在当时，天下会作为诸侯国中最强大的神武国内的盟主级势力，风光无限，很多玩家更是清楚雄霸的强大。

结果世家公布的残篇却告知，无神绝宫有望超越天下会，绝无神则在将来有可能击败雄霸成为神武国新的盟主，自然引起了不少玩家们的兴趣，江大力在当时也不例外。

但现在，这样一个可能未来潜力无穷的枭雄，却已经提前死了。

“本座最讨厌话多的人，有那么多话，去地府跟鬼说吧......你说是也不是。”

击杀绝无神的东方不败仿佛做了一件十分不起眼的小事，淡淡一笑，不无娇媚地转而瞥了眼江大力。

“你为什么要杀了他！？”

拳道神盯着绝无神的残尸，不敢置信大喝一声，顿时暴怒看向东方不败，如同猛虎一般高高跃起，飞身向东方不败扑了过去。

“拳殛虚空！！”

一个呼吸之间，他怒吼直接砸出了十几拳，霎时撼天动地的八丈天地之力疯狂汇聚。

轰轰轰！——

硕大的拳头撕裂空气，发出爆鸣，形成十几道遍布满空的凝聚拳劲轰向东方不败。

“小心！”

江大力皱眉低喝，便要冲出动手。

“不是境界高就一定强！”

东方不败冷哼，突然闪身自神鸾背上飞掠而下，身影在半空幻化出道道鬼魅般的身影，双臂一抬。

一股强大的气流霎时随着其双臂抬起的刹那扩散，凝聚。

霎时气场形成宛如一朵硕大的葵花。

近乎五丈的天地之力伴随炽烈阳刚的阳神气息，融入旋转的葵花当中，散发无比压抑的恐怖波动旋转碾压向轰来的十几道拳劲。

“葵花气场！？”

江大力心中一动，身形倏忽立止。

轰轰！——

两股恐怖的攻势狠狠撞到了一起，空气剧烈的摩擦爆颤，发出嗤嗤噼啪的爆响声音。

突然随着拳道神狂喝一冲，粗壮双臂猛地冲过。

葵花气场被其双拳狠狠撕裂打爆。

呼呼——

东方不败神色淡然，身形鬼魅般在半空连闪，宛如飘飞的纸鸢，都不见如何作势，空气中银光连闪，倏尔有倏尔无，宛如点点星光。

拳道神如蛮兽般狂冲追击的身影也跟着立即做出各种反应。

时而一拳打向东侧。

时而一拳打向西侧。

每一拳都轰飞一根不知何时出现在身侧的银针。

“我看你能接多少！！”

东方不败威仪娇叱，红袖翻飞，发针速度愈来愈快，到最后近乎无声，空气仿佛都化作了尖锐的长针。

叮叮当当——

无数火星如烟花般在夜色中倏尔出现，倏尔消失。

两道身影你追我赶。

东方不败从容淡定宛如遛狗。

拳道神仿佛身上着火了般凶猛追击，每一拳打出都声势浩大，却宛如打炮打蚊子，压根没挨到东方不败衣角。

他双拳狂舞不停，将袭来的诸般暗器尽力磕飞，险些被一些隐秘毒针刺中眼睛，更漫说是靠近东方不败。

“东方教主又变强了！我......我什么时候也能有教主这么强就好了，就能帮到寨主更多了。”

魔鹰背上，王语嫣看到仿佛放风筝般游刃有余潇洒制住拳道神的东方不败，神色羡慕钦佩。

“啊啊！你个混账娘们儿！！尽拿针扎老子！”

拳道神暴怒大喝，又是一拳，八丈天地之力化作能量潮汐般的条条飞虹回卷，与真气混合，招式化腐朽为神奇，双臂如龙扩散道道宛如光柱般的拳劲，轰炸震开所有袭来银针和丝线。

“哼！！凭你也敢小觑我。”

东方不败突然冷哼，身形电闪到了拳道神上方，衣袂飘飞间阳神出窍，骤然在眉心如凝聚成一根金光灿灿的金针。

霎时，祂双眼就随之刺出两道金光。

拳道神双眼对上这两道金光，顿时惨叫一声抱头痛苦后撤。

手忙脚乱中又忽觉下盘刺痛，跟着麻痹的感觉向上蔓延。

他咬牙垂眼一看，双腿处已中了数根银针，四周更有根根丝线缠绕而来，比刀片还要锋利切割入肉内。

“——给我滚！”

拳道神惊怒无比，全身真气与天地之力凶猛爆发，内劲顿时化作凶猛气浪爆开，将一身褴褛衣物和陷入肉中的毒针全数震飞出来，几股黑血亦随之喷出。

“啊！——”

半空中，王语嫣惊呼一声，立即不敢再去看拳道神此时的衣不蔽ti的模样。

“够了！给我住手！”

江大力冷喝从半空冲下来，大踏步，全身如张弓射虎，猛地一拳打出。

拳法好像大龙出水，一招之间，蕴含天地奥妙，翻江倒海。

三杯吐诺然！

“我就不住手！！”

拳道神怒吼回身一拳反抗。

砰地一声爆响！

巨大的力量和刚猛的拳头对击在一起。

空气都宛如被击打成水纹般爆散开来。

拳道神面色一红噔噔噔暴退，只觉拳头手骨一阵剧痛，仿佛被铁锤暴击，后撤的刹那，双腿毒素又发作，险些踉跄跌到。

不等他作出更多的反抗。

江大力身形已是化作一道龙形气劲冲来。

双手一抓。

猛然一扣。

大力擒龙！

拳道神双肩大穴一麻，而后就感到一阵巨力带动身躯，跟着腾云驾雾，被抡起狠狠砸在地面。

砰！——

地面宛如豆腐渣子般塌陷、震碎，爆开一个人形坑。

“啊！——”

拳道神大声惨叫，四肢百骸都感觉被震散架，刚刚提起的一口气霎时溃散。

“老实点儿！”

江大力变掌为指，大力神指连点，直接连封住拳道神十几处穴道，令其动弹不得，只能僵在原地桀骜怒视着江大力。

“再闹下去，我就不是控制住你这么简单，而是直接干掉你，让你去陪绝无神。”

江大力收手而立，冷冷盯着拳道神道。

“你杀了我吧！你就算杀了我，我也不会服你！”

拳道神满是污垢黑泥的面容尽是癫狂，躺在地上怒喝，“杀啊，来啊！我不怕死！”

江大力眼帘微亸，淡淡一笑，“你不怕死，莫非也不怕你儿子死？惹怒我，非但你要死，你儿子也会死！”

拳道神立即怒目而视，“你敢！！”

“哈哈哈......”

江大力摇头一笑，负手淡淡道，“不要说这种没有意义的话题。

我之所以留你的命，是因为你还有救。

本寨主这么大老远来瀛国一趟，自然是要收点儿利息。

只要你答应为我做几件事，我可以帮你找到你儿子。”

拳道神耿着脖子怒喝，“我可以自己去找。”

江大力上下打量几乎果身的拳道神，不屑轻笑，“你就这点儿本钱，走得了？”

“你说什么？！”

拳道神咬牙，感觉江大力是话里有话，一阵羞恼感到了冒犯，鼻孔里都喷出粗气，宛如一头被困的不甘猛兽。

“留他一命做什么？不如直接杀了省事，找到他儿子也一起杀了，斩草除根。”

就在此时，东方不败身影一闪掠来，红袖飘展放置盈盈一握的腰前，冷傲斜瞥拳道神，话语虽平淡，却是杀气凛然

（求月票推荐票！保底四千已发，白天来加更！距离三千月票大爆发还差一半，求月票。）





六百四十八：本寨主皮厚扎不破


“你刚杀了绝无神！又想杀了我！我们有何仇怨，你这妇人竟如此歹毒？”

拳道神愤怒冲着杀气腾腾的东方不败大喝。

“找死！”

东方不败俏面含煞，红袖一动。

“哎！~慢着！”

江大力移步而来，魁梧身躯挡在拳道神身前，伸手如抓麻雀般的速度抓向东方不败的手腕。

然而东方不败手速更快，唰地一下化作残影收回，任江大力抓了个空。

江大力一怔，轻笑一声，“你的手速还是一如既往这么快！好了！他我留着还有点儿用，给个面子？”

东方不败冷哼，“你的脸还是一如既往这么厚！恐怕连本座的针都扎不穿！”

江大力敲了敲金色的脸皮，发出“铛铛”声响道，“你说得不错！是挺厚的！现在的你未必扎得穿。”

说着，他低头看向拳道神，眼神渐渐冰冷，“想好了没有？”

拳道神浑身颤抖，猛地双眼迸射无比明**人的凌厉光芒，“我答应你，只要你找到我儿子，我可以给你做几件事。我拳道神说话，绝对算数！”

话说到这里，他突然闷哼一声，鼻孔中突然流出扭曲如小蛇般的黑色的鲜血。

“不好！”

拳道神面色一变，想运功压制，却又因穴位被封而无法压制。

“嗯？中毒了？”

江大力惊诧皱眉，看向拳道神身上的伤口，尤其是双腿的大腿处，此时有血肉已然乌黑一片，开始散发腥臭。

“这是什么毒？竟然如此霸道？”

周遭众人也聚集过来，看到拳道神那已然满是毒血腐烂的伤口，齐齐色变。

这可是天人8境的强者。

身体素质就远超常人，更有强横真气护体，一般几乎已是百毒不侵的体质，却也被毒得如此凄惨。

若换作是他们这些实力和体质差一些的中了此毒，恐怕半条命都要没了。

“东方，你什么时候也学会用毒了？”

江大力“嘶”了一声，诧异看向东方不败，又看向拳道神伤口处散发的腐烂气息，疑惑，“这毒素......好像是......”

东方不败身姿慵懒，唇角掀起一丝傲视群雄的淡笑，以冷冽的语调悠悠道，“怎么？你莫非还见过这毒？

这是八岐大蛇之毒，也是我来瀛国的目的之一......”

“八岐大蛇之毒？难道刚刚绝无神使用的，便是八岐大蛇之毒？”

江大力等人俱是神色惊愕。

“绝无神使用过这种毒素？”

东方不败惊讶。

江大力点头，“不错，刚刚就在城外，他用过类似的这种毒素。不过瀛国的圣兽八岐大蛇莫非是真的存在？”

东方不败眉梢一挑，“当然存在，只不过，祂已经被瀛国前几代天皇联合一些强者斩成了八段，分别封禁在瀛国的八个地方。实力大大折损。”

听祂说得虽是平淡。

但江大力屡次和火麒麟打交道，自是清楚与这等远超异兽的可怕灵兽接触的凶险，不禁道，“这就是你失踪了这么久的原因？要不是你今天出现，我还以为你死了。

你居然一个人就去找这等灵兽，不知你是艺高人胆大，还是没把命当回事？”

东方不败冷傲淡淡一笑，“你是在教本座做事？”

“是又如何？”

江大力嘴角翘起自信弧度，双手环胸，手指骨节捏得嘎嘣响道，“谁拳头大，谁说话！你的实力虽然精进得是很快，但本寨主精进得更快，以前是你教我做事，现在该我教你做事了。”

“哦？是吗？你真的以为本座的针扎不破你的厚皮？”

东方不败唇角掀起危险的冰冷笑意，

红袖中的白皙手指微微轻颤。

气氛霎时凝固。

萧峰和陆小凤对视一眼，俱是看到了彼此眼神中的错愕。

“喂！！你们两个够了没有！”

躺在地上的拳道神悲愤怒喝，冲着江大力背影大喝，“那什么寨主，你没看到我都快毒入肺腑了，竟然还在这儿争谁是老大？再迟点儿我都不用给你做事了，我下地府去追绝无神了。”

“聒噪！！”

江大力和东方不败几乎是同时低喝一声。

一个直接打出一巴掌气劲抽在拳道神脸上。

一个则手指一弹，几道针形气劲无声无息击在其身上各处。

“啊！——”

拳道神惨叫被皮球般打了出去，连滚了好几圈翻滚在地，灰头土脸。

“寨主，东方教主，你们可千万别动手！你们要是真动起手来，我们其他人可没能力拦住。”

就在这时，王语嫣忙是从半空飞跃下来，劝阻道。

“噗！！”

拳道神猛地一口黑血吐出，双眼冒金星，但很快惊喜感到体内毒素似已随着这一口黑血排出，甚至伤口处的麻痒针刺感也微弱了不少。

“哎？我的毒竟已排了出来？”

他顿时感到庆幸，迅速从地上爬起来，双手遮住身下前后。

哗——

黑色披风飘舞，江大力魁梧身影掠近，浓眉下的双眼逼视拳道神幽冷道，“你的毒素是排出了，可还记得你答应本寨主的事情？”

拳道神目光一凝，环顾周遭一众人，权衡后哼道，“放心，我拳道神说话绝对算话。你帮我找儿子，我帮你做几件事。

对了，到底是几件事这个要说清楚！你可别想差遣我一辈子！”

眼见拳道神身上并未再显露任何红芒，江大力心中杀机稍减，背负双手悠悠道，“你也就现在对我有点儿价值，一辈子就不必了。

我只需要你做三件事！现在你就出发，去宋国，听候待命。”

“宋国？”

拳道神目光一闪，旋即冷笑，“好，我现在就去！你让我一个人去？也真不怕我反悔？”

江大力微扬下巴，轻蔑道，“不必试探我的决心。你若想反悔，随时可以，但你反悔后，绝对也会后悔！”

“哼！算你厉害！我拳道神当然不会做愚蠢的事情。”

拳道神轻哼，眼神又看了眼绝无神的残尸，心中微冷。

陡然双腿发力，身躯一动便纵身跃过围墙。

“宋国等你的消息！”

呼呼——

衣袂飘飞声伴随几声疑似玩家的惨叫，迅速远去。

这时，也渐渐有一些玩家和外来江湖人施展轻功，纵跃飞掠，到了周遭一些建筑屋顶瓦面，隔得远远地偷偷打量这边的情况。

看到地上已成碎肢的绝无神尸体时，一些玩家以及外来江湖人俱是直抽冷气，再看向江大力一行人的眼神，都带着惧怕和惊色。

隐藏在暗中的绝无神仇家更是觉得无比解气，有的当场便情绪失控大笑起来。

江大力感受到面板频繁震动。

竟然在此时收到了一些NPC对他诞生的好感提示。

显然这些都是绝无神的仇家对他诞生的好感。。

不过江大力暂时没什么兴趣去跟这些人打交道。

转而看向地上已成残尸的绝无神。

随后在东方不败等人疑惑目光下，走过去堂而皇之的摸尸。

周遭建筑上的玩家们看到这样一幕，顿时郁闷了，窃窃私语。

“都说黑风寨主早就跟我们玩家学会了摸尸，没想到这BOSS竟然还真的摸尸。”

“这是一点儿捡漏机会都不给我们啊。”

“人黑风寨主又不傻，不过看他那样子，对绝无神身上的盔甲似不感兴趣，待会儿我们可以摸一些盔甲碎片。”

...

“寨主，你在找什么？”

王语嫣眼见江大力沾染一手鲜血，忙掏出手帕，靠近询问。

若是从前还是大家闺秀不会武功之时，看到这等鲜血淋漓尸体残缺的场景，她是必然会恶心到反胃呕吐，不敢多瞧一眼。

然而如今身怀一身强悍武艺，也经历过一些大大小小的战斗，虽是反感恶心这等场面，却也不至于腿软害怕。

“没什么。只是想找到他的一些武学心得。难道你没觉得他的横练武功的确很独到出色吗？”

江大力随手抛开绝无神的一块残尸，接过王语嫣递来的手帕，边擦手边摇头道，“可惜，他身上没有携带什么武学心得。”

王语嫣“哦”了一声，回忆先前绝无神战斗时的场景，颔首思索道，“寨主您这么一说，我倒是觉得，这绝无神的横练神功，好像跟您的金钟不坏身似有异曲同工之妙，有金钟罩的影子在内。”

江大力，“他的横练功法就是依照少林《金钟罩》的根基奥义所创，自然跟我的金钟不坏身有些类似。少林武学，的确是博大精深，影响深远。”

话是这么说。

江大力心里却也清楚，当初他自创《金钟不坏身》时，也是参照了记忆中绝无神的不灭金身护体的状态，又经过王语嫣研究改良后，才真正创出。

所以，他的《金钟不坏身》，的确是与《不灭金身》有些类似。

只不过和绝无神一战后，他却更清楚这两种功法之间的差别。

《不灭金身》无疑在气罩防御威能上更强许多。

但却存在罩门。

一旦罩门被打破，则金身必破。

所以绝无神平日里穿上一层盔甲，加深对罩门的防护。

而《不灭金身》的弱点也就是身体强度的加持上，并不如《金钟不坏身》那么强。

江大力的《金钟不坏身》是以《金刚不坏神功》为基础，对身体的强化达到匪夷所思的地步。

故而即使护体气罩被破，身体也是刀枪不入，非神兵或攻击含有破罡效果，且强到一个夸张的程度，否则不可能受伤。

没找到《不灭金身》和《杀拳》等秘籍，江大力却也不慌。

绝无神宫这么大。

绝无神的居所或一些密室中，总会有些发现。

不过单靠他们这些人去找，委实太麻烦。

这个时候，就可以直接发布任务，先一步将绝无神宫确定为自己的战利品，将其中点名需要的一些物品设立为自己所需要的的任务物品。

随后，便可发动玩家们的力量，帮他在偌大的建筑群内，寻找到所需之物。

这样的操作，还可以进行更资本一点的选择，收割走这些闯入绝无神宫内的瀛国玩家们的潜能点和修为点。

江大力转首看向周遭建筑群上目光闪躲打量这边，却又不敢靠近的瀛国玩家，心里思索着破冰策略。

大概是因为他在靖城的所作所为，导致这些瀛国玩家显然已不像其他国家的玩家那么自觉友好的凑上来任凭收割。

但只要是玩家，对他而言，就都是韭菜。

无论韭菜们嘴巴上说着有多抗拒甚至跳脚骂娘，只要他肯抛出一些利好，韭菜们便会非常自觉的蜂拥而来

（求月票推荐票！月票加更哦！下次更新在凌晨！）





六百四十九：8荒自己人！大肆收割


“我的我的......这是我的！”

“滚！是我先发现的！”

“吃老子一记滑铲！！”

“新阴旋风斩！”

铿——

砰——

一个玩家被狠狠砍翻在地，刚刚爬起来半个身子，血条便已清空化作白光消失。

此时此刻，尸横遍野的战场上，大批玩家已因争抢战利品乱战到了一团，刀光剑影血液横飞。

也有几大公会和部分玩家俱是分散开来，悄悄前往了无神绝宫内的建筑中，搜寻好处。

争斗和厮杀在无神绝宫内的各个角落爆发，每时每刻都有玩家死亡化作白光消失，甚至连原本看热闹的一些江湖土著都参与了进来。

然而，就当一群人抢得亢奋起劲儿时，一道警告提示却突然从所有玩家们的面板中冒出。

“警告！警告！绝无神已被黑风寨主杀死！无神绝宫已沦为黑风寨主私人产物，无神绝宫内的所有物资俱已被黑风寨主视为私人财产。

任何带走无神绝宫内物品的行径，将视作掠夺黑风寨主的财宝，极大可能将会招致杀身之祸！”

“什么意思！？”

一名刚刚抢到一本秘籍残篇的玩家错愕看向面板提示，同时，也骤然感觉到眼前的视野已开始冒红光，这代表他现在已置身在很危险的战斗情况下。

“靠！无神绝宫现在竟然成了黑风寨主的了？还不让我们抢东西？”

这时，不远处另一名玩家也气愤郁闷大叫。

“哪有这样的道理？黑风寨主杀了绝无神就把无神绝宫视作自己的战利品，那我要是杀了天皇，是不是整个瀛国都是我的，所有女人任我挑？”

诸多玩家义愤填膺，均舍不得到嘴的肉就这么吐出来。

突然有人传来惊呼指向后方大叫，“黑风寨主！”

嗖嗖嗖——

气劲破风声急促传来。

几个刚刚拿到战利品的玩家还没反应过来，身躯就直接化作了白光消失了。

“艹！知名BOSS也偷袭！”

“哈哈哈，不偷袭难道你们就有谁能跟他过招吗？活该，让你们抢我的东西。”

...

半空中，江大力身影坐在魔鹰背上，淡淡弹动手指，看向下方一片混乱的场面，朗声道，“绝无神已死，现在无神绝宫便是我黑风寨的财产。

诸位江湖同道，莫不是没个招子，敢在太岁头上动土？抢劫都抢到了本寨主的头上？”

郎朗声音在沛然功力下，霎时传遍整个无神绝宫之内，落入所有玩家和还未离去的江湖人耳中，顿时令得所有人色变。

几个公会的大量玩家更是看着眼前变红的世界几乎骂娘。

一些距离近的玩家，吓得立即便抛开了获得的战利品。

也有人不信邪带着战利品便施展轻功，迅速往无神绝宫外飞退撤走。

然而面对在空中飞行的江大力，又如何逃得了，纷纷被追上干掉。

一时间玩家们人人自危，愤怒憋屈又郁闷。

忙活了半天冲进无神绝宫内一番辛苦厮杀，结果徒作黑风寨主嫁衣，甚至连自己干掉的无神绝宫成员身上的战利品，都无法带走。

远处，陆小凤看着忙得四处打转的江大力，伸个懒腰无奈道，“老江这也太较真了，这么大个宫殿那么多宝贝，难道咱们还能带走不成？

就算让给这些武林同道又有什么，也算是劫富济贫了。”

“他们可未必是贫！”

萧峰摇头一笑，“可能恩公是有其他打算吧，不过这倒是提醒我了，这无神绝宫内，肯定有藏了美酒的酒窖。”

陆小凤眼睛一亮，

“是极是极。我差点儿忘了这一茬，那还等什么？走！”

说着，他又看向西门吹雪和叶孤城。

叶孤城怡然自得环顾四方，道，“这无神绝宫内的建筑格局还不错，我四处走走看看。”

西门吹雪摇头，抱剑惜字如金道，“我要疗伤！”

陆小凤这才注意到，西门吹雪似是受了内伤，当即表示留下护法。

“青青姐，东方教主，这无神绝宫内肯定有藏书之地，我们不如便一起去书房看看吧？”

王语嫣看向慕容青青和东方不败邀请。

慕容青青微微颔首应下。

东方不败却是摇头负手道，“你们去吧，我去城外看看。”

话罢，东方不败身影已是如纸鸢般飞起，在空中不失优雅的信手轻弹。

夜空中仿佛便有银芒微闪，其身影便像是踩踏在看不见的钢丝上一般，一起一落，几乎是横空虚度过百丈距离，越过城墙去了城外。

这等形如鬼魅般高来高去的身法，便是身法高妙如陆小凤都看得自叹弗如。

直到见其彻底远离，慕容青青才轻哼一声，看向王语嫣道，“这东方教主倒是冷傲的很，语嫣妹子你就是为人太善了，人家都不够尊重你。”

“啊？”

王语嫣，“也还好吧，青青姐你可能还不熟悉教主，祂为人就是这样的，看上去外冷内热，相处时间长了你会发现祂其实也会体贴人。”

慕容青青冷哼，“体贴谁？体贴你吗？你个傻瓜！”

“好了好了，我们快去找藏经阁吧，也许就能帮寨主找到绝无神的横练神功。”

“是帮你的寨主吧？你为这个粗木头一样的家伙做这么多，你看他领情吗？他要是领情的话，早就把你给就地正法了。”

“就地正法......那是什么意思啊？”

“就是......哎，你下次去直接问你的寨主，也许他一来兴趣，就把你就地正法了。”

“青青姐一看你就是在调笑我。我才不会傻到去说哩！”

二女莺莺燕燕在无神绝宫内快速掠过，清风明月下，嬉嬉笑笑的银铃声音仿似也冲淡了这一夜的腥风血雨。

...

半盏茶后。

随着诸多玩家俱已是被无情杀戮震慑。

江大力这才觉得破冰行动的第一环节进行得差不多了。

他的破冰行动首要环节，就是先大杀一通，让刺头玩家们知道他的决心和手段。

这种收割韭菜的手法，就叫下杀洗盘。

将一群不信邪的刺头先清洗出局，杀鸡儆猴。

而后第二阶段，释放利好消息，吸引一批已被杀老实准备趴着等死的韭菜再度入局。

江大力坐着魔鹰盘旋在半空，看着下方一道道愤怒喷火甚至歇斯底里豁出去骂娘的玩家，轻笑着发布了任务。

顿时，所有玩家们俱是感到了面板在震动。

同时，江大力宣布的声音宛如低音炮扩散开来，传入每个人的耳中。

“虽然无神绝宫已是我黑风寨的私人产业，但毕竟如此偌大的建筑群，本寨主也无法带走。

故此，本寨主愿这无神绝宫为根基，建立一个黑风寨下辖机构组织——八荒分堂。

诸位江湖有志之士。

无论是何身份门派，无论贫贱富贵武艺高低，皆可加入我八荒分堂。

入我分堂者，将可拥有资格学习本寨主传授的几门武学，并可根据贡献高低，兑换所需物资......

否则，没有资格带走无神绝宫一草一木......”

玩家们和少数江湖土著听着江大力这宣布的话语内容，立时便有不少江湖土著面色剧变，暗呼大逆不道，纷纷不再迟疑逗留，迅速施展身法离开无神绝宫，不再趟这趟浑水。

而玩家们则纷纷面露纠结或是喜色，俱是已随之看到了面板内出现的任务提示。

“您触发了任务《自己人》

任务内容：无神绝宫宫主绝无神已死在黑风寨主等一行人手中，无神绝宫彻底沦陷，其内所有物资、财富，俱已归属于胜利者黑风寨主江大力。

现黑风寨主决意将无神绝宫更名为八荒分堂，隶属于黑风寨。

黑风寨主热情邀请在场诸多有志之士加入八荒分堂，并许诺给予大量好处。

任务要求：1、加入八荒分堂成为自己人，上交所有自无神绝宫内得到的战利品。

2、找到与绝无神相关的珍贵任务物品。

任务奖励：完成任务1，即可成为八荒分堂第一批成员，拥有资格在黑风寨主处学习武学，并根据所提供的战利品珍贵程度，得到黑风友谊点、黑风寨主好感、部分战利品回馈、更高阶武学学习资格等奖励；

完成任务2，即可视上交物品珍贵程度，得到大量黑风友谊点、黑风寨主好感、二品名器兑换资格、贵重战利品回馈、武学学习条件对半折扣等奖励。”

不少玩家看完任务内容和奖励，当场便欣然选择了接受同意。

唯有纪律性较好的公会玩家都还在权衡，等待公会高层的命令。

然而几个公会高层面对如此丰厚的奖励，也是没有多迟疑，直接下令全员接受任务。

如今在无神绝宫内得到大量战利品的，还是公会玩家居多。

现在既然可以通过向黑风寨主上交战利品，换取黑风寨友谊点甚至部分战利品回馈等奖励，那自然是再好不过的，比什么都带不走就被直接赶出去要强多了。

且不同于尊师重道的土著江湖人。

对于没有节操的玩家们而言，加入一个八荒分堂这种松散机构，就像是发展一门副业或加入一个协会那么简单，也不算是背叛自身的门派，没什么好忌讳的。

随着一个个玩家都选择接受了任务。

江大力眼前一个个顶着红光的敌对玩家也俱是恢复了正常的状态，名字周围还带一点儿绿色的光边，证明已成为了友军。

“差不多了，这群韭菜已经被打好了农药，已彻底麻痹。”

他当即满意吩咐魔鹰降落下去。

开始将一名名玩家吸收成为八荒分堂弟子。

同时接受玩家们上前主动上交收集到的战利品，并根据战利品的珍贵程度，给予一定反馈。

“您收到手下玩家【我是海王】贡献的轻微磨损【龙泉剑】一柄！”

面板中传来提示，江大力接过三品利器龙泉剑，微微摇头，随手一弹剑身，便又扔给了玩家【我是海王】。

“此剑价值寻常，却于你现阶段还算不错，便作为嘉奖你成为八荒分堂弟子的见面礼，望你更加努力为堂口做贡献，现在你可以在本寨主这里挑选一门凡阶武功学习。”

玩家我是海王得到龙泉剑奖励顿时大喜。

后方一群排队准备上交战利品的玩家闻言，也俱是惊喜不已。

原来黑风寨主竟然还真的会拿战利品回馈他们，不是随口说说而已。

而且三品利器龙泉剑说送就送，这也太豪横了。

大批原本还咬牙切齿舍不得手里战利品的玩家，顿时又涌生了希望。

我是海王欣喜拿着龙泉剑便是感恩戴德道，“谢谢寨主，不过小的所学武功已经够多了，学习凡阶武学的奖励也就不需要了，谢谢谢谢。”

“不行！”

江大力双目一瞪，不怒自威声音冰寒，“不学本寨主的功法，便不算是本寨主认可的堂口弟子，无论何种功法，你都必须至少挑选一门学习。否则就不算堂口弟子。”

“还有这说法？”

我是海王愣住，感受到江大力眼神中的不善，心里一个机灵，立即赔笑，“对对，寨主您说得对，是小的觉悟不够高，学，小的至少学三门。”

“好，很好！这才是最合格的八荒弟子。”

江大力露出满意笑容，当即展示可学的功法。

下一刻。

我是海王便看到面板提示可学的功法讯息。

那超出寻常点数的学习条件，顿时令其错愕傻眼，笑容僵在了脸上

（求月票推荐票！白天继续加更！快1600票了。）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





六百五十：拆东墙补西墙，岳飞救星


学一门凡阶《铁布衫》，竟然需要消耗300修为点和潜能点。

学一门凡阶《满天飞雨》，竟也需要消耗280修为点和潜能点。

这些凡阶功法学习所需的修为点和潜能点，要求岂止是高啊，简直是高到离谱了。

就算是现在去地摊上收一本学会，也只需200修为点和潜能点。

玩家我是海王顿时一阵后悔，很想打自己一个嘴巴子。

刚刚怎么那么嘴贱，说学三门，现在这是要学废了。

心里苦兮兮，迎着江大力含笑的目光，我是海王面上也不敢表现出来。

唯有心里自我安慰“寨主亲传武学，或许有别于其他类似武学”，老老实实学了三门凡阶武学，随后佯作满面春风带笑提着龙泉剑离开，一幅占了大便宜的模样。

“看来只要在寨主这里多学几门亲传武学，就会被认为是对山寨很忠心，思想觉悟高？也就有大概率得到更多奖励？甚至是寨主的好感。”

排在后方的一个胖子玩家眼珠转动，感觉是掌握到了讨好寨主的诀窍。

立即也毕恭毕敬含笑上前，献上战利品，觉悟挺高对江大力道。

“寨主，小的从小的梦想，就是成为一名有志气的伟大山匪，可惜一直没能实现梦想。

现在寨主您给了我这样一个机会。

我希望能从寨主您这里倾尽所能学到山寨武学，日后在瀛国发扬山寨武学。

哪怕是凡阶武学，小的也绝对能做到样样精通，绝不堕了我八荒分堂的威风。”

“好！！”

江大力目露精芒大喝一声好，声音如一声焦雷，炸得距离近的一周玩家脑瓜子嗡嗡的，气血翻腾，头上直接冒出了几个伤害。

他大笑轻轻拍了拍面前已进入眩晕状态的玩家，一把将其上交的战利品递给对方。

“这些东西，都是本寨主奖励给你的。

没想到小小一个瀛国之内，竟然能出你这等有真知灼见的人才。

有你加入八荒分堂，何愁分堂将来不壮大？

你可以在我这里学习所有凡阶武学，希望你做到样样精通！”

“什么？这就拿到全部战利品反馈？”

“这家伙似乎拍马屁让寨主很高兴，居然就这么容易得到了那么多战利品？”

周围更多玩家看到这样一幕，全都被江大力大送战利品的举动惊呆了，旋即都是一阵惊喜。

这得到丰厚奖励也太容易了吧？

被塞了一怀战利品的玩家此时清醒过来，也是如被大奖砸中，乐得合不拢嘴。

然而下一刻，当看清面板出现的几门凡阶武学的学习条件时，胖子玩家的笑容顿时慢慢苦涩。

不是吧。

这些凡阶武学怎么学习条件要求得这么高啊？

不学那么多行不行啊？

“警告！您已许诺学会黑风寨主所罗列出的所有凡阶武学，

不可反悔！否则极可能激怒黑风寨主，人财两空！”

看到面板传来的提示，胖子玩家一阵头晕。

好一个人财两空！

合着这意思就是只要他不学，人可能就没了，战利品也甭想得到一件，果然不愧是山匪头子，这行事风格就挺别致的。

胖子玩家唯有抱着战利品欣喜之余，郁闷含泪选择全部学习。

江大力悄悄看着面板中涨动的修为点和潜能点，心里轻笑，“一群韭菜，你们可能会赚，本寨主却绝对不亏！”

很快，月影迁移。

愈来愈多的玩家上前，在江大力这里交出了辛苦积攒的修为点和潜能点学习武学。

江大力面板之中的修为点和潜能点持续激增。

并不是没有玩家只想学习一门武学意思意思敷衍一下，不舍得交出太多的修为点和潜能点。

然而这类玩家，到最后全都后悔了。

因为更多玩家们通过摸索规律已渐渐发现，似乎只要在黑风寨主这里学的武功足够多，所能得到的奖励就越丰富。

黑风寨主看重一个人的标准，好似是以此人学习功法的积极性和数量而定的。

如此一来，大量玩家即使明知在黑风寨主这里学习武学，所需的修为点和潜能点超越水平线很多，却也还是抵抗不了丰厚的战利品以及额外奖励的回报，俱是能学多少就学多少。

看着噌噌噌不断上涨，很快便已突破了六位数的修为点和潜能点，江大力面上带笑。

拿着玩家们亲自送到他手里的战利品，再一一发放出去作为回馈。

他管这种手法，叫做资金循环。

割东边的韭菜，给西边的韭菜施肥。

最后东西边的韭菜的营养，全被他一个人收割。

韭菜们即使知道这里面的陷阱，却也还是会因为巨大的利益冲进来，倔强又自信地认为，自己绝不是被割的那根韭菜。

其实，对于江大力而言，只要进场了的玩家，都是等待被收割的，一个都逃不掉。

或许他心情好，就少割一点儿。

那对于玩家而言，便是巨大的恩赐。

早在开展这个任务之前，江大力就有此打算。

任由玩家们在无神绝宫内白白捡走大量战利品，那是不可能的。

即使绝大多数战利品对他而言都是破烂，也懒得带走，却也不可能白白浪费。

尤其是其中一些对于玩家而言“异常珍贵”的宝贝，例如一品利器、三品名器等等。

若任由这些宝贝大量流入瀛国玩家手中，就会导致瀛国玩家的整体实力开始大幅度超越其他国家的玩家，造成不平衡。

江大力自然是不允许这种现象发生。

别看他现今也给了许多玩家好处，尤其是山寨内的高手玩家，几乎都是他一手培养起来的。

但这种培养的速度，还是在他可控的范围之内。

若是培养得太过了，玩家们成长速度太快，以玩家们的尿性，很快就会失控，那就是韭菜们开始造反进行反收割的恐怖时刻了。

现在，经过他这么一番操作之后。

玩家们想要拿走战利品，就得先成为八荒弟子，随后乖乖交出修为点和潜能点在他这里学武功，甘愿被他收割。

日后，想要得到更多的好处，也得如此。

...

就在江大力正欢快收割韭菜之时。

绝无神死于黑风寨主之手的消息，也已随着大量离开无神绝宫的江湖人的传播，开始迅速扩散。

而异人们自然是消息传递最快的一个群体。

以至于一夜未过，宋国官府以及一些消息灵通的大势力，俱已是知道了发生在瀛国的捷报。

宋国武林顿时为之震动。

不少在之前的战争中深受无神绝宫高手之害的武林门派，莫不是欢呼雀跃、弹冠相庆。

只觉黑风寨主做出了此等壮举，比之先前逼死井神大将军、烧了敌军粮草还要大快人心。

襄阳城内。

议事堂中，岳飞的笑声几乎震动得房瓦都在颤动，笑着笑着，这位精壮中年汉子、将士们眼中顶天立地的好男儿，却竟是虎目含泪，笑得流出了眼泪。

“将军！”

萧秋水神色动容踏步上前。

岳飞声音带笑低哑拍着桌面道，“秋水，我岳飞是真的要谢谢你，谢谢你当初向我力荐这江寨主。

现在绝无神都已是死了，瀛国方面的威胁将彻底消除，我也总算是可以彻底松一口气了。

可惜，可惜未必能见到这位江寨主，与他痛饮一场！这将是岳某生平之憾！”

“将军何出此言！？”

萧秋水立即皱眉道，“将军你是.......”

岳飞起身转而看向桌上沙盘，悲壮豪迈道，“大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世功。今志未遂，奈何死乎？可惜，可惜......

可惜我岳飞受尽佞臣谗言所害，以至于现在九道金字牌连下，纵有千般志气，万般热血，又怎抵得上君令一道！”

“将军！”

萧秋水抱拳大义凛然道，“无论君令如何，秋水深知将军您之慷慨大义，必誓死追随将军，斩尽敌寇，万死不辞！”

岳飞动容，大步上前，热泪盈眶抱住萧秋水双臂，哈哈大笑，“好兄弟！好兄弟！有你这一好兄弟，便胜过千军万马。”

萧秋水摇头感动笑道，“若是我一命能为将军你换来千军万马，秋水宁愿去换上一换。”

话语一顿，萧秋水肃然道，“将军，现我等俱已抗命，军营中亦是人心惶惶，你有何打算不如便说出来，若无打算，秋水倒是有一直谏。”

没钱看小说？送你现金or点币限时1天领取！关注公众号【书友大本营】免费领！

“哦？”岳飞神色微讶，抬手，“兄弟请讲！”

萧秋水转首看向东方明月，道，“现今江寨主已立下不世奇功，以他之速，不日便将返回宋国受封。

以江寨主在我宋国所经营之势力以及其个人声望、实力。

若他能向皇上求情，将军抗命之事，或可免罪......”

“兄弟！”

岳飞低叹，想要说什么，又摇摇头。

他又何尝不知道这一点。

但以其性情，如今戴罪之身，是巴不得自己与江大力一点牵连都没有，避免影响到这位他无比欣赏钦佩的英雄，又遑论主动请对方面圣求情。

且到了如今，他在乎的已非自身区区一条性命，而是不可驱逐金、辽两军，还宋国大好河山！

萧秋水一看岳飞神色，便知其心中所思所虑，当即慨然笑道，“将军看来还是想要击退金、辽两军，收复河山，其实这也未必不能办到。

但我们首先要做到的就是生存下来，而后，才是令皇上改变心意，继续重用将军！”

岳飞皱眉，“兄弟你的意思是？”

萧秋水，“以江寨主之能，他一人便已是迫使瀛国对宋国发兵的计划破产，此事必然也将马上传遍天下，金、辽两国也是必然会知晓，对江寨主自然会忌惮有加。

而与之相对，我宋国将士也会因其事迹而士气大振。

便是皇上，也必定龙颜大悦，信心大增。

在如此振奋人心的情况下，纵然朝中有些贪生怕死的佞臣谗言劝阻与金、辽两国议和，皇上也未必心里就真的愿意如此快议和。

我若所料没错，皇上现在得知这捷报，心里也必然对议和之事开始迟疑。”

岳飞闻言颔首，“你所说没错，如今因为这江寨主之能，皇上必定也是信心大增，若能驱逐金、辽，又何必议和？

皇上听信谗言，不信我岳飞之能，总要信一信这刚立下不世奇功的江寨主吧？”

“没错。”

萧秋水一笑，“只要我们说服江寨主先为将军你求情，免去将军你之罪责。

再请江寨主坚持驱逐金、辽两国的计划，皇上也会考虑其意见。

毕竟，他可是一人便阻止了一国的黑风寨主！！

有他与将军你二人在宋国，宋国江山，一处都少不了！”

岳飞闻言颔首，又踱步奇道，“秋水又是如何能肯定，这江寨主愿意力抗圣命，坚持驱逐金、辽两国？”

萧秋水摇头讥讽笑道，“不是我能肯定江寨主愿意这么去做，而是我能肯定，那些在朝中视将军为眼中钉、肉中刺的佞臣，必然也会言语攻讦江寨主。

毕竟在他们眼中，江寨主便是我们这一派的人，江寨主得势，便是他们得势。

但以江寨主之性格，又岂是这些佞臣所能置喙的？

所以我猜测，江寨主若回归受封，过程必定不太平。

届时即是对他的考验，又是机遇。

以他之能力，必然会打开新局面，让那些佞臣落入下风，也让圣上真正看清他的实力能力。

而一旦佞臣溃败失势，自是我们得势之时。”

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





六百五十一~六百五十二：皇者的威胁，寨主小心眼


第503章651~652：皇者的威胁，寨主小心眼（保底求月票）

这世上永远有两种人。

一种人的生命目的，并不是为了存在，而是为了燃烧。

另一种人却永远只有看着别人燃烧，让别人的光芒来照耀自己。

岳飞无疑是第一种人。

而第二种人却太多了，多如过江之鲫。

然而如今，江大力却也成了第一种人。

他成为第一种人，并不是他需要去证明，需要去燃烧。

而是当他做出自己认为的并不算太惊天动地的事情之后，就已经造成了惊天动地的效果，燃起了所有人心中的火焰，光芒照耀在了每个人的心里。

在烧光瀛国的军队的粮草、逼死井神大将军时，他燃烧起粮草的那一把火，光芒已是照耀了很多人，更唤醒了宋国诸多将士和江湖人心中的斗志。

再随着绝无神的死亡、无神绝宫沦陷，整个宋国江湖，都已对他钦佩感激。

这把由黑风吹起的火，已是越烧越旺。

令黑风之名传遍四国，有燎燃之势。

“你接下来有什么打算？”

无神绝宫宏伟的墙头上，东方不败一袭红衣飘飘，看着下方四处忙碌如鬣狗般乱窜搜索的玩家，淡淡道。

江大力双臂环胸立在一旁，残破的黑色披风在风中飘舞，平静道，“这句话本来也是我要问你的。你又有什么打算？不管你的神教了？”

东方不败唇角掀起若有若无的笑，道，“是我先问的你。不是你先问的我。也是你这样问我，我才回答。”

这话说得，也确实是如此。

江湖中若有人跟祂东方不败这般说话，得到的将不会是什么回答，而是几根银针。

但江湖中敢跟祂这样说话的人，也委实不多。

江大力是一个，也是唯一一个，有资格这么跟祂说话的人。

东方不败的可怕之处，是祂没有疯，还十分清醒。

只是到了祂这个地步，最关心的只有祂的个人喜好。

至于祂的部下怎样，日月神教怎么样，都已漠不关心。

极权者可以这样冷静地自大狂妄，

这才是东方不败最令人心寒之处。

但能被其认可之人，却又是另外一码事了。

祂淡淡道，“我在瀛国的目的已基本达到，八岐大蛇是世上速度最快、毒素最烈的堕落神兽，我得到了它的蜕皮后研磨成粉，涂抹在身上，再配以奇药服用。

这才实力突飞猛进，到了现在天人5境。

实力境界的突破只是一个方面。

另一方面是我的葵花真气也已附带了八岐大蛇的毒素，身法速度也变强了许多，不过现在要更进一步便将可能遭遇劫难。

我没有什么把握，因此我会回去闭关一段时间，顺带寻找另一个葵花大成者。”

江大力惊讶，“另一个葵花大成者？是谁？”

东方不败，“难道你忘了我跟你说过，葵花宝典最初是由一男一女两个人修炼，分为乾坤二篇。

明国的老太监就是其中的那名男子，还有一个女子，不知现在蛰伏在何处。

其实葵花宝典到了最后境界，便是天人化生之后逆转人性、生理以及情感等各个方面，所以那名女子，现在未必是女子，可能是一位阳刚男子。”

江大力闻言错愕，打量媚意浑然的东方不败，“那你呢？你是.”

东方不败嘴角牵动一丝笑，漫不经心瞥了眼江大力，不答反问，“你还没说你的打算。”

江大力狐疑收回打量视线，看向下方殷勤忙碌的玩家，道，“我这次来瀛国，便是为了巩固我黑风寨在宋国内的声望地位。

现在事情已大获成功，从今以后，黑风寨便在宋国声名赫赫，我的目的也算是已达到。

但仅仅是宋国，还不够”

东方不败撩动发丝，看向夜空中正在风中追逐嬉闹的神鸾和魔鹰，悠悠道，“皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。

你的争霸之心还是一如既往的强烈，争来那么多地盘，我也没见你能好好打理，你似乎一直都在追赶着什么？”

说到最后，祂偏头双目凝望江大力，“圣朝威压天下，你也非皇亲国戚，无法成国，你究竟想做什么？”

江大力充满野性的双眸中精芒熠熠，“圣朝，你对圣朝又了解多少？难道你就没有想过，为何圣朝能威压所有诸侯国？操控整个世界？难道你没想过，去颠覆？”

东方不败微微一怔，眼眸中首次露出了惊色。

江大力的这个反问，让祂意外。

寻常人出生在一个国家。

可能一生都不会想着要去颠覆。

即使是祂昔日雄心壮志之时，也最多只想号令武林。

却很少想过涉及朝堂，更遑论是高高在上距离太远的圣朝。

但现在江大力这番话，却是暴露了一些惊人之志。

东方不败震惊之余，莫名却是感到一些兴奋。

这种兴奋，曾经在与对方去往丰氏的途中之时，也曾诞生过。

但现在，这种兴奋却更为强烈。

“你的野心和志向，超出我的想象.”

半晌，东方不败看向远方青黛，轻吸一口气道，“不过这的确是一件有趣的事情，让我也开始好奇，对圣朝的好奇，对颠覆的向往”

江大力眼中神采收敛，从东方不败的态度，他确定了一些事情，心下稍松，淡笑，“我说得远了，莫要见笑。对了，刚刚你去看那城门口的毒液，可有什么发现？”

东方不败目光一闪，道，“那的确是八岐大蛇的毒血，不过却是残次品，毒素效果略强于我真气内蕴含的毒素，没想到绝无神竟然也会有八岐大蛇的毒血。”

江大力，“既然八岐大蛇的毒血这么厉害，不如我们这次走之前，再去弄一些？我也很想会会这传说中的堕落神兽。”

“我劝你，还是早些走为妙。”

东方不败摇头，红袖放置腰前，神色凝重道，“你这次闹出的动静不小，还逼死井神，致使瀛国对宋国的出兵计划失败。

瀛国天皇必然对你充满敌意，甚至可能会亲自出手，我就是途中得到消息，便迅速赶来无神绝宫援助于你。

还好，天皇并没有来，我们最好在黎明之前就离开。”

“你对瀛国天皇竟然如此忌惮？”

江大力啧啧称奇，“这个皇帝很厉害吗？”

在上一世，他也很少接触到瀛国天皇方面的讯息，只是知道天皇很厉害，但具体有多厉害，并没有什么概念。

不过现在看东方不败的神色，似乎天皇还真的不是简单角色，否则也不至于令东方不败这等孤傲人物也充满忌惮。

“很强。”

东方不败郑重道，“瀛国天皇，一代代传承，这种传承，是包括力量，尽管在传承途中会有流失，却也会致使一代代天皇都非常强。

这一代的天皇，实力肯定比绝无神还要厉害！”

“竟有这么强？”

江大力神色也不禁肃然。

绝无神已经够强了。

即使对方的不灭金身还未完善到大成境界，但毕竟是天人9境的绝顶强者。

这次若非他带着萧峰等人组队前来，恐怕别说是杀死对方，连重创对方都很难办到。

若是天皇比绝无神还要强，那就的确是非常危险的人物，无怪连东方不败如此孤傲的人都如临大敌。

在别人的地盘，江大力虽然是号称江大胆，却也不敢太过孟浪。

当即也不再悠闲等候。

飞身跃下城墙，催促玩家们将无神绝宫掘地三尺，搜索出所有贵重的物品。

他已将无神绝宫定位为黑风寨下属机构八荒分堂。

故此。

整个无神绝宫在未被其他人攻打下来的情况下，已属于他的个人产业。

其内物品都被他定为任务物品或是势力专属物品。

玩家们每得到一件物品，都会显示在势力面板页面，作为流水讯息流刷过，一目了然。

在这样的情况下。

发动上千玩家们的力量，整个无神绝宫很快就被翻得底朝天，许多颇有价值的东西都被找了出来。

无神绝宫的前身，便是瀛国最正宗厉害的拳门。

后绝无神弑师害兄后，改拳门为无神绝宫，称霸四方。

虽然发展时间尚短，但整个势力之内，已收敛了大量的钱财宝物。

这被搜刮一通，非但是找出了大量金银珠宝、兵器宝库，更是搜出了昔日拳门的珍贵拳谱。

江大力看着被搜索出的丰富物资，也是感到无比头痛。

这么多的金银珠宝和兵器，除了银票和少量兵刃，其他的他根本就带不走。

也根本不能全部发放给玩家。

否则每一位瀛国玩家都获得上千两白银，那就可以直接飞上天了。

要知道现在综武世界玩家市场当中，寻常地阶武学的价格，也就只在一千两白银左右。

若发放给上千名玩家每人一千两白银，几乎就等同于一次性造出上千名可学地阶武学的玩家，严重影响平衡。

对于江大力而言。

玩家们的平衡是关键。

若失去这个平衡。

他便将失去在综武世界安稳快速发展的能力。

实际上现阶段的玩家，已有部分在他的影响下，远远超出了上一世正常发展的范畴，超出了平衡的规则。

但只是部分，还属于可控范畴之内。

一旦完全普及，那么这个世界将会发生何等改变，连他自己也不能确定。

这等会威胁到自身安全、利益等各个方面的事情，江大力自然会自私，只作出最优最合理的选择。

“百万两白银和十数万两黄金.看来我只能这样做，才最是合理，也算是送给宋国和瀛国最后的一份大礼了！”

江大力沉思许久，最终做出了一个或许会在宋国流芳千古，在瀛国却遗臭万年的决定。

或许在将来很多年里，他做出的这件事都会在诸多诸侯国广为流传。

当即，他便发布任务，命令玩家们每人在金库内领取百两白银后，如辛勤的小蜜蜂般迅速忙碌起来，实施天坑计划。

随后，他来到正在疗伤的西门吹雪身旁，示意在一旁护法的陆小凤走开。

一声低喝，双掌重重击向西门吹雪后背。

西门吹雪剑眉倒竖，下意识便想反抗反手拔剑。

“别动！”

江大力一声低喝，双掌已快若迅雷闪电按在西门吹雪后背，大力神功所化内劲如波涛般涌入西门吹雪体内。

一股炽烈阳刚的气息霎时凶猛大力爆发。

“呃！”

西门吹雪闷哼，握剑之手一颤，身躯一阵颤抖，猛地口一张喷出一口血，只见血色淤黑，正是闭塞在其体内的淤血。

这一口淤血吐出，便代表内伤已然好了大半。

以江大力如今的大力神功境界，为人疗伤，其效果可比同等境界的九阳神功还要强得多。

西门吹雪这种内伤，对于江大力而言，为之祛除根本也算不得什么。

“哼！”

西门吹雪脸色稍缓，却是突然内劲爆发，震开江大力的双掌，起身冷冷道，“不要突然出现在我身后。”

话语落后，他冷冷看了眼一旁尴尬的陆小凤，道，“记得你欠我的东西。”

唰——

西门吹雪身影一闪，白衣胜雪的身影直接跃上屋顶，几个起落消失。

“这个臭脸鬼。还是这种臭脾气。”

陆小凤无奈苦笑看着西门吹雪离去的背影低骂，又看向江大力，尴尬道，“老江，你别跟他计较。”

江大力负手而立，看着远方天际，沉思道，“这次西门吹雪算是帮了我大忙，也因此受伤，我为他疗伤是应该的，他不领情也是应该的，我当然不会计较。不过.”

“不过什么？”

“不过我刚听东方说，天皇可能都会被我们惊动，他现在一个人离开，方向又是瀛国都城的方向。你说他这个臭脾气，会不会遇到天皇？”

陆小凤面色一变，“不好！你还说你没计较！你刚刚怎么不提醒他？你这个家伙果然小心眼。”

江大力摊手，“他也没给我提醒的机会，就跑了，这怎么能说是我小心眼？”

陆小凤“哎咦”一声，立即飞身一纵跃，施展凤舞九天身法快速追赶。

江大力望着其背影，双手放在嘴边大喊，“要是你们遇到了天皇，就告诉他，我江大力到此一游结束，已经回去了。”

“老江你得等我们回来再走！”

远远传来陆小凤气急败坏的声音。

江大力一声嗤笑，双臂环胸，摇头低叹，“怎么可能！”

怎么可能！

他江大力，又怎么可能会在一处地方等敌人的到来坐以待毙.

（求月票推荐票！月票还差点就又要加更了！白天来加更）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





六百五十三：大成金身，山匪王的宝藏


第504章653：大成金身，山匪王的宝藏（为月票加更17）

无论西门吹雪和陆小凤是否会遭遇天皇。

江大力都必然会迅速行动。

不会给敌人太久准备和观察的时间。

他回身看向偌大无神绝宫的重重殿宇，高阁楼台，手掌触摸到怀中珍藏的邪帝舍利，再看向面板上积累出的修为点和潜能点，精神微振。

想着自己由一个曾经卑微的山匪小头目，几番遇合后，变成如今名动天下的黑风寨主，今日又能在这瀛国横冲直撞。

此番人生际遇，若是也有本古籍记载，个人功过评论暂且不提。

单说这搅动风云笑傲江湖之势，哪怕算不得主角之流，也当是如庞斑雄霸一类举足轻重的角色了。

“我江大力如今一身名震江湖的本事，都是靠得我辛辛苦苦一步步修炼得来，半分掺不得假。

这一身真本事，就算是撞上了天皇，又何惧一战？

好男儿，便要一身转战三千里，一刀可当百万师！”

心里豪情顿起。

江大力洒然一笑，飞身跃上屋脊，趁着现在玩家们全都在根据他的命令忙碌。

他要再利用这次收割和曾经积累的辛苦成果，作一番突破。

他盘膝而坐，气息渐渐平息下去，默守灵台。

毫不犹豫消耗刚刚达到十六万的修为点和潜能点，直接将《金钟不坏身》提升到了7境登峰造极的大成境界。

霎时。

一股玄奇的力量伴随修为点和潜能点的燃烧，自然吸引体内真气以及外界天地之力涌入到体内。

力量开始在体内运转。

江大力脑海中更诞生许多去芜存菁整合后的对功法的领悟。

这种领悟，非但是他平日的积累，也包含了此次与绝无神激战过后的些许感悟。

如今被玄奇力量整合，变得更为清晰，成为功法境界再度突破的关键。

体内真气在奇经八脉以及各个经络秘孔中四处游走，强化身体的骨骼、经脉、五脏六腑。

甚至上涌到了玉枕穴位乃至眉心祖窍。

引动祖窍泥丸内的阳神开始随之律动。

江大力的任督二脉早已在曾经九阳神功大成之时，就已打开了天地二桥，通了人体大周天经脉，形成了一个几乎涵盖了周身上下真气循环体系。

但要说横练神功，他还是没有那么莽的练到脑子上去的。

曾经无论多少次尝试，都会有种冥冥危险感，从而导致他主动放弃。

盖因横练神功所修炼出的真气，不同于大力神功所修炼出的真气。

横练神功的真气以金刚真气为主。

未到大成之前是刚猛无俦，直来直往，如大江大河。

这等刚猛真气一旦冲上脑子，脑袋别说修炼成满脑子肌肉，可能脑袋瓜子就都要炸成稀巴烂。

故而在《金钟不坏身》未曾真正大成之前。

他在施展《金钟不坏身》时，也只是表面肌体骨骼宛若金刚，五脏六腑亦是受到金刚真气守护加持，唯独大脑却并不是完全铁板一块。

这也是《金钟不坏身》包括昔日《金刚不坏神功》未曾大成之前所存在的弱点，是金身状态也无法彻底豁免精神攻击的缘故。

但如今，金钟不坏身大成的刹那，金刚真气也真正达到了刚柔并济的地步，刚可以是柔，柔可以是刚。

外刚内柔，直来直往大开大合的金刚真气这次涌过玉枕。

到了祖窍泥丸时，便一层层过渡一般化作了柔弱丝丝细雨似的真气，徐徐涌入他的大脑四处，开始强化整个脑袋以及阳神。

祖窍乃任督二脉最重要的关口，只要凝神入祖窍，任督二脉便会周游不息。

此时，江大力只觉整个脑袋都仿佛在蒸桑拿般，发热，舒畅。

但思维却并没有因为发热而陷入模糊，反倒格外清醒。

他双眼紧闭，陷入深层次的内视。

一副色彩丰富错综复杂的体内画满，在他脑海中宛如清晰的浮现。

大至肌肉内脏骨骼，小至神经末梢，毛细血管.

一幅完美的充满力量的魁梧身体，仿佛金刚金身，在散发着金色的明亮光芒，被金刚真气完全覆盖。

而原本应该是黑暗一片的大脑，此刻也开始由祖窍徐徐灌入进来的柔和金刚真气点亮，慢慢带了一圈金色，渐渐强化。

莫名的，一种思维无比清晰，大脑格外清醒、精神振奋的感觉，袭涌上来。

诸多武学方面的感悟，在脑海汇成可怕信息流掠过。

甚至就包括了前世他在华山学习夺命连环三仙剑以及梯云纵时的讯息。

若是换个普通人突然被灌入这么多讯息，足以脑浆炸裂，根本无法承受。

但此刻的江大力承受这些讯息，却宛如清风拂山岗，恍若未觉。

只觉诸多感悟涌上心头，居然因大脑被这般强化而巧妙的进入了顿悟状态，连带着对其他武学的感悟，也开始在机缘巧合下加深。

面板忠实的记录了这一微妙变化，出现新的提示。

“您的大脑在大成金刚真气滋养下得到强化，您的记忆力、悟性由此得到提升。”

“您在机缘巧合下进入顿悟状态，您对《吸功大法》的领悟加深，《吸功大法》晋升到3境略有小成，您对《玄功要诀》的领悟加深，《玄功要诀》晋升到”

一个时辰之后。

月影西垂。

江大力悠悠醒传之时，只觉浑身上下仿似充满了力量。

不知是否错觉。

他的体格好似也变强壮了一两分，身上衣物尤其两个膀子处的袖管，好似都要被撑开。

他豁然起身，魁伟身躯挡住大片月影。

庞然影子投射在下方地面，状若巨妖大魔，气势慑人。

此刻，非但《金钟不坏身》已晋升到7境登峰造极的大成之境。

《吸功大法》以及《玄功要诀》等其他武学，也因这次的顿悟而有不同程度的提升。

“我的横练神功，终于大成了！”

江大力心情畅快，哈哈一笑，尝试进入金钟不坏身后拔出屠龙刀对自己来几下庆祝庆祝。

结果铿铿几声火花爆响，屠龙刀全力劈砍竟也难伤分毫，只能攻破体表的金钟气罩。

曾在金钟不坏身6境时，他也以屠龙刀这等一品名器（前文曾写错成3品神兵）尝试过，出上七八成力还是可以勉强破防砍破一些皮肤肌体的。

结果现在全力劈砍，竟已无法撼动他在金钟不坏身下的状态。

大成的金钟不坏身，果然威能已完全不同，恐怕便算是3品神兵，现今也已很难伤到他。

江大力感慨看向手中的屠龙刀摇头，“屠龙屠龙，你屠不屠得了龙，我江大力是不知道。但你现在想要屠我江大力，恐怕是很难了.”

话罢。

江大力摇头一笑，看向不远处制造出阵阵轰鸣大兴土木的玩家们，当即纵身一跃穿行在一座座建筑的瓦背上，亲自过去监工。

坟墓被盗掘，只因为坟墓里有殉葬的金银。

大象被捕杀，只因为大象有象牙。

朴拙的弱者，总比较容易免于灾祸。而贪婪的人，未必却不会因贪婪而自取灭亡。

上百万的白银、十数万两黄金以及十几箱珠宝。

这是能支撑一个大门阀东山再起的巨富。

对这样的巨富，一般人恐怕都只想死死抓在手中不肯放。

哪怕会因此遭遇巨大的风险。

然而江大力并不是一般人，他的选择是果断放弃。

不过纵然放弃，他也不会白白将这笔财富贡献给瀛国其他的势力，或者朝廷。

任何想要得到这笔财富的人，最终都会付出惨痛的代价。

在他的指示下，大量的玩家仅仅用了小半夜的功夫，便将金库内的地基挖塌，导致金库下沉。

无数金银珠宝皆被埋入废墟之中。

随后大量巨石被运输过来，压在废墟之上。

最后，城门口被八岐大蛇毒血腐蚀的土层被挖出。

由参加任务的玩家们，小心翼翼地运送到金库内倒入。

不少玩家即使已格外谨慎，却也仍是因嗅到毒素而毒气入体挂掉。

对于这些因工牺牲的玩家，江大力也给予极其充足的抚恤金弥补，每人嘉奖三百两白银。

以至于不少玩家在完成任务之前刻意吸入部分毒气入体，在领取任务奖励之时，恰到好处的“卡点”死去，以自己的一条命骗保换取高额抚恤金。

这等骚操作，即使精明如江大力也没可奈何。

只能捏着鼻子认了一回，任由玩家们钻漏洞薅一回他的羊毛。

不过到最终，他所要求的宝藏之地，也终于是成功建立了起来，并且难得的达成了一个成就，获得称号。

“您埋葬了价值连城的金银珠宝，并在藏宝之地设下由八岐大蛇毒血构成的毒土防护，此事迹已被异人们传播了出去，您成功达成新成就【山匪王的宝藏】，您获得称号【挥金如土】。”

“山匪王的宝藏.？这倒是不错。就看哪些胆大之人胆敢闯进我的宝藏里取宝吧！”

江大力看着面板中出现的提示，心里一笑。

这就是他可能会在瀛国遗臭万年的计划。

如此巨大的财富，肯定会吸引来诸多瀛国的贪婪之人前来挖掘财富。

但有着八岐大蛇毒血污染的毒土在废墟内防护，除了极少数如他这般对毒素抗性极高的强者，绝大多数人进去就是找死。

便是有人想要效仿他，利用异人将毒土挖出，也不可能办到。

因为毒土填进了金库废墟内后，再被封上门户。

便等同于毒素开始传播向整个封闭的空间。

没有通风口排都排不出去，-只会越积越多。

现阶段到未来一两年内，九成九的异人进去都是自寻死路。

不过可以想象，在未来一段时间内，瀛国诸多江湖高手包括玩家，肯定都会陆续前来试探挖宝，最终在死一大批人后，这个宝藏的热度才会慢慢沉寂下来。

“暂时我就先将这笔宝藏留在这里，我带不走，别人也拿不走，以后我再亲自来带走。”

看着已彻底建成的毒库在黎明的光线下如巨兽般静静匍匐，充满煞气。

江大力正要满意遣退所有玩家，准备正式离去。

不过就在这时，城门外传来健马嘶叫之音。

几名在城门处的机灵玩家了解情况后，迅速赶来禀告。

“寨主，城门外有一批自称是左盟的高层的人前来求见，说是要向寨主您负荆请罪。”

（求月票推荐票！下一章在凌晨了！求月票！）

(本章完)





六百五十四：左盟献上的古籍秘闻


第505章0654：左盟献上的古籍秘闻（保底求月票）

“左盟的人，居然主动来负荆请罪！？”

江大力神色诧异，挥挥手吩咐手下把人带进来。

很快十多骑进入城内。

到了城门口便勒马停下纷纷下马。

一群穿制式服装的异人押着一人，毕恭毕敬快步赶到中央大广场处。

看到广场中央被上千人簇拥，大马金刀坐着的江大力，俱是心中凛然，纷纷越过上千人分开的通道，上前郑重拜礼。

“我等左盟异人，拜见黑风寨主！恭祝寨主您千秋霸业，一统宋国江湖。”

“无泪？”

江大力随意瞥了眼被十几名玩家押着的其中一人。

一眼就认出对方身份，不禁心中略有了然。

早在来无神绝宫之前，他就已清楚左盟的代表人物无泪便在无神绝宫内投靠了绝无神。

只不过相较于如今的他而言，无泪已是小得不能再小的一个角色，中途没有遇到，他也并没有在意。

没想到，现在左盟的人竟然主动将无泪押送了过来。

看这姿态，显然左盟是眼看绝无神已败，失去最大的靠山，于是立即亡羊补牢，前来请罪服软。

“客气恭维话就不必多说了。”

江大力看着当首的一名虬须如针非常威猛的大汉，平淡道，“给你们一盏茶时间，说出你们的来意！若是不能让本寨主满意，你们也就不用走了。”

说着，他动了动手指。

一旁恭候的小弟立即非常机灵斟好茶水上前，双手递给江大力。

左盟一行人均是心中一寒，只感到周遭四处都传来带有敌意的红色光芒警示，仿佛随时都可能被干掉。

甚至干掉都算是很好的下场，若是被黑风寨主擒住关起来，那将是生死不如。

众人受到震慑之时，眼看到江大力接过茶水后吹了吹，竟一口便直接呷下了半盏茶，再喝一口怕是一盏茶就要没了。

当首大汉吓得魂飞魄散，这一盏茶的时间也太快了，他忙快速道，“寨主，我们左盟自知过错，此次前来特送上罪魁祸首任凭寨主您发落，并愿意献出诚意补偿黑风寨”

“咕！”

江大力又一口下去，

几乎要将杯子里的茶水喝光，看得左盟一众人俱是心惊肉跳满头大汗。

眼见江大力眼皮都没抬一下就要喝第三口。

大汉忙是猛地单膝跪地，扯下背后包囊打开道，“江寨主，这是我们左盟的诚意。

早已听闻您对这个世界的诸多也奇闻异事非常感兴趣。

我们左盟就特地收集了与瀛国相关的部分古籍，供您参考。希望您能满意！”

“嗯？古籍？”

江大力双目爆闪精芒，随手将茶杯往一旁茶几上一扔，抬手一抓。

霎时包囊内的一叠整理好的手抄本哗哗翻动，陡然飞入他的手中。

周遭诸多围观的玩家见状，不少俱是震惊错愕。

左盟竟然拿出了古籍内容去贿赂巴结黑风寨主。

这岂非是向这位大BOSS透露了一些超前的讯息秘密？

即使现阶段很多古籍的内容，都只是残篇，而且完全掌握在世家手中，绝大多数玩家都清楚得不多。

但NPC却就知道得更少了。

然而看黑风寨主的样子，似乎也早已习惯并且相信古籍中记载的内容。

这个发现，让玩家们莫不是为之心惊。

对于周遭玩家们的反应，江大力并不在意。

古籍入手后，他便专心翻阅其中内容。

其实在上一世的后期，世家也就向一些土著NPC选择性的透露了古籍内容。

想要以此为砝码，改变与土著之间的关系，获取更多利益。

但真正愿意相信的土著NPC还是极少。

且即使有的选择了相信，致使一些原有事件的进程因世家的干预发生了改变，相较于偌大的综武世界格局而言，却仍是没有太大影响。

因为这个世界在本质上，还是由圣朝所操控。

不能改变圣朝，也就根本无法改变大的局面。

偏偏圣朝在所有世家发现的古籍中，都是没有任何记载的，显得异常神秘。

纵然世家如何努力，上一世的四年时间里，也并未接触到圣朝的冰山一角。

此时，面对左盟突然拿出的如此多古籍残篇，而且还是关于瀛国的。

江大力当即直接就将仇怨先放置一旁，先白嫖了古籍再说。

上一世他对古籍的了解和接收渠道，都是源自各个世家一点一点的公布传播出的消息。

并不是所有古籍内容他都了解。

而且他也清楚，世家对外公布的古籍内容，绝对也只是世家已知部分中极少的愿意让大众玩家们知道的部分。

更多的古籍内容，纵然他是个重生者，也绝对没有世家知道的清楚。

尤其是在瀛国和神武国方面的古籍内容，更是少有公布。

此时随着手中的古籍内容被翻开。

一条条无论是对于土著还是对于玩家而言都算得上是惊人绝密的讯息，展开在他眼前。

其中有不少是他上一世便已听闻过的。

也有极少部分则是他闻所未闻的，其中居然还有涉及到拳道神的讯息。

“.拳道神若是没有我的干预，居然会被绝无神关押到二十多年后才放出。

利用他与这里秘籍并没有记载拳道神被绝无神利用起来与谁交手，看来是古籍残缺了，或是被左盟刻意隐瞒了关键讯息。

不过最后倒是记载了拳道神是死于天皇之手.”

“瀛国天皇手下有紫气宗的紫电狂雷等超越天人的高手，还有其儿子铁梯神煞与姣罗煞都是实力极强的天人强者.等等，紫电狂雷是超越天人的高手？”

江大力心脏一跳。

旋即又突然反应过来，这左盟送过来的古籍，记载的讯息是具有预知性的。

古籍中的讯息，是不知未来多少年后的讯息。

故而紫电狂雷虽然在不知多少年后，可能是超越天人的高手，但现阶段，却就与拳道神一样，未必就有那么强。

左盟掌握了这些讯息，在瀛国只需提前埋伏人才，将来总会因情报的优势而迅速变强，这就是世家的优势。

像无泪企图掌控日月神教失败后，便又辗转瀛国蛰伏在无神绝宫内，便一定是因得到的古籍讯息指引，很清楚无神绝宫未来的潜力。

但可惜，这美好计划，再次被他破坏。

“这些古籍讯息内容，肯定也是左盟整理过后，挑选出的一些供给我看。

未必就是完全真实，这也是为何不少土著并不相信古籍的原因。

因为世家也会顾忌将古籍内容全部真实透露给土著，造成难以控制的影响.”

江大力细细浏览完手中薄薄的几页古籍讯息，陷入思索，“不过关于天皇的一些讯息记载，倒是非常多，瀛国天皇很少出手，基本都是令其儿子或紫电狂雷等麾下高手解决敌人。

所以这一代的瀛国天皇究竟是什么实力，还真是很难说。

左盟给我这么多有关天皇的讯息，看来也是猜出我心中存在顾忌。”

沉吟之间，江大力随手一拍。

噗！——

强横内劲直接便将手中的古籍手抄本震碎。

一群左盟玩家见状俱是心头一跳，便见江大力神色阴沉虎视眈眈扫来，道，“这点儿古籍内容，语焉不详，残缺不全，没有太多实质性的内容，这就是你们左盟的诚意？还是完全消遣老子？”

“这”

当首的大汉忙赔礼道，“寨主，您不必生气，千万别生气。有话好商量，这些古籍内容您不满意，日后我们世家便送来更多的古籍供您翻阅。

只要您对我们左盟的封杀就此结束，我们左盟也可以像云家一样，成为寨主您的盟友。

这世上本就没有永远的敌人，只有永远的利益，我们合作，那就是共赢！”

“共赢？”

江大力轻笑，不屑道，“你们除了古籍让我感兴趣，还能有什么对本寨主有用？至于古籍，就你们眼下提供的这点儿东西，还不够让本寨主宽恕你们。”

大汉立即再度抱拳，肃然道，“寨主，现阶段我们拿出的古籍，便是我们的一点点小诚意，但我们还有更大的诚意献上，寨主您且看我们这第二项诚意。”

说着，大汉又看向江大力身周簇拥的一些玩家。

“你们都下去。到百步之外。”

江大力对左右挥挥手。

身旁大量簇拥的玩家唯有郁闷的退开到百步之外，心里俱是好奇，但隔着百步距离，也很难再看到什么听到什么。

大汉郑重小心从怀中取出一个石盒，打开后露出其中躺着的一颗墨色圆球般的物体。

“嗯？”

江大力眉头微挑，竟从石盒中的圆球感受到了极其强烈的危险和熟悉感，蓦地想到什么，眼神一寒，看向被捆绑着封住了口的无泪道。

“这里面的东西，是八岐大蛇的毒血？这么说，之前绝无神拿出的八岐大蛇的毒血，便是得自你们左盟？”

一众左盟玩家闻言俱是惊讶，大汉更是心中一颤，暗道还好他们提前就来负荆请罪，表现出了足够的诚意。

这黑风寨主居然远比他们想象中要知道得多。

若是拿对方当傻子耍，恐怕以后被对方发现了这一层干系，恩怨就将会更难化解。

大汉道，“没想到寨主您居然也认识这八岐大蛇的毒血，没错，这毒血的确是我们左盟之物。

但此物，却并非我们左盟拿出交给绝无神的，完全是无泪擅作主张窃取出了这等禁物交给绝无神。

所以我们在察觉他的胆大妄为之举后，立即便将他抓捕送来，向寨主您请罪。

我们这第二项诚意，便是将这八岐大蛇的毒血献给寨主您，此物毒素之强，举世罕见，若是中毒更很难化解。

但此物也只是我们的第二项诚意，我们的第三项诚意，就是愿意告知”

话语说到最后，大汉已是以传音入秘的方式，告知江大力一个极其隐秘的讯息

（求月票推荐票啊！下一章也一起发了，任性加更的！）

已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





六百五十五：紫电狂雷，兄弟被围殴了


第506章0655：紫电狂雷，兄弟被围殴了（任性福利加更求月票）

“左盟竟然发现了八岐大蛇的沉睡之地，就是从那里得到的八岐大蛇的毒血，并且还发现那处沉睡之地内极大可能便藏有神兵草薙剑？”

“嘶——”

江大力闻言面色不动，心中却是暗惊，同时也想到了一些不对的地方。

东方不败先前就告诉过他，八岐大蛇已被前几代天皇联合瀛国高手砍成了八段封禁起来。

东方所找到的只是其中一处封禁之地。

那处封禁之地内的八岐大蛇分躯是处于苏醒状态，极端危险。

左盟所说的八岐大蛇却是处于沉睡状态，那么应该是另一处封禁之地。

而且那处封禁之地内，竟疑似存在神兵草薙剑。

“左盟告诉我这些，显然也是自己开发不了，干脆用来当做资源交换给我卖个好处。

我守着凌云窟，倒是无所谓八岐大蛇，不过现在东方既然对八岐大蛇感兴趣

能强大盟友的资源，也算是一种不错的资源”

江大力沉吟之间，说曹操曹操便到。

一阵衣袂破风声陡然传来。

东方不败身穿红衣的身影如一阵红云般“唰”地靠近。

祂抬手一挥，衣袖鼓胀，一股气劲便直接将左盟一众人俱是掀翻到七八步外，明亮眸光骤然落在了江大力手中的石盒上。

“你要？”

江大力抛了抛石盒。

东方不败冷眸威仪扫向左盟一众人，“不要。只是没想到这些没用的异人，竟然也有此物。”

说着，祂眸光陡然锁定面色难看的无泪，一眼就认出无泪的身份，袖中手指一颤就要动手。

“哎！~”

江大力抬手阻拦下来，淡淡道，“你杀了他，就是让他有机会逃走。这个人虽然是个小角色，但毕竟屡次招惹我，我还不想让他那么轻松离开。”

东方不败冷哼一声，放弃杀人念头，看向江大力，“看来你已经答应要和他们合作了，我对他们是如何得到这毒血也非常感兴趣。”

江大力随手将毒血塞入怀里，道，“我当然知道你感兴趣，不然你以为我会这么轻易改变主意？”

说着，

他看向神色无比期盼的大汉道，“你叫风如火是吧？回去告诉你们左盟真正的老大，只是这三个诚意，还不够。

我还要更多的有关神武国、瀛国，还有天下神兽的古籍讯息。

对了，最好还有圣朝的情报。

若是你们能让本寨主满意，你们想要得到什么，本寨主也不会让你们失望。”

在心里思虑过后，江大力觉得暂且饶过左盟也没什么。

曾经他能放过云家，利用云家得到古籍讯息。

也就能放过左盟，利用左盟得到其他的古籍讯息。

四大世家手中的古籍情报，可能会有部分雷同，却也未必全部都相同。

利用这些世家，获取更多的有关古籍的情报讯息，对他也是非常有利的。

当然，主要也是目前的世家，对他根本也无法构成什么威胁。

至于这些人的狼子野心，对如今的他而言，也是不值一提的。

以风如火为首的左盟等人见江大力终于松了口，顿时大喜，忙纷纷拜谢。

风如火抱拳诚恳道，“多谢寨主宽恕，既然现在我们已初步建立合作，小的还要向寨主您汇报一个并不能完全确定的消息。

我们在皇城的线人得到情报，天皇对寨主您近日在瀛国的一些举动非常不满。

为此，以紫气宗紫电狂雷等诸多高手为首的厉害人物，似乎已是在赶来无神绝宫的途中，还请寨主您务必小心”

此话说出，风如火等人便留下无泪，恭敬拜过后，匆匆告辞。

若是此行没有与江大力达成一致，那么敌对关系持续的情况下，他们自然也不会透露这最后的消息，巴不得借紫电狂雷之手打击黑风寨主。

但眼下既然已达成一致，自是要卖一个好。

“天皇这是太小觑我江大力，还是觉得紫电狂雷的实力真的不错，哼，竟然不亲自出手，就想对付我黑风寨主？”

江大力起身负手而立，轻蔑冷哼。

东方不败淡淡道，“紫电狂雷是紫气宗的宗主，紫电属阴，狂雷属阳。

这二人据传都是天人6境的高手，但联手起来刚柔并济，进发的威力更加暴增，也许天人9境的强者都能抗衡。

再加上手下的十大气忍组成紫气天罡阵，实力非同凡响。”

江大力目光微闪，暗道，“方才左盟提供的古籍中记载，这二人都是超越天人的实力。

现在东方却说这二人都是天人6境的实力，尽管也都非常强，却也没有未来那么强。

既然这样，这次若是撞见，便正好是干掉这二人的时机。”

江大力看向东方不败，目光熠熠道，“既然他们这么强，你觉得联合我们的实力，能否在离开之前干掉他们，送天皇一份大礼？”

“你真是够自信的。”

东方不败唇角一弯，“天皇自信紫电狂雷能拿下你们，你却自信能拿下紫电狂雷。

本座现在也很好奇，到底你们谁能自信过谁。”

江大力哈哈一笑，“在自信这一块儿，本寨主从来没输过。”

说着，他单臂发力。

一把提起无泪，看向这个面露怨毒丝毫不惧他的玩家。

嘴角掀起轻笑，道。

“我知道，你们异人不怕死。

你也不怕被我囚禁。

因为对你来说，最大的惩罚，便是左盟放弃了你。

这意味着从今以后，你就将失去左盟的庇护，也从此失去了在这个世界立足的根本。

相较而言，我是否囚禁你，就已经显得不那么重要了。”

无泪浑身一震，惊愕盯着江大力。

这个表情已表明，所有一切正如江大力所言——他已无所畏惧。

当绝无神没死的那一刻，他就知道，他的综武世界之旅，就此已经结束了。

左盟不会再用他这种胆大妄为之人，选择放弃他，交好黑风寨主。

而黑风寨主就算将他囚禁，他也不需害怕什么。

因为从此，他就将彻底退出综武世界，永不再上线，在现实中的种种待遇福利，也将彻底被取消，甚至面临着高额的违约赔付。

而超过七天之后，他在综武世界内的身体，就将永远成为一具尸体，再也无法上线，无法复活。

这也是玩家们摆脱被囚禁的唯一方式——在被绑架状态连续七天不上限，放弃在综武世界内的身体。

但这种放弃，也意味着清零。

再想拥有第二人生都根本不可能办到的。

这也是江大力目前已知的，可以永久消灭一个玩家的方式，便是囚禁到一个玩家心理崩溃，自己放弃为止。

无泪本以为江大力这么说完后，接下来是要不走寻常路的对他进行招揽。

利用他再反过来了解调查左盟的情况，而不是继续进行无意义的处罚。

顿时心里又涌生起了无限希望和嘲讽。

只要江大力真有这种打算，那么他就会再次产生价值。

左盟也会再度对他委以重任，利用他和江大力之间的关系，形成钳制。

至于帮黑风寨主监视左盟，那当然是不可能的，只可能陪着做做戏。

然而，江大力下一句话却令他如坠冰窟。

“来人！把这位左盟不怕死的好汉带下去，刺穿琵琶骨，打碎四肢骨头，彻底关押起来！”

“呜！！”

无泪顿时瞪大眼睛发出呜咽，被几名如狼似虎冲上来的八荒弟子不怀好意地嘿嘿笑着拖了下去。

心里刚刚燃起的希望，霎时再度破灭，甚至比之先前更加绝望愤怒。

黑风寨主这个土著NPC，害得他落得如此田地，竟然还在戏耍折磨他。

到底谁才是玩家，谁又是被玩弄的对象！！

除了对待难以用正常手段驯服的玩家，江大力会选择玩弄之外，对于其他任何敌人，他都只会选择和对方讲理。

因为讲理是最方便最有礼貌的问候方式。

很少有敌人会觉得他讲理讲不通。

真有那样的少数存在，那就稍微再多用点儿力。

所以得知天皇已经派了紫电狂雷要来对付他后。

江大力就已经决定找到这些敌人以理服人。

然而，或许是先前说的话语太过灵验。

又或许是西门吹雪那张臭脸确实比较容易招惹灾祸。

紫电狂雷等一众天皇走狗首先找到的，不是江大力，却竟是西门吹雪以及陆小凤二人。

陆小凤在离开无神绝宫追上西门吹雪后，得知西门吹雪并不想再与众人汇合，只想独自返回，便也打消了强迫西门吹雪返回的念头。

又因顾忌江大力所言及的天皇报复，于是也没有抛下西门吹雪一人，转而与西门吹雪结伴同行，准备二人低调返回宋国。

结果这二人还没跑多远，就已是在途中被夜里行镖的玩家认出身份。

消息很快便传递到了正赶往无神绝宫的紫气宗一众人耳中。

紫气宗为首的紫电狂雷一合计。

若是能先拿下西门吹雪和陆小凤。

不论是用这二人威胁黑风寨主，还是提前解决敌人身旁的有效战斗力，这都是最佳的选择。

于是立即临时改变计划，追上陆小凤和西门吹雪二人，展开激烈围杀擒堵。

若非是八荒弟子在江湖论坛得到了消息，及时找到江大力汇报情报。

江大力都还没注意到这两个倒霉鬼已经在路上帮他挡刀了。

打开江湖论坛一看。

便看到了相关的战斗视频。

西门吹雪和陆小凤二人联手却也处于下风，被紫气宗十大气忍中的九人所布置的紫气天罡阵困住，任凭二人如何攻击都无法突围，陷入苦战。

而视频当中可以明显看到，紫电狂雷二人都只是在一旁掠阵，伺机而动，却并未立即出手，仿佛猫戏老鼠一般好整以暇。

江大力看到这里，也不再耽搁了。

现在兄弟都在外面被人围殴了。

他这个当大佬的当然得出面找回场子。

西门吹雪这个臭屁的家伙被揍也就算了，正好改名叫西门出血磨磨锐气，也好被他哪天忍不住了亲自揍一顿。

陆小凤这小身板儿，却是必须得立即赶去救下来了，否则以其天人1境的实力，纵然功法再强，一不小心可能也会被人打死。

当即，江大力拉上喝酒喝得个半醉的萧峰，喊上闻讯而来的叶孤城，和东方不败以及慕容青青等人分乘两骑，迅速风驰电掣往所在战圈赶去。

这一伙人火急火燎的离开，也是被玩家们悉数目睹。

顿时，江湖论坛再度热闹起来。

正在战场处观战的一些玩家，都是知道黑风寨主打BOSS团已经组队在赶来的途中。

顿时便有瀛国玩家立即大胆凑近战场，找到紫电狂雷二人攀谈告密.

（求月票推荐票！今天的更新到位了，求月票啦！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





六百五十六：剑神陨落？10万火急


黎明破晓的光，由鱼肚白渲染开来。

渐渐的，东方的雾气开始有些微红。

这红色越积越浓，便突然划出一线鲜红，那鲜红里突然跳出一个通红的光轮。

一道血箭几乎伴随那血红光轮的出世一同绽开。

一厉嘶狂嚎宛若野狼啸十分凄厉，九大气忍中的一人身上再添一道剑伤。

受伤之人迅速后撤。

另一人依据阵法变化补位上前，手中形若唐刀的武士刀一架，瞬间逼开西门吹雪那迅捷冷酷的一剑。

不待西门吹雪继续进攻，唰唰破空声伴随璀璨剑光齐齐降临。

又有七把刀构成刀网般从各个角度或刺或削或砍而来，刀气同时化为微小的刀光，不分先后的从四面八方掠过，犹若阳光折射，灿如彩虹，紫气东来。

这一瞬间，密集刀光迎着初升朝阳的光线层层重叠笼罩杀来，犹若平地卷起一阵炽热的狂风，紫气天罡阵的威力大增。

刀气和炽烈的阳刚气劲威力大涨，更是有重重叠加在一起的天人合一的韵味。

西门吹雪和陆小凤俱是压力大增。

陆小凤长啸一声，立即施展不死印法，双手画圆，打出气旋转移无数微小刀气，同时以灵犀一指探出，二指精准无误夹住其中一把长刀。

但在那瞬间，另外六把刀从天而降，携惊人刀势要将陆小凤直接劈砍成肉酱。

在那无比惊险的瞬间。

一道剑光平地惊起，迸发出道道银光，如同银练一般，激起了一片雪白光芒，宛如夭矫龙蛇。

铿铿铿！——！

一把剑！

与六把刀在同一时间从不同角度不同位置碰撞在了一起。

嗤嗤嗤——

剑气刀气汹涌纵横，斩得地面砂石翻卷，草木残断。

六大气忍俱是浑身一震手腕发麻，剑气剑意袭身之际齐齐后撤，又被另外迅速补上的二人对冲化解。

西门吹雪却是面色一白，闷哼后撤，被六股刀气冲击得浑身气血翻腾，一口鲜血到了嗓子眼几欲喷出，伤势已愈积愈重。

陆小凤赶忙逼退对敌之人，双手迅速结出内狮子印打入一道气劲进西门吹雪体内，为其稳固伤势，一颗心已彻底沉入了谷底。

瀛国十大气忍之九，整整九位天人1境的高手齐齐联手组成紫气天罡大阵，围杀他们二人。

这等阵容委实是太过可怕了些，所能发挥出的互补和实力增幅，已不是一加一那么简单。

可以说是就算是真正的天人9境强者陷入这等阵法中，也得费些手脚才可能突围。

若非他和西门吹雪也是战斗默契十足，彼此信任，顽强抵抗，也根本撑不到现在。

然而即使如此，现在西门吹雪为掩护他也已受内伤。

继续再战斗下去，纵然能拼死一两人，他们却也必死无疑。

更遑论现在阵法之外，还有另外两名更加强大的高手掠阵。

“这两个人实力还不错，尤其那个用剑的，我若是单独与其单打独斗，还未必能轻松拿下他。”

战圈之外，一个秃头壮汉摸着脑袋冷冷道。

他浓眉虎目，方脸阔嘴，满脸胡渣，非常威猛。

比起平常人高一个头，浑身上下都充满刚猛霸道的气息，筋骨深处，似乎蕴含着狂暴无匹的神雷，赫然便是紫气门掌门狂雷。

一旁还有名头戴长长黑冠，须发包括眉毛都皆已全白的老者，穿着华贵的黑色长袍，长袍胸口处还有电弧图案，却正是其兄弟紫电。

此时紫电摆摆手随意打发走一些上前送情报的异人，冷道，“这个用剑的叫西门吹雪，并不是宋国人，

被称作什么剑神。

嗤，我看.......也不过如此。

若非是金叉罗那个叛徒，导致现在紫气天罡大阵只能有九人布阵，杀这两人费什么劲儿？”

狂雷道，“不要掉以轻心，他们这一批从宋国的来人中，最厉害的便是那个黑风寨主。

天皇让我们出手干掉的主要目标也是黑风寨主。

此人能联合这些人杀了绝无神，实力必然非同小可。

刚刚那些异人说黑风寨主已经在赶来的途中了？”

紫电颔首，眸光如电光在闪烁道，“没错，看来黑风寨主也是通过异人得到的消息，否则不会我们这边才刚动手他们就已经知道了。现在是立即杀了他们两个，还是拿下？”

狂雷闻言沉吟，看向战圈中苦苦挣扎的二人，陷入思索。

这二人交谈之间。

方才几个上前递交了情报的公会高层玩家退开之后，颇有些郁闷的走远交谈吐槽。

“玛德！这紫气宗的两个NPC老大也太小气了，我们冒着得罪黑风寨主的危险给他们提供情报，竟然就给了一点儿好感度就把我们打发了。”

“主要是这好感度给的也不多，现在都还是冷淡层面，有个屁用。我还以为最少能得些银票和修为点奖励呢。”

“黑风寨主马上要来了，我们告密了他的行踪，继续待在这很危险了，先走吧。”

“这么一场大战走什么，我们躲远一点围观应该没事，黑风寨主又不知道我们告密了。”

就在此时，狂雷思虑过后看向紫电道，“这二人均已受伤不浅，已失去威胁，拿下他们两个用以要挟黑风寨主，也能使那黑风寨主无法全心应战！”

紫电哼道，“你还是这么小心谨慎。有他们九个应付那黑风寨主身旁的帮手，我们两人再加上暗中埋伏的，拿下那黑风寨主是绰绰有余。”

狂雷沉声道，“不要自大。绝无神便是因为自大才死的。出手吧，拿下他们两个！”

狂雷话音落下的刹那，紫电已是冷笑踏步而出，一声低喝，提醒九大气忍他将要出手，令这九人做好准备。

盖因天罡紫气大阵这阵法一旦展开，再随意添一人或少一人都将引起阵法改变。

若不能配合恰当，多一人也未必就能令阵势变强。

甚至可能拖累阵法变弱。

此时得紫电提醒，九大气忍全都立时作出长啸回应。

西门吹雪和陆小凤俱是心中凛然压力剧增。

不过二人都非寻常人物。

到了此时，只会更加严阵以待配合愈发默契，几乎就到了身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通的地步。

“老夫亲自出手拿下你们二人，你们也算是三生有幸了！！”

紫电低笑一声身法一动，带起一阵劲风，倏忽间破空杀入战圈，闪电般就到了最弱的陆小凤身侧。

双手一抓，由上而下画破风出击，挟著可把人经脉摧毁压裂的庞大气劲，临空袭至。

“皆、阵！！”

陆小凤早有准备口吐真言，两手反覆捏出内缚和外缚两印。

体内真气倒涌而出，惊人的气劲形成一股狂猛无匹的力场瞬间笼罩紫电。

紫电霎时浑身一沉。

就在那刹那，九把刀同时袭至，却为西门吹雪奋力如瓢泼大雨般的剑光抵挡。

叮叮当当火花伴随的爆响声不绝如缕。

“雕虫小技！！”

紫电冷哼，体外突然爆开一阵电弧般的气劲，强行震开力场。

黑袍一闪。

便到了陆小凤身侧三尺许处。

一掌裹挟惊雷狂电般的凶猛气劲，狠狠击出。

若给他印实胸膛，保管任何护体真气都不管用。

“西门！！”

在那瞬间，陆小凤发出一声悲壮长呼，心灵提升至似曾经与老太监一战时的危险境地，心灵澄澈空明。

天地之力倒卷，阴神与精神共鸣。

天地变得圆满起来。

周遭一切变化皆全了然于胸，超乎听觉、触角、视觉的灵应，让他一丝不漏地捕捉到周遭所有细微的变化。

所有的事物都仿佛在眼前和感知中变得缓慢。

江大力曾评价，陆小凤是和楚留香一般的人才，战斗才情非常之高，能时常在战斗中迸发难以想象的灵感打出奇招怪招，屡屡化险为夷，甚至以弱胜强。

现在这一刻被逼到急处，陆小凤再度彰显出他身为古籍主角的特异之处。

神动意到，体随心行。

下一刻，他以凤舞九天身法刹那间使出压箱底本领。

凭腰力往后挺仰，以毫厘之差避过印来的一掌。

同时双脚一顿后再疾撑，裹挟气劲，狠狠踏向紫电胸膛。

“找死！！”

紫电一声厉喝变掌为爪，狠狠下击一抓。

陆小凤大喝一指点出，与紫电抓来的一爪对碰。

气劲碰撞。

紫电只觉手掌竟然一麻，仿佛被对方一指偷窃走了力量，又好似被什么点穴截脉的手段点中了穴位，一时气血不畅。

“噗！！——”

陆小凤浑体剧颤，身体被大日紫气真气冲入经脉，即使已不死印法结合北冥神功吸收转化了部分，却也立时受创，喷出漫天血涛，一个觔斗，往地面滚落一个驴打滚。

“你个小泥鳅还挺能闪！”

紫电恼羞成怒，便要全力施为动用天地之力追击。

突然间，一道惊人剑气骤然袭来，剑意撕裂精神，雪亮剑光如同惊鸿一瞥，却带着令人心悸的绝对危险。

“什么！！剑意突然变强？！他之前在藏拙！”

紫电霎时毛骨悚然，有一种全身都被锁定，身躯包括灵魂都无法动弹的恐怖感觉，阳神都在泥丸内战栗。

唰——

西门吹雪神色冰寒已然如杀神一般杀至。

白衣如雪的身后，是九道交织成网般的恐怖刀气狠狠撕裂而来。

天罡气网！！

九大气忍均是神色狰狞杀气腾腾。

只要西门吹雪那一剑执意对紫电出手而不回防，必然将被天罡气网撕裂身躯，一代剑神也将就此陨落

（还有章接上了，最近几天估计都是保底加加更两章同时发了。没加更也会加更，求月票）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





六百五十七：不听本寨主的话，后果很严重


天罡气网将要临身之际。

西门吹雪却眉头也丝毫不皱一下，反倒双眼变得无比冷酷，进入了无情心境的阶段。

手中长剑依旧固执指向紫电的咽喉，使得紫电毛骨悚然，完全能看到锋利的剑尖越来越接近自己的咽喉，惊人的剑气还未临身就已传达来极致的威胁。

这一剑委实太快。

快到了落在紫电眼中竟感觉到了缓慢的矛盾程度。

也因为缓慢才无暇可袭，无处可躲。

剑身中所灌注的不仅仅是西门吹雪的真气，更包含了四丈天地之力，包含了他所有的精气神。

任何小觑剑神的人，都将领略到剑神的惊人一剑。

那已不是简单以实力境界所能衡量的。

而是技艺、情感、剑道全部的总和。

紫电的脸色变化都已跟不上这迅疾的一剑。

他想避但剑尖如毒蛇，可能只要他一动便会钉他咽喉。

他想退，但剑如长弓，他一动便把他射穿窟窿。

他想变招阻挡，但他很清楚面对这样的一剑，他的手可能才抬起来，咽喉就已被洞穿。

所以他此时唯有冒险挣扎一拼，寄希望于九大气忍以及掠阵的狂雷！

紫电内心大喝，爆发护体真气，竭力调转六丈天地之力。

然而。

“皆！”一声真言大喝。

仿似从幽冥传来，又像平地起个轰雷。

在场众人猝不及防之下，无不耳鼓震呜，心神受制，唯有处于剑心无情心境状态下的西门吹雪丝毫不受影响。

长剑霎时刺在紫电体外仓促构筑的护体真气上，滋啦一下攻破其护体真气，狠狠刺向其咽喉，剑尖还未临身，剑气已刺破了紫电的咽喉皮肤，鲜血流淌下来。

几乎在这同时，九忍已摆脱受震慑状态，九把刀构成的天罡气网罩定西门吹雪落下。

“休想！！”

陆小凤身影像是鬼影子般从地面猛地蹿出，又大喝一声“阵”。

他一手变化出万千印影，一手成二指当空夹去，迎上密密麻麻的刀气旋涡。

心里此刻也只有一个念头，“我陆小凤从没有这么疯狂，试图两根手指同时夹住这么多位天人高手的刀，若是失败，

我这对讨女人喜欢的金手指从此就要绝迹江湖了。”

“当当当”连声。

内狮子印加持下，陆小凤双手化作漫天残影。

劲气交击声爆竹般响起。

他的手指就像是飞起来的鬼影子，刹那间连挡劈来的如天罗地网的九刀，寸步不移地为西门吹雪挡住了致命的威胁。

但在这前两息。

西门吹雪的剑就要刺穿神色惊骇的紫电的咽喉的一刹。

一道魁梧人影从天而降，一拳破空击来，直打西门吹雪颅顶，围魏救赵。

这种惊变委实太快。

然而西门吹雪又岂会忽略这一直掠阵的狂雷，手中长剑丝毫不改其势。

左手一挥，掌中发出一道剑气。

这剑气犹若雪花莹莹，骤然出现，使空气也迅速冷却了下来，直逼狂雷打来的一拳。

快逾电光石火！

“不！！”

嗤！！

狂雷的惊叫声中，一道血箭陡然自紫电咽喉飚出，然而在那同时，紫电竭力调集的天地之力终于也是凝聚。

一阴一阳两道浩大的阴阳二神之力，分别从狂雷和紫电二人眉心爆发。

西门吹雪阴神受慑，手中长剑再也无法往前递出半分。

轰！——

一股狂沛的气劲自紫电身上爆发，他身躯暴退，咽喉“滋”地带出一片血雾，将西门吹雪长剑震开，神色满是惊怒立即捂住脖子。

“呛！——！”

西门吹雪杀机更盛，深吸一口气，全身潜力激发，剑光骤然大亮。

然而狂雷却是同样暴怒厉吼，一拳打出，仿佛在空中炸开了一团烈日，还伴随有惊雷闪电般的由天地之力构筑的毁灭气劲。

大日紫气功全力施为开来！

以攻为守，怒击剑侧！

铿地爆响！！

所有光芒都无声的湮灭、消失。

在那刹那紫电隔空一掌阴柔拍出。

只听啵的一声轻响，西门吹雪如被千斤巨锤猛地击中胸口，气劲透背而入，穿胸而出，带出蓬血雨，哇的喷出一股血箭，倒飞出六七丈远。

“西门！！”

一切发生委实太快，陆小凤这边才同时夹住了七把刀，被另外两刀劈在了肩头和左肋，便看到西门吹雪的身影吐血狂退。

这可能是自他认识西门吹雪以来，首次见西门吹雪被打得如此之惨。

然而他这边一分心。

手中夹住的七把刀也齐齐狂震脱手。

陆小凤大惊忙气劲骤改，化吸扯为推撞，宝瓶气劲透掌涌出打出两团气劲拦截。

轰！——！

炽盛刀网重重笼罩而来，轻易攻破宝瓶气劲。

陆小凤猛喝一声：“咄”！

真言一吐，九大气忍无不耳鼓震荡，手底微缓。

陆小凤猛一提气，以迅快如鬼魅的身法就要如大鸟般纵跃闪避。

然而一只砂锅般巨大的拳头突然打出狂暴气劲猛地袭来，直接就要轰在陆小凤身躯之上。

“不好！！”

陆小凤大惊立即一声长啸，施展空中移形换气的绝技，竟从斜掠改为冲天而上，同时双手画圈施展不死印法。

“住手！！”

就在这时，远处高空骤然响起一声宛如怒狮般的狂吼，仿似滚滚闷雷浩荡而来，在诸多人耳畔炸响。

当场周围便有不少玩家被这一吼震得进入眩晕状态，头顶冒出巨大的减伤。

紫电狂雷以及九大气忍也俱是身形一顿，齐齐看向高空，目光骤然锁定那高空愈发变大的两片黑影，心中狂跳。

“黑风寨主！”

半空中，陆小凤身形才勉强升起，却被这一声大吼也是震得脑子一懵，身形不由落下半个身位，与擦过的拳劲余劲撞到了一起。

“老江你这个混蛋！”

砰！！——

陆小凤惨哼一声，身躯直接被冲击撞飞了出去，纵以不死印法卸力却也仍是腹部绞痛，落地滚了一圈便“哇”地吐出一口鲜血。

狂雷见状，蓦地冲九大气忍大喝。

“动手，别人说住手你们就住手？他是你们老大吗？”

九大气忍低喝，再度持刀纷纷身形电闪冲杀向陆小凤。

半空当中，江大力眼见地面场景，顿时双目爆闪杀机和怒火，猛地双臂一屈施了个千斤坠，全身肌肉轰然隆起。

“唧！！”

魔鹰惨叫一声，被江大力这骤一发力踩得根本承受不住如此重量级的体重，猛地直接急速下沉了十几丈。

狂风烈烈当中。

江大力双腿膝盖一弯，魁伟雄壮的身躯炮弹一般，骤然便从距离地面还有三十多丈高度的半空一跃而下。

哗——！！

他背后黑色披风霎时被飓风拉扯得笔直。

一头已有寸余的头发在风中急剧抖动。

身形一翻，突然从头上脚下转为头下脚上，猛地双掌齐出，宛若推磨般对下方怒拍而去！！

“老子说住手，你们全都听不到吗！！？”

江大力的怒吼之声，宛如沉雷当空爆炸。

喝声有如洪钟，震得人耳鼓！

才冲向陆小凤的九大气忍均是首当其冲压力剧增，只觉脑海都一片轰鸣，不得不惊骇抬眼看向空中如天神般降临的巨人。

江大力身躯之中也发出来了龙吟虎啸一般的声音，同时全身开始散发璀璨刺目的金色光芒，双掌推动轰破的空气成巨大气墙，宛如两个磨盘般狂猛压向下方。

“这从天而降的掌法是！？”

不远处的紫电狂雷均是神色惊骇，为空中落下的江大力恐怖气势所慑，脚步不由都是齐齐一顿。

“天罡气网！！”

九大气忍齐齐怒喝同时出手。

霎时刀气破空，刀光映照初升大日，宛如真的有一轮紫气大日升腾而起，化作九道气柱冲击向空中冲下来的江大力。

“小心！！！”

陆小凤大叫一声。

喀嚓嘭铿的巨响随之轰响，震得人心收紧，大地动摇。

刹时间，周遭世界俱是色变，两股凶猛可怕的力量狠狠冲击在了一起。

九道刀气光柱与江大力宛如两大磨盘般的恐怖掌力在碰撞的刹那，就产生了两个犹若激波气罩般的力量脉冲波。

恐怖的轰鸣声像上百辆战车似的隆隆震响，余音轰鸣。

大地巨震，沙石起伏爆涌。

“啊啊！——”

九大气忍齐齐惨叫一声，身子仿佛凭空被碾压得矮了一截，俱是都能听到手臂骨头爆响的声音，手中长刀纷纷弯折出一个惊心动魄的弧度。

随后！

九人发出的刀气齐齐崩溃，-气劲像一群发了疯的魔鬼，狂暴地炸开。

九人身躯都像是破布袋子般直接炸得飞起、滚出、栽倒、扎入地底。

天罡紫气大阵，霎时破灭。

砰！！

一道璀璨如金甲战神般的魁伟雄壮虎躯，狠狠落地，践踏得周遭土层崩裂，石子震起。

初升阳光照耀在这具不似人类的魁梧身躯上，散发万丈光芒，显露出一张霸气冷硬如铁坯般的宽面膛。

“哼！！”

江大力双目如闪电刺向震惊伫立的紫电狂雷，脚掌一动，跨步之间，黑色战靴直接踩在一名趴在脚旁吐血的气忍脑袋之上，冷冽淡淡道。

“本寨主的话，你们都要听！不听的下场，很严重！”

咔嚓！！——

黑色战靴下，一滩殷红鲜血霎时扩散开来，伴随一些不可描述的液体，染红泥土，触目惊心......





六百五十八：天堂有路你不走，地狱无门挤破了头！


“嘭！——”

江大力一脚砰地踢飞脚下的气忍尸体。

倏地立定，静若渊岳，黑色披风飘落地面。

他双臂环胸傲立，看也不看从地面挣扎爬起的八大气忍，回头瞥向西门吹雪和陆小凤，淡淡轻笑。

“看来，我若是再迟点儿赶来，就得为你们两个收尸了！”

陆小凤长长吐出口气，毫无形象地朝后仰躺下去，四仰八叉道，“现在你来了，该小心的是他们了。

刚刚我已经提醒小心了，结果全不听。

我想我可以躺在这里休息会儿了，我受了很重的伤，已经动不了了。”

“黑风寨主！我们的目标就是你，现在你是自己送上门来。”

狂雷冷哼，当先踏出走向江大力，身上的气势开始酝酿攀升，浑身充斥着刚猛强势的威慑。

“就凭你们几个菜，也有自信拿下本寨主？”

江大力嗤笑斜瞥狂雷，扭动脖子发出筋骨脆响。

“狂妄！”

紫电面色一沉，染血的手掌从脖颈上拿下来，伤口竟已是在点穴截脉之后不再淌血，他冷冷一挥手。

“铿锵”声响个不绝。

八名气忍纷纷压制伤势，各自以独特的手法挥舞拔出长刀，缓缓散开，重新摆出紫气天罡阵的起手式对向江大力。

但见这些气忍双目紧盯着江大力，长刀从各种角度比划着，小心翼翼靠近。

有的刀锋侧偏，有的下垂，有的柱地有的正前，各有姿态。

一时杀气腾腾，弥漫全场，八道气机犹若蛛网般交织笼罩江大力。

江大力却此刻神色不屑直接闭上了双眼，默守灵台之间，心灵臻至与周遭环境变化皆融为一体的状态。

在这等天人合一的灵觉感应当中。

纵然他闭上了双眼，周遭所有的人事变化，均一丝不漏的完美捕捉。

甚至因少去双眼对外界事物的捕捉迷惑，他的灵觉变得更为敏锐，仿佛全身上下都长满了眼睛，观察四周变化。

八大气忍在他感应当中，便好似八股强盛的气场，衔接成了一个整体，完全囊括，将他重重包围。

甚至，随着气势持续酝酿加深。

这八人的气势和精气神都仿佛完全凝聚成了一体，开始持续增强。

“这就是紫气天罡大阵的效果？

居然令这八人的精气神完美衔接一体，攻防一体，伤其一也难伤其八，必须一举全部击溃他们的阵势，才能击败他们。”

江大力心中念动，“难怪左盟的古籍中记载这紫气天罡大阵曾困住聂风和皇影二人，的确有几分奥妙之处。

纵然现在这八大气忍实力根本比不上二十多年后的状态，联手起来也的确算是非常厉害......不过......”

江大力嘴角掀起淡淡奇异的冷笑。

左手结不死印法窃取是八人气势、右手结外狮子印加持自身气势。

再结合九玄大法。

江大力傲立场内的身影也开始气势腾升。

一股股无比澎湃的力量在如钢浇铁铸的强悍身躯内激荡酝酿，宛如沸腾的开水，一重重节节攀升。

狂风忽起。

江大力身上的衣袍与披风鼓动得厉害。

恐怖的气劲开始在场内来回激荡，已将尘土和断草刮得狂舞旋飞，将九人身影都完全笼罩在内。

“这个家伙怎么气势也在不断攀升？”

“不止是气势，还包括力量！我们的力量反而在流失。”

八大气忍纷纷惊骇。

只觉自己每提升积蓄一些力量，就有一分竟被宛如魔王般伫立场内的江大力窃走。

而他们身上的气势和积蓄的力量虽在提升，

对方身上的气势和积蓄的力量居然也在逐步提升。

且提升的速度，居然完全不比紫气天罡大阵的增幅慢。

“好个黑风寨主！”

紫电狂雷二人俱是神色凝重，防备空中仿佛观战般盘旋的诸多大敌的同时，双目罩定神如渊渟岳峙般的江大力，均以传音入密的技巧交流。

“这黑风寨主来得这么快，我们都还没能控制住他的两个同伴形成威胁。你现在又受伤了......”

“我的伤势无碍，幸好那一剑并没有再多刺入一分，否则恐怕便要殒命。现在看这黑风寨主的状态，似已处于那金刚不坏神功的状态，的确是好强的威势。”

“这种状态如此强悍，他未必能坚持多久，现在唯一的麻烦是空中还有不少强敌，而且居然比情报中要多出一人，那身穿红衣的女子，看起来就非常不好惹。”

“但他们都没有下来，看来是对这黑风寨主非常自信，哼，也太小觑我们紫电狂雷了。”

“被敌人小觑是一件好事。先让八忍试探这黑风寨主，我们随时支援。铁梯神煞与姣罗煞在暗中，也能时刻发起致命一击。现在情况有变，若是形势急转，我们速速退去，不可恋战。”

紫电狂雷二人无比谨慎忌惮地交谈之时。

空中盘旋的魔鹰以及神鸾也开始向下方降落。

慕容青青俯瞰周遭，耳朵轻颤，施展听音奇功，同时淡淡道，“这下面的周围藏了不少人，几乎都是异人。

但也很有可能他们会有高手藏在暗中。”

萧峰眼神半醉吐气道，“所以我们下去，把陆小凤和西门吹雪送上来，青青姑娘你和慕容姑娘也都留在魔鹰背上，这才能形成有效震慑。”

说话之间，萧峰衣袂飘飞已是纵跃而下。

“哈”地一声，双手一抓。

擒龙手化作两圈金芒飞卷而出，将重伤的西门吹雪和陆小凤抓起，猛地抛上半空。

神鸾背上，叶孤城和东方不败相视一眼。

叶孤城，“我看我也不用出手了。”

东方不败淡淡道，“紫电狂雷这二人还未出手，他们阴阳合击的实力，在瀛国还算是很厉害的。不过的确，他们也奈何不了江大力。”

叶孤城凛然，“听你的意思，他们联手后的实力，连江寨主也无法奈何？”

东方不败身影一动，自半空横渡跃下，声音淡淡传来。

“能到天人6境的强者，又有几个是简单的？我们在旁掠阵静观吧。”

叶孤城目光一闪，手掌按在飞虹剑上，身形一动也自空中跃下。

这边众人的一系列举动，令紫电狂雷二人俱是神经高度紧绷提起。

几乎在那刹那。

与江大力对峙的八名气忍，也再是承受不住江大力身上愈发强横的气势，猛咬牙龈，纷纷大喝间身形闪动。

唰唰唰——

有人骤地跃上半空。

有人身若鬼魅电闪到左右。

有人噗地一下钻入地底泥土中，有人更是掠到后方。

呼呼——

两把刀如闪电，直袭往江大力左右胁下要穴。

背后左右甚至上下也是寒风袭体，使他陷于四面受敌的恶劣形势中。

一刹间，在江大力的气机灵觉感应当中，八股衔接在一起的力场仿似八道气墙，从各个方位重重叠叠碾压而来。

“天堂有路全不走，地狱无门你们挤破头！！”

江大力冷笑，双臂向后一挥。

轰——

黑色披风在早已积蓄的力量下轰地鼓起暴涨，如一团乌云裹挟凶猛气劲，撞开后袭来长刀。

“吸！！”

他大口一张，胸腹一缩前挺，主动迎上刺来两刀，双臂陡然扬起，天王托塔般双掌一撑。

开声吐气！

“滚！！！——”

一圈金色气劲骤然从江大力体外化作金钟爆发。

“铿锵铿锵”爆响伴随火花爆发。

从四面八方劈砍而来的长刀和刀气悉数如怒浪撞上礁石，纷纷崩溃碎裂。

紫气天罡大阵霎时如厚实云雾，被憋足了力量的雷霆撞得四分五裂，发出了山崩地裂般的轰鸣。

“噗！！”

八大气忍俱是面色一白，齐齐吐血，身形踉跄后撤间移形变位卸去冲击力，再度如道道鬼影子般冲杀向江大力。

“皆！”

江大力稳如泰山，双手结印，左右双手，前后分出，劲随掌发。

“铿——”

两名气忍骤觉手中长刀被一股强大的力量一拨，斜向一侧偏去。

几乎同时！

两只巨大手掌已是抵隙而入，闪电般落在二人手臂上猛地一抓。

大力龙爪手——分筋错骨！

喀嚓！——

两大气忍浑身如遭雷亟，均被一股莫大的无匹巨力一抖之间，仿佛大虾子般全身骨节脱节散架。

在紫电狂雷二人惊怒交加的神色中，被蛮横甩飞了出去砸死在地。

“杀了他！！”

阴冷劲风四起。

左右后方另外六道凌厉刀气狠狠袭绞飞缠过来，闪电一般分别卷向江大力双足刺他耳门。

江大力大步标前，双臂一屈，铁钉护腕骤然膨胀，金黄气劲暴涨。

铿铿锵锵——！

金钟气罩再度建功，与六道凌厉刀气对碰的刹那同时溃散。

大成后的金钟不坏身，即使是金钟气罩的防御力也已是大增。

紫电狂雷二人俱是色变。

“这横练神功简直比绝无神还强！”

“不能再寄希望于耗光他的内力了！出手！”

眼见江大力连续硬抗几轮攻势都没有势衰的迹象，紫电狂雷齐齐大喝，倏地蹿出。

狂雷手臂一震，全身罡气顿生，气爆连珠，六丈天地之力蜂拥而至，体型竟好似都变得硕大不少。

紫电跨步斜踩，脚如螺旋，正反八卦，神态竟柔弱起来，双臂抱圆之间天地之力如涡旋倒卷，形态婀娜，绵柔无比。

阴阳合击！

两股浩大的气势形成两股交融一起的力场，霎时随着二人双臂探出之际，罩向江大力。

“大日紫气！！”

（求月票推荐票！接下一章！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





六百五十九：暴雷紫电拳！给老子按摩！


轰！！——

紫电狂雷一出手的刹那，空气一阵急速的震荡。

仿佛在平静的湖面上投入一块巨石一般，空气也是扭曲泛起了阵阵的波纹。

二人身影宛如半空低飞的春燕回旋而来，齐齐打出重重拳影，一刚一柔，刚柔并济。

恐怖之极的力量仿佛火山爆发一样从二人体内爆发，形成数十道拳劲冲击向江大力。

“来吧！！群战老子从不怕！！”

江大力心中涌起万丈豪情，高喝一声，手化掌为爪，双掌蓦地横抓而去，十指箕张抓向六把从不同方位袭来的倭刀。

诡辣大力的利爪与长刀朴一交接，穿震耳膜的激响接连爆发。

六把在阳光下寒芒闪闪的纹钢倭刀，落入江大力手中的瞬间却竟如被吸铁石吸住，嗡鸣震颤却也挣脱不得。

“糟！”

“不好！”

六大气忍蓦地齐齐色变，只觉体内真气如倒涌江流般顺着长刀灌注而出，而且愈发迅猛，面皮都不禁剧烈狂抖起来。

“呃啊啊啊——”

六人痛苦挣扎的瞬间，江大力厉喝一声双臂发力，力拔山兮气盖世，直接抡起六人便砸向狂雷紫电打来的刀道拳劲。

“混蛋！！”

狂雷紫电怒喝，却也根本不及收势。

砰砰砰！——

数十道凶猛拳劲直接在空中与六大气忍激烈相撞在一起。

噼里啪啦——

一连串令人发瘆的骨骼爆碎声响密集爆发。

狂暴气劲激荡，六大气忍俱是骨断筋折狂喷血涛，如断线风筝般被轰飞向四面八方。

“混蛋！吃我一记暴雷拳！！”

狂雷怒喝杀气一凝，整个人如一尊绝世杀神，连抢五丈冲杀而来，手如大枪，向前一捅，一圈炽盛的雷电气劲构筑成团狂压向江大力。

轰咔！！——

仿佛真的有一道愤怒的雷声当空爆炸，振聋发聩。

霎时周遭空气仿佛瞬间升温，好似空气中充斥满游离的雷电，令人皮肤发麻，心灵上更是如有遭遇天劫般的可窒息。

“好强的一拳！！这一拳给人的感觉简直就像是天劫！”

叶孤城等观战之人俱是一惊，眼中全都被那蓝色雷电般的恐怖气劲。

暗中，潜藏在树上的铁梯神煞与姣罗煞二人俱是双目一凝，蓄势待发随时出击。

“来得好！！”

江大力哈哈大笑，被激发起来了强烈的战意，大步前踏犁过地面，自漫天血雾和狂暴气劲中猛冲而过，充满毁灭性的力量霎时自体内爆发，气息震慑八方。

呼地一声，右手一拳！

全身刚刚吸摄的大量真气宛如投石机一般激射了出去，狠狠砸向狂雷爆发出的巨大雷霆气劲。

“找死！！”

狂雷眼神凛然厉笑。

轰嘭!！！

一金一蓝两个拳头的气劲在空中相撞，发出了一道震耳欲聋的巨响。

强烈的拳罡激起了空气动荡起来，卷起地面的枯叶尘沙漫天飞舞。

“啊！！——”

狂雷双目陡然暴凸，感觉拳头好像真的被一道闪电击中，拳锋处的雷霆气劲爆开冲击宣泄在对方的身上，但他的拳头也是剧痛，身体更是被巨大冲击力撞得倒飞出去，直接撞在后方树林中。

喀喇喇声响不绝，两颗灌木从中折断，枝叶纷飞。

随后紧随赶来的紫电大惊失色，只觉兄弟狂雷刚冲出去全力施展杀手锏，竟就被一拳打飞了。

这简直是不可思议。

因为狂雷的爆雷拳，乃是曾经观摩天雷降世悟出的。

甚至为了练拳，他和狂雷都一起遭遇了天劫，被一道雷火劈中，

险些双双殒命。

然而他们却艰难活了下来。

经过一年多的养伤后，他们非但功力大涨，所创出的紫电拳和暴雷拳更是携带雷火威力，比他们更强一个境界的对手想接下都会受重创。

战斗瞬息万变。

这惊变之间紫电也来不及多想，毫不犹豫一提气，双目如电光大炽，暴喝打出紫电拳。

“咔！！”

他一拳打出的刹那，身法骤然加速，辗转腾挪间浑身气劲涌动，衣物就像是燃烧起了火焰似的轰地燃烧。

咔咔咔！！——

漫天闪电般的拳影霎时飓风般笼罩了江大力。

紫电好像真的身化一道闪电，呼啦呼啦中不断闪烁围绕江大力疯狂出击。

铿锵铿锵！！——

江大力全身七八处部位齐齐巨震，体外刚刚爆发的金钟罩才一出现便被密集的狂沛拳力打爆，身躯即使在7级霸体状态也被打得前俯后仰。

“好快！！”

江大力怒喝双臂交叉，但随即就又迎来疾风骤雨般更迅捷的攻击。

对方就像是突然化作了一阵风，甚至比风还要快，根本看不清身影。

只看到四面八方全都是凌厉的拳影。

每一拳打在他身上，都爆发出狂暴的气劲，撼动他的身躯内脏令气血翻腾。

透明的气劲激波，在空中不停的荡开，江大力全身衣物嗤啦一下竟在雷火气劲中燃烧了起来。

因为紫电拳速太快，而且居然仿佛带着斥力，故而纵使他想要爆发吸功瞬间吸住对方都难以轻易办到。

“啊啊啊！——死啊死啊！！”

紫电歇斯底里疯狂爆出紫电拳轰击着面前的铁人，恐怖的金属颤音几乎密集响作了一声。

周遭所有围观之人俱是神色动容震惊。

只看到一团火光中的人影宛如一圈火蛇围绕着江大力，使得江大力的身影也轰地着火。

二人都完全淹没在了火焰之中，只能听到狂暴密集的金属颤音。

“这就是紫电拳？好惊人的速度！”

东方不败目光凝结，只觉紫电此时爆发出的速度竟然已能完全与祂媲美，甚至还在加快，越来越快。

但从江大力还处于横练神功的状态祂便知晓，这种速度虽然快，紫电却也仍旧还是没有真正威胁到江大力。

这种情况非但祂已看出，叶孤城等人也俱是已看出。

更远处围观的玩家们，更是通过战斗双方频繁波动的血条看得清清楚楚。

不少玩家都已被黑风寨主那顽强变态的防御力和血条惊得直吸凉气。

他们眼中可以明确看到，江大力压根就没有受到太大伤害。

纵然现在是处于被动防御的状态，气血也的确被打破了锁血状态，在缓慢艰难的降低。

然而相较于其长长的血条而言，其气血降低的幅度，铁定还能扛很久。

相反，倒是紫电这个开始还牛批哄哄的BOSS，竟然也开始渐渐气血开始降低。

尽管降低得幅度也是很微小。

可这却说明了一个很惊人的事实——紫电被震伤了。

“没王法了没王法了！！黑风寨主这横练防御力也太变态了，而且还带反震伤害，这是裸装都带反甲啊。“

“我怀疑这紫气门的BOSS自己累死了，最后黑风寨主也生龙活虎。”

“把怀疑去掉，别忘了，黑风寨主曾经好几次气血降低到三分之一之下的程度时就开始急速回血，这紫电还差远了。”

身处战场中的紫电此时完全有苦说不出，只觉双拳都已发麻剧痛要裂开一般，在短短三息他就已打出了几百拳，就算是一块铁墙也应该要打爆了。

然而对面的恐怖男人竟然生生扛了下来，丝毫没有被打破横练的样子。

再这样下去也不用江大力倒下了，他自己就会先痛得撤退。

“紫电！！”

就在这时，狂雷魁梧高大的身躯轰地一下撞断无数枝叶从树林冲出，气势突然暴涨了数倍，全身泛起了一股金属般的银白色泽，怒吼冲来。

“用那一招吗？！”

紫电心中一动，顿知狂雷打算。

他咬牙，极速移动中的身躯一顿，气势也骤地凝聚爆发。

“怎么停下来了？！”

什……什么？

紫电心中忽然传来一丝警兆，身体下意识便要再度移动闪避。

才移动的刹那，一个狂暴吸摄力突然凭空爆发，使得周遭卷起浓厚的气浪。

“糟糕！！”

紫电身躯一滞，顿时感到无比恐怖的生死压力骤然袭来。

一个巨大的拳头在眼前急速的放大，空气仿佛都被撕裂，拳头带起的气劲如利刃般，刮的他生疼，感觉皮肤都被刮去了一层。

“不......！！！”

紫电魂飞魄散，厉啸间双臂架起，大日紫气全力运集在双拳！！

砰！！——

炸雷般地巨响声中，空气爆开水纹般的冲击气浪。

地面崩碎迸射无数碎石砂砾冲刺向八方，迫使大量距离近的玩家都惊叫开启护体闪避。

紫电的身躯好似破布袋子般飞了出去，被狂雷怒吼接住。

二人轰地落地，“噔噔噔”后撤，将地面踩踏出塌陷崩裂的深坑。

“哇！——”

紫电面色一白，一口血涛猛地狂喷出口，眼冒金星脑海发黑，双臂更是如失去知觉了一般猛烈的颤抖，指缝流出触目惊心的鲜血滴落。

“紫电！”

狂雷惊恐大喝，忙打出一道气劲涌入紫电体内。

“刚刚给老子的按摩很不错！！”

烟尘当中，江大力魁伟如巨魔般的身躯扭动脖子走出，全身一鼓荡，筋骨，肌肉都膨胀了起来，直接震开身上所有燃烧的雷火，露出金光灿灿的雄壮身躯。

他瞳眸闪烁冷厉之芒，缓步逼向狂雷紫电二人，大力神功高速运转大周天，快速的恢复内力和气血。

“寨主这衣服的质地太差了！”

半空中，看到江大力竟露出精悍伟岸的身躯，王语嫣立时下意识就要捂住双眼抱怨，然而眼角余光突然便瞥到两道黑影，心中一紧。

“寨主小心！”

慕容青青已先一步察觉低喝，手指迅速落在琴弦之上。

“小心得是他们！”

一直掠阵早有防备的东方不败轻蔑一笑，红袖一展十指箕张。

阳光中仿佛快速闪过道道银丝，无声无息却充斥着阴冷怖厉的危险......

...

...

（求月票推荐票！月底了，求月票啊！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





最近几天很忙，所以更新都在凌晨


最近几天不少事很忙，所以都是晚上写，更新都在凌晨。

没办法。我也不想降低更新字数。只有先拼着。

有的读者不论是关心还是怎样，说话正常点哈，等26号后就差不多会白天更。

作者这么辛苦，多投点月票吧，养书的也交一波工资结算工钱啦。

谢谢！

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新书海阁小说网小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁小说网！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新书海阁小说网更新速度最快。





六百六十：天雷又如何？逆天神意刀破之


东方不败一出手，霎时空气中仿佛风都化作了刀子，陡然凭空多出无尽冷厉杀气。

铁梯神煞更是大吃一惊，他一直窥伺在旁，想觑准时机，对江大力加以狙杀，后见势头不对，黑风寨主太过勇猛，这才被迫现身。

本以为自己是蓄势以待，应当无人能及时反应拦阻。

岂料此时才冲出便感觉空气中有异，灵觉警兆狂鸣。

他一声怒吼自恃神功深厚，奇技无穷，老鹰扑兔般凌空下扑，双手幻出千重爪影，狠狠一抓。

嗤嗤嗤——

空气中爆出气旋撕扯之音，瞬间被拉扯出道道犹若头发丝般细微锋锐的细线。

“好阴损的暗器！”

铁梯神煞心中一凉，突然听风辨位又察觉十几处位置传来轻微异动。

“有完没完！！”

他腰间短刀陡然出鞘，涌出千重光浪，叮叮当当磕飞无数银针。

然而就在那刹那刀光一滞，铁梯神煞只觉肩头一阵刺痛，已不知何时中了一根黑色不可察的长针，伤口处更是传来腐蚀般的剧痛。

“有毒！！”

铁梯神煞大骇，卷入刀光寒芒直接果断削掉肩头一大块肉。

“神煞！”

一道不男不女的身影也在此时电射而至，陡然劈出一记银亮刀光挡在铁梯神煞之前。

赫然是姣罗煞。

“哼！”

红影一闪，东方不败手中沉水不落的小小银针轻轻一挑，落在长刀侧面。

铛地一声爆响！

举轻若重的小小银针爆发出万钧巨力，顿时震得姣罗煞猝不及防之下手掌发麻，还未反应，东方不败手指一弹。

滋啦！——

银针瞬间擦着长刀出一溜火花，电射钻向其眼珠。

如此快捷迅猛的出手，简直令人防不胜防。

姣罗煞眼瞳收缩骇然，急忙一个铁板桥后仰，一脚顺势踢向东方不败，银针几乎擦着鼻尖掠过。

东方不败冷哼，双臂展开一震。

轰！！——

一股莫大的气场轰然席卷扩散。

宛若葵花一般旋转爆发，霎时就直接将铁梯神煞和姣罗煞二人齐齐笼罩。

二人都只觉一股莫大压力陡然降临，身躯如被泰山压顶般陡然一沉，不由自主被旋转的葵花力场拉扯了过去。

在那同时，东方不败红影一闪，已是如被线拉扯着的风筝一般向后飘飞。

祂回眸对着看向这边的江大力抿嘴一笑，衣袖飞舞十指优雅连弹间，嗤嗤嗤无数肉眼难见的丝线伴随银针，宛如蜘蛛织网般密集刺卷向二人。

“这两个，不用你费力气！”

“不用正好。”江大力低喝，大大咧咧看向紫电狂雷道，“你们还有多少人，快点儿让他们全出来一并送上路。别磨磨蹭蹭的，人多黄泉路上不寂寞！”

“混蛋！！”

紫电狂雷俱是惊怒交加，叽哩咕噜说了几句倭语咒骂，脸色难看至极。

他们是真没料到竟发生现在这等情况。

尽管对黑风寨主的实力早有预料会非常非常强，却没料到他们连天皇都夸耀称赞的绝技紫电暴雷拳都无法伤到对方，甚至都不曾在战斗中造成一丝一毫的神意震慑。

这种不可思议的状况，他们曾经从未遭遇。

现在心里只有一个大胆而惊悚的猜想——这黑风寨主即有可能也度过了雷劫，这才可能不受紫电暴雷拳的影响。

“看来你们也是没人了。”

江大力环顾周遭趴伏一地或死或重伤的八大气忍，摇摇头冷笑，“也不知道你们是哪里来的自信，认为就这点儿人便想要本寨主的命？

如果你们再没有别的什么厉害手段，

那就准备上路吧。”

他哈哈一笑，大步踏前，手掌突然抓在背后的屠龙刀长长刀柄之上。

紫电狂雷如响斯应，往后退去，神色难看而惊怒，以传音入密的手段快速交流。

“你受伤如此重，还能用出那招吗？”

“我不能肯定，也许拼命可以做到，但现在我们只能拼命了，否则一个都走不了。”

“这次草率了。这个黑风寨主很可能也度过了雷劫，简直不可思议，我们是遇到了克星，也许就算用了那招也未必能杀死他。”

“能重创他就不错了，他的身体简直比金刚石还要坚硬，狂雷，答应我，如果我今天死了，帮我照顾好希儿。”

“你个死老鬼，要照顾你自己照顾！！”

二人密语交流之际。

江大力也一步步踏来，手中长刀一寸寸拔出，口中低吟道：“壮士愤，雄风生！安得屠龙刀，跨海斩长龙！”

他所吐的每一个字，忽快忽慢，但偏偏和紫电狂雷二人的密语交流声毫不相配。

当他说到斩长龙最后三字之时，已是靠近紫电狂雷二人身前八丈之外，紫电狂雷二人俱是只觉密语也被打断，气机心灵全被江大力节节攀升的气势所慑，不由心生寒意。

呛！！——

一声嘹亮刀吟。

江大力心与神合，灵台不染一尘，屠龙刀似变成重若泰山般被他慢慢拔出。

每拔出一寸，原本黝黑的刀身便宛如镀金般化作霸道威严的金色。

周遭吹来的风仿似消失了。

江大力原本滚滚鼓荡的衣袍也变得纹丝不动。

紫电狂雷二人面色无比凝重，额头都开始泌出汗珠。

他们本应可趁江大力拔刀胸门大显的一刻，发起雷霆闪电般的进攻。

然而江大力这一刻玄妙无比的举刀动作，就好像忽地把方圆丈许内的空气全抽空了。

一种慑吸心神的恐怖凌厉气势，使得他们非但不敢进攻，也不敢有丝毫妄动，只能直僵僵地站在原地。

紫电狂雷二人全都心中叫糟．知道江大力这拔刀的刀势已完全压制了他们的心灵。

高手过招，重意重势而不重招。

势若被压，首先气势和斗志上就弱了三分。

紫电狂雷二人收摄心神，摆出森严的架势，齐齐开始聚势。

江大力双目神光如电，罩着紫电狂雷二人，手中屠龙刀高举定格不动，仿佛悬在二人头顶的斩首之刃，刀光在日光下发出令人目眩神迷的闪亮。

时间一分一秒过去。

紫电狂雷二人脑门上已开始冒出鸟爪般的汗浆，双目定定与江大力对视，精气神完全拔升到了最顶点的程度，眉心泥丸内的阴阳二神俱是在颤动。

这一刻，三人比拼的已不单单是气势，更上升到了神意精神的阶段，比曾经高手内力锁关还要凶险。

明明紫电狂雷二人的精神比江大力更强，甚至开始向江大力一点一点压迫过去。

但此时，二人还是忍不住心怯，感觉江大力凌厉的眼神似能看穿他的五脏六腑、经络血脉，看出他们此时的虚实。

在周遭无数玩家眼中，就只看到黑风寨主拔出了屠龙刀和紫电狂雷静立原地不动对峙，完全看不懂到底双方是在做什么。

但通过那安静压抑的气氛和紫电狂雷二人额头冒出的愈来愈多的汗珠，一些玩家也猜出了双方交战时的凶险。

在旁掠阵的萧峰和叶孤城等人，俱是神色开始变得无比凝重。

作为同一个境界层次的人，他们更能感受到此时交战双方的凶险程度。

这完全已是搏命时刻，不死不休。

任何一方若是落败，下场可能都是死。

而他们作为旁观之人，此时更是难以插手其中，任何一个贸然插手其中的举动，都将导致难以想象的恐怖后果。

“不能再等了！！”

紫电狂雷突然双目大炽，体内强大精纯的真气汹涌而出，顺着各条经脉快速运转。

几乎在那瞬间。

江大力的气势也已在此刻达至平生以来最巅峰的状态，蓦地进入生死状态，狂吼一声，声威有若猛虎出林，震得周遭诸多玩家耳鼓轰轰鸣响。

同一时间，屠龙刀化作一道精芒眩目的慑人金色刀气，迅如电闪般以没人可看清楚的速度，朝着紫电狂雷二人杀出，大有君临天下的霸绝之势。

“横扫千军！！”

江大力骤然怒喝，屠龙刀在堪堪横扫之际突然化作十丈刀气，宛如金色的铡刀怒劈而下，令人连呼吸都感到困难。

“爆电惊雷！！”

紫电狂雷双目睁大爆闪如电般的锐芒。

二人手掌抓在一起，气势突然暴涨了数倍，全身泛起了一股金属般的银白色泽，一股强大的雷系真气瞬间灌注在二人双臂之间，齐齐出拳。

轰隆！！！——

一道粗大的雷霆闪电竟是从紫电狂雷二人打出的一拳之间陡然爆发。

化作一道曲折的电光，鲜红赛过阳光，在半空划开一条裂口，接着一声霹雳震得人耳嗡鸣！

咔！！——

十丈粗大的刀气与雷霆闪电接触的的刹那，骤然齐齐崩溃！

江大力只觉手中所握的屠龙刀骤然无比滚烫，身躯禁不住在霸体状态下轰地沉入地底。

周遭身处的环境更像是化作了一片浓粥，充斥高温和混乱的气劲能量，风水磁场都彻底扭曲。

几乎在那同时，轰隆一声。

艳阳天的天空忽然打了一个闪，恐怖雷声从远方传到头顶上，真宛如晴天霹雳。

半空中传来王语嫣和慕容青青的惊呼大叫，魔鹰和神鸾仓促振翅避开的刹那。

一道浅蓝色的闪电火龙似的闪电火蛇突然从天空降落，在无数道震惊骇然的目光中，对准江大力包括紫电狂雷二人轰然落下。

狂风骤起！

两边的树木仿佛在狂风中跑步似的弯下腰。

紫电狂雷二人早有准备，立即骇然收敛所有气息回缩真气。

“天雷又如何！！”

江大力彻底发飙，倒映着雷光的双目霎时一片冰冷无情，双臂骤然发力。

屠龙刀狂猛掣出，刀气宛如一个小太阳般猛地爆炸！

逆天神意刀——三春惊雷！！

（求月票推荐票！下章接上！）

已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





六百六十一：天阶阵法详解！本寨主以诚信服人


轰咔！！——

无数人头顶上的天空，发出一声像巨大的干木头爆炸一样可怕的劈碎声。

闪电像利剑一样直插下来，天空被割裂了。

电光和璀璨的金色刀光撞在一起，照得四野都一片雪亮。

距离近的人只觉脚底下踏的这块地像翻了个身，周遭合围大一株的树，都像站不住脚，马上得倒来的样子。

雷火爆散开来，散落在周遭树木上，汹汹点燃大量树冠。

一片距离近的玩家被气劲撞上，当场惊呼，纷纷气血归零化作白光消失。

激战当中的东方不败等人也俱是迅速闪避雷火，震惊看向那一片焦黑的战场中心处。

轰隆隆，轰隆隆——

战场中四下不见人影，四周也听不到别的响声，只有震耳的雷声和呼啸的风声，雷音仿佛还在每个人的耳旁余音不绝的狂啸着。

气劲化作狂风卷着飞沙和浓烟，在战场处迷蒙一片。

下一刻。

雷电消失了，刀光消失了，阳光和太阳重新出现在了天际。

三道人影出现在了所有人的眼前。

全都是浑身冒着浓烟。

江大力浑身散发着璀璨金光，衣物缠绕在身上静静燃烧着，他捧刀而立，状若天神。

紫电狂雷二人却是气息微弱，双目紧瞪着对面这宛如战神般不可一世的对手，神色间满是不敢置信和震惊。

紧接着，二人齐齐身躯微颤，双眉间现出一道淡淡刀痕，然后出淡转为血红，由中间向上下分出一道触目惊心的血线。

在远处不少玩家惊骇的目光中，紫电狂雷二人眼神转黯，脸上血色尽退，头顶血条彻底清零。

二人身躯猛摇了一下，齐齐“蓬”“蓬”两声向两侧炸开。

轰！——！

两个人。

四截尸体落地。

鲜血混合着内脏碎片倾洒在尚有余温的漆黑焦土上，尘屑扬起，蒸腾出热气，当场毙命。

江湖人，江湖命，江湖陨。

四周仅存的几个重伤的气忍脑内空白一片，呆瞪着自家师父没有半丝生机的残尸，惊恐得浑身不禁痉挛战栗起来。

“爆电惊雷，确实......确实厉害......”

江大力高大雄壮身躯一颤，面色一白，嗓子眼的一口鲜血再也憋不住，猛地自口角溢出，头顶继续冒出几个减伤的伤害，气血几乎已掉到了一半以下。

“伤得太重了。再来一次，我可能就不得不嗑药了。”

江大力看向身下燃烧的火焰，猛地震开最后一点燃烧的衣物，扯下脖子上缠绕的披风缠在腰间，真气告罄之下，不得不退出生死状态以及金钟不坏身的状态。

霎时他一身气势急剧跌落。

但见其还能稳当当站稳的模样，迅速靠近过去的萧峰顿时松了口气。

“逃！！”

铁梯神煞心胆俱丧，即使此刻眼见江大力似已力竭却也不敢再拼，暴喝一声毫不犹豫猛地掷出三枚圆滚滚的烟雾弹轰地砸在地面。

嘭嘭嘭——

三股绿色烟雾霎时冒出，铁梯神煞与姣罗煞身影淹没在烟雾当中。

“哼！”

东方不败十指连弹，道道银针霎时扎入烟雾当中。

但听得烟雾内霎时传来衣袂破空和金铁碰撞之声。

东方不败嘴角一翘突然手掌一拉。

对面烟雾地带的空气中似是顿时有无形的丝线被拉扯绷直。

一声凄厉惨叫顿时响起。

烟雾很快便散去。

地面多了一截断臂，看衣袖赫然便是姣罗煞的断臂。

半空中此时也神奇的悬浮着一滴滴血珠。

仔细一看。

哪里是血珠悬浮在半空中，

分明就是一根几乎肉眼难辨的锋锐丝线悬停半空，而血珠就悬浮在丝线上，缓缓滴落。

除了这一根丝线，四周其他空中位置，居然也是隐隐像有丝线悬浮。

如此一幕，看得叶孤城也不由是心中一寒。

“啧！东方，你这针线活儿是越玩越娴熟了，比我山寨里的裁缝强多了，正好我衣服不够穿，改天帮我缝制几件。”

江大力走来，啧啧称奇。

随手伸出触碰在丝线上，手指猛地一疼。

“嘶——”

江大力缩手，一看手指竟已被如此轻易割裂开了一道口子，鲜血便要流出。

这丝线之锋锐，还在他的想象之上。

要知道以他现在的身体强度，纵然没有进入横练状态，普通罡气境的好手持正常刀兵劈砍在他身上，也很难伤到他。

结果现在只是轻轻触碰一下丝线，居然就被割破了手。

“寨主！”

这时，王语嫣匆匆忙忙从降落的魔鹰背上跃下，抱着换洗衣物跑来。

“你确定要穿我这种丝线缝制的衣服？还是穿小王为你亲手缝制的？”

东方不败轻笑，瞥了眼抱着衣物跑来的王语嫣，红袖中手掌一收，空气中仿佛有阴冷锋芒掠过。

靠近过来的萧峰和叶孤城俱是皮肤微寒，只看到一道阳光下反光的银芒一闪，缩入了东方不败袖中消失不见，不由都是心中凛然。

东方不败这等攻击手段极其特殊的强者，还真的是危险之极，寻常与之同境界的若是不适应其攻击手段，来上两个都未必能讨到什么便宜。

“等回去后我认真跟你玩玩，看看你这些新的绣花花样，能不能在我身上绣出个什么花来。”

江大力冲着东方不败轻笑道，任由王语嫣踮起脚为他披上衣物，转身一脚踩碎姣罗煞的手臂，继而转身走向紫电狂雷二人的尸体。

再次堂而皇之的在不少远处围观的玩家们眼中开始摸尸。

然而这次却依旧是摸了个空。

紫电狂雷二人身上压根没带什么武功秘籍，携带的一些瓶子内装的丹药，也都在激战中破碎成了齑粉。

“哼！穷鬼！都弥补不了老子的出手费。”

江大力心里冷哼，感到些许遗憾。

对于这二人竟能以拳法发挥出堪比天雷般的真气，甚至引来一道天雷的恐怖绝学，他也是极端感兴趣的。

可惜并未搜出。

当即他起身，走向地三个地上躺着却因重伤而根本无法逃走的三大气忍。

这三大气忍，其中一人已在先前被江大力抖散了全身筋骨，更是一摔之下五内皆挪了位，已处于弥留之际。

另二人则都是双脚被砸得摔断，趴在地上像两个可怜的鼻涕虫，看到江大力走近，俱是略带惊恐和怒意，脸上写着“你不要过来啊”，挣扎用双手撑地后撤，将地面拖出两道清晰痕迹。

江大力走近三人打量，将屠龙刀往地上一杵，淡淡笑道，“堂堂瀛国十大气忍，现在就剩下你们三个，哦不对。”

江大力看向那处于弥留之际双眼怒瞪着他的气忍，指了指笑道，“这个已经是个死人了，准确说，现在就剩下两个。”

他话罢，随手一转屠龙刀。

嗤——

一道冰冷霸道的金黄刀气狂飙掠过。

地面霎时多出了一道清晰的刀痕沟壑。

一道血箭自那气忍脖颈飚射而出，正正好好落在刀痕沟壑内，红得刺眼。

“啊！啊！！”

“不！”

另两名气忍心理防线彻底崩溃，吓得大叫，冷汗涔涔冒出，再看向江大力的目光，怒意已全然消失，皆被惊恐和畏惧替代。

“你们两个还没死，不过我若是随手一挥刀，你们两个也就死了。瀛国最后的两大气忍也要死了，你们说气人不气人？”

江大力平淡看着两名气忍，手指在刀把上轻轻弹了两下，微笑道。

两大气忍纷纷惊恐道，“我不想死，你怎样才肯放过我？”

“对。我也不想死，这次来对付你，我们也是被迫的，师命难违，希望你放过我，你要我做什么都好说。”

“不错。”江大力嘴角微翘，“你们两个，还算是识时务。我对你们刚刚布置的紫气天罡大阵非常感兴趣，把这门阵法的列阵详细告诉本寨主。”

“我们说了，你就不杀我们吗？”

“对，只要你答应不杀我们，我们就说。”

两大气忍纷纷道。

江大力目光轻闪，看着二人颔首，“你们两个都已经是废物，对本寨主没什么威胁，只要你们把阵法告诉本寨主，本寨主可以不杀你们。说吧。”

二人相视一眼，还想开口让江大力发誓。

然而触及到江大力那冷冽的目光，胆气皆无，当下还是老老实实将紫气天罡大阵的详细一一交代出来。

“您聆听了紫气门门众讲解的《紫气天罡大阵阵法详解》，您领悟了奇门遁甲之《紫气天罡大阵阵法》，此阵法为天阶阵法，您的阵法底蕴提升增强，您的江湖声望增加2000，气血增加500。”

半晌后，一道提示出现在江大力的面板中。

他感觉身体一热，有股玄奇能量注入，身体似变得更为有力量。

“很好！！”

江大力淡淡瞥了眼两名惊恐忐忑的气忍，咧嘴一笑，露出一口洁白牙齿，“放心，本寨主行走江湖，靠得就是诚信二字，以理服人，说不杀你们，就不杀你们。”

话罢。

江大力看向不远处的东方不败等人，又环顾看向周遭各个角落还在远远围观的玩家，其中少数玩家身上带着敌意的红芒，异常明显。

他冷笑一声，转身收刀走向东方不败等人。

“走吧！”

“那两个，不杀了？”

眼见江大力走来，东方不败眼神平淡看向两名幸存气忍，淡淡道，“你答应不杀他们，本教主倒是可以帮你杀了他们。”

萧峰见状微微抬手，却又不知该说什么。

江大力嘿然一笑，伸手在东方不败肩膀上一拍，“不用劳烦你出手，走吧！”

他看向空中，霎时魔鹰和神鸾都是鸣了一声，齐齐振翅飞下。

半晌过后。

在一声嘹亮霸道的狮吼过后，十数名身上冒着红芒的玩家纷纷化作白芒挂掉。

低空，魔鹰横掠而过，载着江大力彻底离去。

两名存活下来的气忍俱是彻底松了口气。

“还好，这黑风寨主果真是说话算话，没杀我们。”

“哼！他不杀我们，这将会是他最后悔的事情，杀师杀兄之仇，我绿叉罗日后一定会报。”

两名气忍挣扎着，便想互相搀扶离去。

然而就在此时，风中传来刀剑出鞘的森寒之声。

两大气忍心中一寒，陡然才发现周遭山林间，大量异人持刀带剑气势汹汹靠拢而来，眼神俱是带着不怀好意和杀机......

...

...

（求月票推荐票！求月票啊！月票加更还差点儿！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





六百六十二：以天人作饵，皇者惊退！


第513章0662：以天人作饵，皇者惊退！（保底求月票）

“你们.你们想干什么！？”

两大气忍惊怒交加看着四面八方不怀好意围拢而来的大量玩家，忙手伸入怀中触摸到飞镖，脸色难看至极。

平日里这些异人对他们是毕恭毕敬，一口一个大爷。

甚至不少曾都求着拜师学艺，毕恭毕敬。

现在却竟敢对他们亮刀剑，真是虎落平阳被犬欺。

“嘿嘿嘿，二位气忍大人，你说我们要干什么？”

一名公会高层上前提着刀冷笑上前，手一挥，顿时身后大批公会玩家均也刀剑相对缓缓围拢向两大气忍。

“慢！”

就在这时，对面另一个身材高挑的女子开口道，“西山副会长，这两位气忍大人也好歹是天人1境的强者，就算身上没什么有价值的东西，脑子里肯定也有不少神功秘籍吧？不如”

“愚蠢！”

头上戴着黑色头巾的西山一声冷喝，又看向其他几个方位靠近过来的几个大小公会，冷笑对女子道，“壶月会长，你看周围几个公会的会长，他们是想拖延下去，还是立即拿到实际的好处？

继续拖延下去，若是先前逃走的那两个高手回返，我们可就错过这千载难逢的机会了。

而且，莫非你壶月是有什么珍贵的宝贝可以提高悟性，只听这两人说一遍武功秘籍，就能学会？你以为你是黑风寨主？

就算他们还有什么宝贝东西，把他们干掉，我们自然就可以拿到。”

“这”

高挑女子闻言神色难看。

她倒并不是真的认为只听两大气忍口述一篇武功秘籍，就能迅速学会领悟，那根本不是现阶段玩家能办到的事情。

她也只是想看看两大气忍还有什么有价值的东西可以压榨出。

不过看周遭几个公会会长和外围更多虎视眈眈的散人玩家的神色，显然都已是开始不耐。

干掉两大气忍，只要是出手造成伤害之人，最终都能分到修为点、潜能点以及大量江湖声望甚至是称号。

尤其是江湖声望和称号，这是平日里很难得到的奖励。

两个重伤到血条几乎仅剩下十分之一的天人强者，就摆在他们诸多玩家的面前，

这可是综武开服以来头一遭。

“壶月，时间有限，别想太多了，而且，你看天上！”

另一个身穿皮甲的公会会长说着，指了指天空。

壶月立即看向天空，顿时眼瞳微缩，隐隐看到远处高空盘旋的两个黑点。

黑风寨主，居然并未走远。

再想到对方走之前群秒干掉的那一群玩家，壶月心中一冷。

“动手！！”

突然，两大气忍齐齐暴喝，先下手为强。

一人手一颤，金风破空，道道飞镖向着四面玩家电疾飞去，霎时间连伤七八人，打出道道血洞，鲜血喷涌，当场就有一排玩家化作白光消失。

另一人暴喝调集了天地之力，猛地双掌拍地身残躯爆射而起，强悍的阴神爆发，周遭玩家当场不少被震慑陷入晕厥状态，躲闪不及被撞得骨断筋折，如滚地葫芦般四处乱滚。

“杀了他们！！”

几名公会老大暴怒大喝，同时纷纷开启护体杀出。

嗖嗖嗖！

大量玩家怒喝拔身跃起，犹如饿狼争食，分别猛扑向两大气忍，刀剑齐出。

一些人隔着七八丈的距离，更是梭镖、飞蝗石、标枪、石灰粉等等十余种暗器破空齐射，交织成一张巨网，当头对着两大气忍罩落。

一时间喊杀声一片。

早已满目疮痍的焦土上再度爆发一场乱战。

这次却是一群公会玩家和散人玩家共同对付两名残血的天人境强者。

这也是综武世界开服以来，首次有残血的天人境强者被玩家们捡漏。

打斗激战场面火爆至极。

玩家们前赴后继悍不畏死，只为了能在两名气忍身上留下一道伤口。

除了极少数高手还比较理智小心，更多玩家可以说是毫不畏惧。

哪怕是死，也不过就是损失一成的全功法熟练度。

这损失虽也不小，但若是能在击杀天人后得到珍贵的江湖声望乃至称号，那都算是赚的。

两大气忍均是双腿皆断，更受了极重的内伤。

纵然都是天人强者，往往一招一式就能秒杀一片玩家，却奈何玩家数量委实太多，蚂蚁都能咬死大象，更遑论，他们是根本跑不动的病象。

绝望耻辱的情绪，在两大气忍心间来回激荡，憋屈得想吐血，发出不甘愤怒的长啸。

不远处的一座矮山之上。

一道冷漠威严的目光，静静注视着不远处山林正发生的惨烈战斗。

半晌过后，这黑发披肩腰间佩剑的威严中年人才收回视线，回头看向身后地面单膝跪地两道身影。

这两道身影，竟赫然就是铁梯神煞以及姣罗煞。

此刻二人俱是受伤不轻，一个右臂已断，一个则面带青黑，显然中了剧毒。

“走吧！”

中年人冷哼道。

铁梯神煞咬牙不甘道，“父皇，方才若是您出手，黑风寨主一定走不了，他承受紫电狂雷的绝学爆电惊雷，最后明显也已是受了不轻的伤，以您的碎天绝手”

“哼！”

中年人突然冷哼一掌闪电般打出。

一道沛然掌劲霎时落在铁梯神煞身上，“轰”地一下将其直接打得翻滚出去，“哇”地吐出了一口带有毒素的黑血。

铁梯神煞立即爬起，跪在地上低头恭敬道，“谢父皇为儿臣祛毒！”

中年人面容冷硬道，“若你不是我儿子，我就一掌毙了你。一点审时度势的眼光都没有，还敢在这里教本皇做事。”

说着，这中年天皇看向远处天空，凝重道，“这黑风寨主委实非是常人，绝无神这么好的一颗棋子死在其手里也不冤枉，宋国有这样一个绿林豪杰，是宋国之幸。”

“天皇竟对黑风寨主评价如此之高？”

姣罗煞惊讶。

天皇冷冷道，“这天下间，任何一个安然度过天劫的人，都不是简单之辈。而且这黑风寨主更为可怕。

紫电狂雷的绝学爆电惊雷一出，便可引动真正的天雷降临。

天地之威，不是人力能扛。

天雷一出，再强的天人都会感到自身的渺小恐惧。

阴阳二神在这样的力量面前，也无比脆弱，这是连天人9境的高手都要恐惧的绝招，也是本皇为何如此器重他们二人的原因。

但黑风寨主.实力超出本皇的想象，竟能硬抗甚至击溃那道天雷。”

天皇遗憾摇摇头，心里滴血，一字一顿道，“这个人，很难被杀死，即使方才本皇出手，也必然无法得手，甚至会引来灾劫。”

他早已是天人9境的实力，时而便能阴阳二神合一，感应到冥冥中的那扇门。

但越是强大，对劫难也便越是讳莫如深。

这次原计划，便是紫电狂雷出手引来天雷灭杀黑风寨主。

若是无法灭杀只是重创，他藏在暗中也会悍然出手，以碎天绝手灭了这个绊脚石。

然而最终的结果，却超出他的意料。

黑风寨主明显是罕见的度过了天劫的人，居然没死在天雷之下，甚至连重伤都算不上。

这样的情况下，他唯有打碎牙齿往肚子里咽，忍住了没有出手，否则结果如何，已是无法预料。

他不喜欢超出预料的事情，只喜欢将所有事情都掌握在手中。

“这个黑风寨主，走之后还试图以两个气忍作饵，引诱本皇出来”

天皇最后远远瞥了眼远方天际的两个小黑点，冷哼铁石心肠地拂袖离去。

“哎，堂堂两大气忍，天人1境的强者，最终却落得个如此惨烈下场，还不如刚刚就死在是老江你的手中，那也是他们的荣耀，总比死在异人手中好多了。”

高空中，陆小凤俯瞰远处下方地面如蚂蚁围猎般的惨烈战场，单手托着另一只手肘，另一只手则托着下巴叹息摇头。

“寨主，我们走吧，这有什么好看的？”

王语嫣不忍直睹收回视线，温润目光看向坐在冰魄玉石大椅上的江大力，轻声开口。

对面神鸾背上的东方不败却道，“你不会这么无聊就为了折磨这二人。”

陆小凤闻言亦是点头，摸着胡须看向江大力道，“老江，看来你是以这两个人作饵，试图引出他们其他的人？”

江大力“哎”了一声，伸手摸了下头顶又被烧光的脑袋，淡淡道，“可惜并没有什么人愿意出来，这两大气忍的地位还是太低了，已经沦为了牺牲品。”

叶孤城一笑摇头，“如果引来了天皇，我们未必就能从容离开，江寨主，难道又要玩一次刺激的游戏？”

江大力哈哈一笑，“叶兄也是喜欢刺激的人，就算遇到天皇老儿又如何？不过可惜，我们的目的太明显了。”

东方不败淡淡道，“你连天雷都扛了下来，若我是天皇，我也会迟疑。没想到你居然已经度过了天劫。难怪皮变厚了这么多。”

话语说到最后，东方不败的语气中已多了一些难明的意味。

天劫，-会很危险吧

萧峰洒然一笑道，“紫电狂雷二人，遭遇了恩公，也是他们倒霉。

那爆电惊雷绝学，的确是厉害非常，天人境，最怕的也就是劫难，恐怕任何天人境，都会忌惮这主动引劫的一招。”

“只是可惜，他们并没有留下这一绝学的秘籍。”

江大力随手抠下身上结痂后开始脱落的死皮，平淡道，“不过本寨主却也并不是很在意，走吧，是时候离开了。”

说着，他脚掌跺了跺魔鹰。

魔鹰长“唧”一声，与神鸾互相和鸣。

二鸟振翅，羽翼皆在阳光下泛着微光，载着一行八人，悠悠飞向南面宋国的方向。

这等唯美画面，颇有些天南地北双飞客，老翅几回寒暑的韵味.

（求月票推荐票！接下章！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





六百六十三：寨主心眼小，3国野望！


江湖上第一例天人境强者惨死于玩家之手的事件，在瀛国发生了。

整个过程全部被曝光在江湖论坛之上后，可谓一石激起千层浪，掀起轩然大波。

这尚且是头一次玩家们的战斗在论坛热度上盖过了黑风寨主的风头，首次登顶。

尽管这场战斗的爆发也是因黑风寨主才导致，却也依旧令玩家们斗志大涨。

不过，整场战斗的惨烈程度，却也是超出了许多玩家包括参战玩家们的想象。

两个已被黑风寨主打残了的天人境强者，血条都仅剩下了十分之一不到，且还行动不便，本身也并非黑风寨主这种陆地大肌霸的耐揍体质。

在玩家们的预想中，这样的两个残血BOSS，就算比正常的残血罡气境强者要难杀一些，却也应当是强不了太多。

毕竟，气血降低到十分之一以下这种濒危程度后，NPC也会进入极端虚弱状态，战斗力大打折扣。

但为了干掉这两名残血的气忍，玩家们还是付出了八百多条人命，最终硬是靠人多，才慢慢将两个天人境NPC磨死。

天人境强者的强大可怕，由此可见一斑。

事后不少玩家分析，若是一名全盛状态的天人境强者，即使站着不动也不逃，三千多名最低外气境的玩家有组织有计划的输出，最终团灭也根本不可能干掉天人强者。

也是两名残血天人实力已只有巅峰时期的两成，便是天地之力也只能调动一两次，这才被玩家们得逞。

而在这一战中，玩家们也终是见识到了天人强者的可怕之处。

天人1境的强者，往往调动天地之力的爆发阴神的刹那，周遭三十丈范围内的玩家便会全部陷入精神震慑的状态，气血持续跌落。

有玩家统计，罡气境的顶尖玩家高手，在这种精神震慑状态都会陷入长达两息的震慑时间，气血最少跌落五百。

而爆气境的玩家陷入震慑时间更是长达十息，气血最少跌落一千。

外气境的玩家则是被震慑到死，因为几乎没有外气境的玩家气血能突破三千点。

在这场战斗中最强的一名外气境玩家，气血高达一千九，却被震慑长达二十息都没能摆脱震慑状态，最终气血归零死去。

这项数据表明，想要参与到天人境强者的战斗当中，最差也得具备爆气境的实力，外气境连炮灰都算不上。

而这还仅仅只是天人1境的NPC，黑风寨主这种绝顶强者手中的菜狗，对于玩家们而言，却已是超级大BOSS，玩家们要走的路还很长很长。

不过，此次围杀天人境强者的事件虽是惨烈。

不少参战的玩家也俱是得到了莫大的好处。

战后，但凡是对两名气忍造成伤害的玩家，最终都得到了一定的江湖声望。

一些造成伤害较大的玩家，更是得到了稀有称号【江湖高手】，使得自身气血和内力等基础属性都有一定增幅提升，引起了论坛上诸多吃瓜群众的羡煞围观。

再加上事后打扫战场收获的九把属于九大气忍的一品利器级别的兵刃，玩家们尤其是公会玩家，均是赚得盆满钵满。

许多身处瀛国的玩家，均是懊悔错过这一场机缘。

而其中少数当时原本在场的玩家，却因告密黑风寨主的行踪，从而被黑风寨主在临走前干掉，直接错过这一场大戏，可谓是捡了芝麻丢了西瓜，各个懊悔得吐血。

这种经历，也给更多玩家敲响了警钟。

江湖上谁都可以得罪，唯独千万不能得罪黑风寨主。

黑风寨主的心眼太小了，能带给玩家们的好处又太多了。

一旦得罪黑风寨主，即使日后突然有什么好处，也甭想喝到一口热汤。

...

就在瀛国玩家们还眼巴巴盼着黑风寨主在自家地盘再多打残几个天人给他们捡漏时，江大力一行人已是骑乘魔鹰离开了瀛国范围。

四天之后。

大理。

云州无量山的黑风寨分寨内。

江大力静坐于剑湖之下的剑湖宫内，默默看完手中信件后，嘴角掀起一丝笑意，随手便震碎了手中信件，心里暗忖。

“岳飞竟已连拒十道金字牌，看来这也是延续了上一世的轨迹发展。

若是无外力改变，最终便将会在十二道金字牌后班师回朝，最终被奸臣谋害而死。不过现在有我在......”

江大力想到信件中的内容，心下也是有了决定。

信件是萧秋水亲笔。

请求他在返回宋国受封之时，为岳飞求情，希望他能深明大义力挺岳飞。

对此要求，若是常人恐怕只会畏之如虎，唯恐受到牵连。

但江大力却并不打算拒绝，反而会鼎力支持。

因为江大力猜测，若是真能改变岳飞的命运，或许也有概率能诞生一个非常不错的主线任务。

且若是最终成功，他在宋国乃至其他国家的威望，都会进一步上升一个层次。

这对于他日后完成主线任务或者收割更多韭菜，都有极大的好处。

而这种猜想和计划，也并非没有依据。

首先，要改变岳飞的命运，就等同于是要插手改变宋国腐败的朝廷内政，除掉这个国家根深蒂固的毒瘤，还要令皇上改变主意，这第一步就已是很困难。

其次，第二步宋国皇上若真的改变主意，那么宋国支持岳飞出兵继续驱逐金、辽两国，这便将是改变历史进程的事情。

这样的大事件，绝对会形成一个新的主线，由他黑风寨主江大力和宋国英雄战神岳飞共同掀起的国战背景下的护国主线。

“寨主.....在信中说了什么？我回来后听徐大哥提起，岳将军现在的情况可不太妙。”

这时，王语嫣抱着一沓衣物走进密室，明眸看向江大力道。

“无碍。这不是你需要关心的事情，我自有决断。”

江大力看向王语嫣，目光一闪道，“衣服放下出去吧，这剑湖宫内时常就会诞生心影，最深处更有你二姨婆的雕像，对你来说，这也是一场历练，你便在此好好磨砺实战。”

说着，江大力随手一指弹出，凌厉指劲砰地一下击溃门口出现的一道白影。

“您击溃了李沧海心影分身·天人境，您的《大力神拳》熟练度提升0.01%。”

一道提示出现在江大力的面板。

对此他心中毫无波澜。

如今时隔许久再次返回这剑湖宫，江大力便发现，剑湖宫内的心影依旧随着他的实力境界而发生了对应的变化。

这也说明了一个问题——李沧海应当也拥有天人境的实力，几乎是与无崖子一般强大的人物，比李秋水和天山童姥更强。

只是到如今，他都未曾找到过这位年轻时与王语嫣几乎长得一个模子的神秘强者。

待王语嫣应声闷闷不乐的退出去之后。

江大力又向他目前在宋国的声望讯息。

面板中可以看到，在所有已诞生开启声望的诸侯国中，他在宋国的声望等级已是最高的，达到了尊崇的级别。

而在明国的声望等级却是最低的，处于敌对级别。

在两天前正式离开瀛国的国土之时，《援助宋国》这个战令任务便已被判定完成。

当时他在宋国的声望便直接提升到了尊崇级别。

至于获封为宋国异姓王侯，赏黄金十万两，封地一城等奖励，却还需要亲自前往宋国皇宫得到宋国皇上的亲自册封。

而在宋国声望达到尊崇之时，主线任务《绿林地下皇I》的讯息也发生了变化。

任务要求1中要求的条件，已达成了三分之一，还只需要在另外两个国家的声望达到尊崇级别，任务要求1的条件便算是基本完成。

不过单单是刷一个宋国的声望到尊崇级别，就需要阻挠绝无神，逼退瀛国进军。

可想而知，想在另外两个国家的声望也达到尊崇级别，该是有多难。

“另外两个国家的声望，也唯有在大理、唐国、明国这三个国家之间灵活选择了。其他诸侯国，没有人脉连势力都发展不起来，更别提刷声望了。”

江大力用手摩挲着新长出的坚硬胡渣，心里早有打算。

大理势弱好欺负不说，又有舌忝狗段誉这一层关系。

即使段誉如今已心灰意冷，但若是他再威逼利诱一番，想来也是可以商榷的。

当然最重要还是要看保定帝以及段正淳这二人的态度。

江大力觉得，若是通过提高黑风寨在大理的威慑以及业务能力，以黑风寨在几个大国之间的声望地位，应当也是有机会坐在台面上谈一谈的。

至于曾经的仇怨，-在大的利益面前，也不是不可冰释前嫌的。

而唐国方面，有上次帮助李香舫化险为夷的经历，想必李世民也对他有所好感。

若是能扶持李世民上位，那么唐国的声望也不难刷出。

并且江大力也清楚，阴癸派在唐国也是培养出了不小的势力和人脉，这也都是可以利用到的，只不过却需要他亲自去一趟阴癸派商谈。

最后，目前还处于敌对关系的明国这方面。

想要将明国的敌对关系逆转成尊崇，这在常人来看，是根本不可能完成的事情。

但对于江大力而言，也很简单粗暴。

那就是扶持正统，干掉反贼铁胆神侯朱无视，自然也便可借平反的大义，轻松将明国的声望刷到尊崇级别。

不过无论是铁胆神侯朱无视，还是明国皇帝老儿，江大力都没有好感。

即使真的走到平反那一步，江大力也是打算挑选明国其他拥有皇亲国戚血脉的幼王，亲手扶持出一个傀儡皇帝。

“三个目标，只需解决两个，我便是彻底大势已成，届时就算是与天下会雄霸较量，也有充足底气。”

江大力心里暗忖，旋即从怀中掏出一颗拳头大小散发邪意力量的淡黄色晶球——邪帝舍利！

自得到邪帝舍利以来，他还未认真研究过此物。

正好趁着此时在无量山分寨歇脚之时，细细研究一番这上一世导致他重生的玄奇之物

（求月票推荐票！求月票哇！月底了！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可。





六百六十四：天人五境，舍利的邪意


静室之中，江大力跏趺而坐，双手手掌之间，静静躺着邪帝舍利。

此时这舍利在手，一股股奇异的宛若精神念力的波动传出。

令江大力感觉脑海仿佛传来可怕惨烈的厮杀之声，呈现远古战场之景，流血漂橹，尸横遍野。

他自是知晓，这些不过都是历代邪帝留下的残余杂气所带来的幻象。

上一世他得到此物时，此物乃是被装在灌满水银的铜罐之内，隔绝了所有波动。

而现在这般将舍利拿在手中，自是轻易就感应到了此物的邪意。

若是寻常人手持这邪帝舍利一段时间，恐怕很快便会为这些幻象邪气冲击心灵，癫狂至走火入魔。

然而江大力却自是并不在意这等程度的精神冲袭。

抛开这些邪气幻象，这邪帝舍利内此时能感应到充斥满磅礴的能量。

这其中非但蕴含魔门历代门主强者的元精力量，更是包含了大量邪气杂气。

原本邪帝舍利内仅仅是蕴含最初创造邪帝舍利内的谢泊的元精，却因后来历代继承者千方百计试图得到其中的力量。

因不得其法，反倒致使令舍利不断吸取各式各样有害或无害的元气，形成大量杂气邪气，加大了后来者提取其中元精的难度。

不过历代邪帝，只要非是横死者，临终前均依遗训将自身元精注进舍利内。

这亦成为天邪道历代宗主所选择的辞世方式。

后来因为种种变化，研究如何提取舍利元精是一件极端危险的。

一个不好，动辄有走火入魔的危险。

不过偶尔有人能侥幸提取舍利内有益的元气，确能令功力倍增，这也就促使历代魔门传人更是锲而不舍提取其中力量。

一直到魔门出了个邪帝向雨田。

此人以天纵之才，修炼“道心种魔大法”，身具魔种。

利用道心种魔大法的奇异提取出舍利元精。

谢泊昔日的设想才得以实现。

不过江大力知道，最终向雨田却因修种魔大法出岔子，又见倒行逆施尤鸟倦等四个徒弟没有一个是成材的。

于是将向雨田在临终之前把舍利交于给鲁妙子，嘱他寻觅魔门其他派系有能之士，传予舍利，便可统一魔道，结束魔门数百年来四分五裂，内斗不休的局面。

后来鲁妙子认为魔门暂时无人有资格承受舍利。

遂将舍利密藏杨公宝库之内，一直到后来邪王石之轩横空出世，魔威冠绝两派六道，才又令得此舍利重现天日。

“可惜这舍利内的元精，终究是历代魔门的大魔王的，精纯是精纯，却终究是他人之力量，我不取也！”

江大力细细感应了一番邪帝舍利内所剩的磅礴力量，心里感慨。

这邪帝内所剩的元精之磅礴，已足以堪比他如今旺盛的身体精力。

原本提取其中元精是一件很麻烦的事情。

古籍中记载的能轻松提取出元精的，也就唯有魔帝雨化田以及修炼了长生诀的双龙。

邪王石之轩凭借不死印法也能诱导出，却也没前二者轻松。

江大力如今以一身强大吸功，自然也是可以轻松提取出邪帝舍利内的元精的。

若是能将之全部吞噬吸收，他也必然会功力大涨。

甚至身体和寿元也发生变化。

然而人之元精、元气、元神，相辅相成。

吞噬吸收他人的元气都是需要慎之又慎格外淬炼之事，吞噬元精，而且还不止一个人，却就更需慎重。

这在短暂时间或者一个境界内或许并无隐患。

但日后迈向更高境界，江大力却是隐隐感觉必定存在隐患。

故而，即使他也学了吸功，却极少以吸功肆意吸收他人的功力融入自身功力内，基本都是吸收他人的功力用以锤炼身体。

盖因炼精化气、炼气化神、练神还虚这三个步骤均是讲究水磨功夫。

历来江湖人的真气千锤百炼，均是脚踏实地步步为营。

在战斗技巧和秘法上，可以铤而走险剑走偏锋。

但干系到自身基础，若过于另辟蹊径，往往便是贻害无穷。

“道家有所谓三元，其在天为日月星之三光，在地为水火土之三要，在人为精气神之三物。

而练精化气，练气化神，练神还虚，正是整个道家的修炼过程。

在三元中，元精乃一切的根本，元气和元神是把元精修炼提升而得。

元气和元神因每个修行之士际遇和方法不同，各有差异，元精却并无分歧。

吸收元精，自然比吸收元气容易，但到了日后晋升更高，也可能会存在极大隐患。”

江大力盯着手中的邪帝舍利，渐渐自我排解了心中的贪念。

曾经他就无意间吸收了火麒麟的元精。

导致现在也身具了微量的麒麟血脉。

尽管这等神兽血脉对他有所增益。

但麒麟血脉所带来的癫狂情绪，若非无情极心境可以压制，也是一大麻烦。

所以对待邪帝舍利内的诸多元精，还需更为慎重。

“这邪帝舍利内的元精我自己不需要，倒是可以用来培养一些手下，而除却元精，最珍贵的，还是舍利本身。”

江大力凝重盯着手中的邪帝舍利，深吸口气，“我现在倒是要看看，这舍利到底还隐藏了什么秘密？”

下定决心的刹那。

江大力还是先做一番慎重准备。

目光看向面板中存在的二十多万潜能点以及修为点。

毫不犹豫消耗一半潜能点以及修为点，提升到天人5境。

几乎在心念一动的刹那。

伴随大量修为点和潜能点消耗，一股玄奇的力量诞生，降临在他的眉心祖窍内。

“轰！”一声震响，脑海之中仿佛早春之雷，醍醐惊醒！

阴阳二神受此影响霎时如注入了力量，迅速壮大。

江大力灵台空灵，迅速进入到了天人合一的状态。

灵机一触，精神隐隐约约地触碰到了外界天地的隔膜。

周遭所有细微事物在阴阳二神的觉察下都无法隐藏，大量讯息流涌入脑海。

在这样的状态下，非但对天地之力具有极强掌控力，反应速度以及大脑的运算速度更是高度提升。

阴阳二神齐齐自泥丸内蹿出。

顿时便如吸铁石吸铁屑一般，将周遭五丈范围内的天地之力疯狂吞噬吸收而来。

轰！——

整个静室内的五丈范围巨颤，几乎刹那真空。

所有天地之力俱如鲸吞般灌入了江大力的体内。

然而在五丈之外，更多的天地之力狂涌而来。

天无尽藏，地无尽藏。

个人在天地这等浩瀚的力量面前，不过沧海一粟。

然而人可窃取天地之力而强大自身，这就是天人境所走的路。

每一个天人境其实都可以算是逆行者。

但窃取天地之力，逆天而行，终究会招来天地劫难，神通不敌业力。

然而不知何时起，有人发现，若是顺应天命，贴近自然，切骄切燥，淡漠名利，遁入空门，便可很大限度的避开天地劫难，最终安然度过天人境界。

这一发现，似乎才是正确的天人境修行方式。

故而自那以后，江湖高手修炼到了天人，便自觉避世，顺应天命，躲灾避劫。

这也是直接导致佛道两门之中高手如云的缘故。

江大力这次的突破，可谓顺风顺水，波澜不惊。

他也早已习惯这种厚积薄发的轻松突破状态，旁人若没他这等雄厚的底蕴，是效仿不来的。

很快，在吸收炼化了大量天地之力后，他完成了这次突破。

感应当中，阴阳二神都强壮了不少，体内的真气以及身体各方面的素质，也提升了许多。

打开面板，江大力看到更为精准的属性变化。

气血和内力都已因这次的境界突破而提升了3000点，全都达到了77000点的程度，一分不多一分不少，堪称双栖战士。（注：上次突破4境提升的气血和内力提升没写，此次写出来，算上天阶阵法详解增加的500点，总气血是七万七了。）

达到天人5境后，他的阴阳二神已更为强大，且操控自如。

天人境在前3境，都是强壮阴神的过程中，故此也只能调遣阴神。

然而到了第4境后，便是阴神转为阳神的过程。

在这个阶段，尚且还只能动用阳神的力量。

但现在江大力突破到了5境，却又可以再将阳神逆转为阴神。

这也就是真正的阴阳共济阴阳一体的状态，能够效仿昔日老太监那般，随意动用阴神或阳神的力量，发挥出神意不同的威能。

而此刻处于天人5境的层次，他已约莫可全力调动十次五丈天人之力，每次可增幅十成实力。

尝试将阴阳二神转换熟悉了片刻后，江大力对于阴阳二神的理解更为加深。

在阴神状态，他所能调遣的天地之力属性为阴，体内真气运转速度、恢复速度包括身体的反应速度等等，都会大幅度提升。

这等情况，-其实早在曾经3境之前就已具备。

但那时，江大力还误以为是天人境动用阴神本就应具备的力量。

现在看来，阴阳二神对于个人的实力和身体状态增幅加持，还是有所不同的，侧重方面便各有千秋。

若是在阳神状态，他所能调遣的天地之力属性为阳，体内真气运转速度、恢复速度包括身体的反应速度等等较之阴神状态会慢许多，但气血恢复速度以及身体力量却都会大幅度提升。

天人4境后，比天人3境强的，已不单单是精神和对天地之力的掌控量方面，更是可随意转换阴阳二神的灵活手段。

而到了天人7境阴虚阳实之后，阴阳二神便可共存，能同时发挥出阴阳二神的力量，将更为强大灵活。

“现在我的精神力，已足够强大了。可以一试这舍利了。”

江大力吐出一口浊气，回到石床坐下。

目光熠熠看向手中的邪帝舍利，骤然间双目刺出两道神芒。

一丝阴神力量霎时自眉心泥丸钻出，侵入到邪帝舍利内查探。

上一世，他便是在得到舍利后尝试吸取舍利内的元精，却为舍利内的邪意精神力量所侵袭，当时便几乎精神分裂疯狂。

最终再醒来时，却是已然重生。

而现在这一世，江大力自信以他现在的精神之强大。

纵再有什么邪意精神冲袭的凶险，也能安然度过，必能查探出一些重生线索

（求月票推荐票！接下一章！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





六百六十五：惊人之秘，山雨欲来！


想要接触到邪帝舍利内的元精，唯有通过自身的真气去交流。

盖因舍利内的杂气是开放的，只有元精才是封闭。

而与舍利内庞大杂气交通的方法，便是真气。

然而，寻常人根本无法控制杂气输入来的分量，也没办法过滤其中有害无益的邪气和死气。

这便导致寻常人根本无法安然提取舍利内的元精。

江大力虽是有办法提取元精，但此刻他想要的也不是元精，而是邪帝舍利内真正的秘密。

于是，他更为大胆的调动阴神进入到舍利之中查探。

这可比以自身真气探入舍利之中要凶险得多。

盖因邪帝舍利之内的邪气、死气、杂气包括元精经过这么多年沉淀下来，已因舍利本身的特殊，而留下了昔日诸多高手以及大魔王的精神残念。

这也是为何一旦接触到舍利，便会感到脑海中像是出现古战场，有喊杀声和喃呢声的缘故。

寻常人接触到这些充满混乱的精神残念，都会有走火入魔甚至癫狂得精神分裂的风险。

更遑论是将阴神探入其中，更为放大且直接接触这些精神残念。

而且，邪帝舍利本就是充满邪意的事物。

否则也无法储存能量甚至留下昔日强者的精神残念。

谁也不能保证这舍利是否也会吞噬阴神。

故而，江大力初次试探也是求稳，仅仅探出了一丝阴神力量。

并且他也已做好准备。

一旦遭遇极端危险的情况，或有可能再度重生，便强行自杀，迅速终止试探。

为了保证这次试探的安全性。

他甚至已将复活点转移设立在了剑湖宫内。

剑湖宫本就是琅嬛福地这种洞天福地而成灵韵之地。

湖底充斥满明云晶，否则也不可能诞生心影这种特殊的事物。

故而在剑湖宫内建立一个复活点并不困难，江大力早便已差遣能人巧匠设计安排好。

以剑湖宫的隐秘，纵然他死后在此复活，也并不会引人注意。

随着江大力的一丝阴神探入舍利查探。

一阵阵邪意混乱的精神波动顿时冲击在他的阴神上。

带来的感觉就宛如针尖刺在脑子上一般。

极其的锐利刺痛。

常人根本难以忍受。

江大力额头青筋直跳。

迅速进入无情极心境的状态，摒弃一切情感，绝对理智冷静。

自从他的刀法彻底大成后，极境心境也已介于有情与无情之间——“道是无情却有情，道是有情却无情”。

此时处于无情心境下，邪帝舍利内一波波的混乱精神念力冲击在阴神上的那种痛苦，也完全压制到了最低。

江大力总算是能分出心神，分析周遭混乱的精神念力中所蕴含的庞杂讯息。

大量讯息流犹若一幕幕破碎的画面疯狂掠过。

纵然以他如今的实力，突然捕捉这么多讯息也感到吃力。

一刹间有些头晕脑胀。

“这些都是无意义的讯息，是曾经接触过邪帝舍利的人所残留的精神波动，纵然其中记载了什么珍贵的讯息，也很难筛选出，对我无益。”

江大力忍住头晕脑胀的感受，冷静思考，“想要从这浩瀚如烟海的讯息中找到重生之秘，无异于大海捞针啊......”

在种种混乱讯息中，他只感到脑海快速闪过各种画面。

其中许多是陌生人掠过的画面，甚至还掠过邪王石之轩这道熟悉面孔。

原本这些人的精神残念是根本不可能留存于世。

正常人的精神力播散出去，几乎一两息就会消散，长久存在是根本不可能的事情。

然而因为邪帝舍利的存在，这些人生前的元神有部分精神被吸纳进了舍利之内。

便导致部分精神念力居然留存了下来，一直储存在了舍利之内，记录当时的画面和部分讯息。

这也更加说明了邪帝舍利此物的神奇玄异之处，无愧是一品奇珍。

不过这些混乱的精神残念，也根本无法说明什么。

江大力的阴神在其中一番徜徉，被冲击得头晕脑胀却也没找到半分线索。

就当他快要放弃之时。

突然一股阴冷邪意的精神冲击波蛮横冲撞在他的阴神之上，似乎针尖一般，极其锐利，又像是一柄大锤，沉稳有力。

“呃！！”

纵然在无情极的心境状态，江大力也险些痛得大叫出来，本身整个人被刺激得一下从床上蹦起，狠狠地撞在头顶的石壁上，直撞得石壁砰地闷响，人也顺势跌落下来。

他砰地跌坐在床上，只觉眼冒金星，脑海嗡鸣传来阵阵刺痛，精神一度萎靡。

好半晌过去，他才渐渐清醒过来。

只觉眉心还时而传来阵阵刺痛，头皮神经都一阵发紧发麻，像是脑子要炸开。

“刚刚那是什么？是谁残留的精神念力？竟然吞噬了我的一丝阴神？”

江大力双目带着惊悸，喘着粗气用手按摩眉心，强忍着脑子内刀刮般的痛苦回忆刚刚发生的情况。

他突然感觉，这等情况与上一世重生之前非常相似。

上一世，他就是被舍利内的邪意精神力量所侵袭。

几乎精神分裂昏迷了过去，随后醒来就已是重生。

而刚刚那股邪意的精神念力，明显有别于其他混乱的精神念力，显得更为凝实，且突然，强大。

仿佛伺机而动的毒蛇，找准时机便给人致命一击。

这种独特的精神念力，显然存在诡异之处。

江大力在惊悸之后，突然兴奋起来，即使此时脑袋轰鸣刺痛，他也感到极其兴奋，有种可能找到了重生谜题的希望。

“我刚刚分离出去的一丝阴神力量却被吞噬了，不知道吞噬我的阴神力量的，是邪帝舍利本身，还是刚刚那股邪意的精神念力？

若是前者尚且好说，若是后者的话......”

江大力心里不由诞生了一种惊悚的极其荒诞的恐怖猜想。

这种猜想一诞生，便令他几乎后背直冒寒气。

感觉黑暗中仿佛有一双充满恶意的恶毒眼睛死死盯着他，恨不得将他一口吞下。

他立即打开面板查看提示的讯息。

“您的三元之元神神意被吞噬，您进入战斗状态，请注意防范敌人的进攻！”

“防范敌人的进攻......这么说，或许真的不是邪帝舍利了？而是......谢泊？”

邪帝舍利原本就是第一代邪帝谢泊，为寻找一套有关医学的帛书，无意中于一座属于早就灭亡了的诸侯国春秋国的古墓内发现的陪葬品。

经谢泊长期的试验，他发现晶球居然拥有吸取和储存人类真元和精气甚至精神念力的奇异特性。

于是便有了后来谢泊在临终前把元精尽注球内，并嘱咐日后历代邪帝在临终之前都将毕生功力元精都注入到邪帝舍利内，代代传承下去。

这一说法若是在今日之前，江大力只会以为一代邪帝谢泊殚心竭虑是为魔门壮大发展所作出的壮举。

但现在，他内心却已渐渐诞生一个阴谋论。

没有人愿意死。

但没有人能够不死。

人的肉壳总会老去。

但精神却可能长存。

而有了邪帝舍利的存在，人的三元都可能储存于舍利之内......

人体的组成，便是三元之精气神。

若是在临终之前，将自身三元完全灌注进邪帝舍利内。

是否也就具备了日后复活，乃至长生的机会？

如果真是如此，那么谢泊创造出邪帝舍利的初衷，根本就不是为了发展魔门。

而是企图借舍利的神异效果，达到复活乃至长生的目的。

后来的历代邪帝魔君，都不过是此人玩弄的对象。

思索到这里时，江大力已是长吸了一口冷气，为一代邪帝的手笔而震惊，低头再看向手中散发邪意淡淡黄芒的舍利，只觉此物就像是一只邪恶的眼睛，正死死盯着他。

但同时，他也诞生了新的疑惑。

“这舍利内充斥着混乱无序的精神念力、杂气、邪气、死气以及最深处的元精。

按理说以混乱的精神念力形式存在，根本不可能复活有望。

但方才那股强大的邪意精神念力，也许更为特殊，便是属于谢泊的精神念力......

可这股精神念力夹杂在那么多混乱的精神念力中，可以想象，谢泊的计划或许也是存在漏洞和变数。

他当初之所以嘱咐历代魔君临终前将元精都注入舍利之内，或许便是需要这些元精的力量才能作为重生长存的动力？

也不对，根据古籍讯息记载，谢泊也交代了后代之人研究提取元精之法，若元精是作为动力存在，没道理还让人吸收走......”

江大力渐渐皱起眉，很多矛盾点，他现在都有些想不透。

“这里面真是蹊跷重重，不过若邪帝舍利真的是谢泊用来重生的工具，我上一世之所以重生，莫不是在某种机缘巧合之下，借助邪帝舍利内的力量，完成了谢泊所希望看到的一幕？

这么去想，似乎也有几分道理。

但我的重生已非但是复活那么简单，更涉及到时空的回溯，这就很矛盾了。”

江大力越想越是头痛，索性不再去想，双目锁定手中的邪帝舍利。

神意转化为阳神状态，探出一丝阳神力量，进入查探。

方才阴神被吞噬，他现在索性换成阳神属性去查探。

以阳神所附带的雷火属性，或许能对舍利内的那股疑似谢泊的邪意精神念力构成威胁震慑，不会那么轻易被吞噬。

就在江大力小心翼翼查探邪帝舍利时。

宋国内，此刻一场涉及到他与岳飞的阴谋弹劾，也经由几个佞臣之手，在酝酿进行。

山雨欲来，风满楼

（求月票推荐票啊！月底了求月票！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





六百六十六～六百六十七：昔日9阴主，喜提老爷爷？


宋国。

占地数百亩，广阔非常的相国府内。

会客室此时灯火通明。

而今的宋国宰相秦桧，便极大模大样地躺在一张雕蟒刻虎的卧椅上，连鞋子都踢掉，正衔管吞云吐雾，不亦乐乎。

在其两旁，各立十名守卫，八名女侍，派头大得堪比皇宫内的皇上。

此刻厅内，两人在说，秦桧一人坐着听着。

一旁的颇有丽容的女侍斟茶递巾，端庄贤美，侍奉得极其周到。

这二人说到最后已查到黑风寨主的行踪之时，秦桧轻哼一声，将手上烟斗“吧嗒”抛在桌上，冷笑道，“这黑风寨主说到底，终究只是个草莽之辈，四肢发达头脑简单，没有政冶觉悟。

此次他立下奇功凯旋回返，本是气势如虹，任谁也不能压他的风头，在这个关头说他一句不是。你们说是也不是？”

一人忙赔笑拍马屁道，“丞相您言重了。以您如今在皇上身边的地位，任谁都不能去说黑风寨主这位大功臣，唯独您却可以说。”

“是啊是啊，秦相您若是还不能说，那我看这偌大朝堂之内，也是无人敢说了。”

另一人忙是附和。

秦桧冷哼摆手，“二位莫要说此言，功高震主的道理，你们二位不是不知。

若这黑风寨主没什么把柄让本相捉到，此次他凯旋而归，本相还真得靠边站，让他三分。

不过此人却直接落脚在大理国，这就是把把柄送到本相手里，让本相有理由弹劾他。”

一人颔首道，“皇上命秦相您亲自主持议和事宜，那岳飞却连抗十道金字牌，这是不把秦相您放在眼里，他的底气也就是这黑风寨主。

如若这黑风寨主在皇上面前向他求情，还真是可能免去岳飞的罪责，这对于我等求和派却就是大大的打击。”

另一人附和，看着秦桧道，“所以这黑风寨主的态度格外关键。”

“不错！”

秦桧嘿然一笑，起身负手踱步，眼神闪动寒芒道，“这黑风寨主为岳飞求情事小，主要却是此人一身实力确实骇人听闻，可谓一人可当百万师，麾下又有强兵悍将，高手如云，现在连皇上都无比重视此人。

若此人也是主张继续作战，很可能会改变皇上的想法，却是不得不防。王次翁！”

“秦相请吩咐。”

左手边的一名山羊胡子圆脸老者进步拱手。

秦桧沉声道，“你代本相，挑选一块上好的玉玦以及一把宝刀送给那黑风寨主，让他在其中选一样，务必要在他进京之前办到。”

“是！”

王次翁立即领命称是。

“你们下去吧。”

秦桧摆摆手。

顿时，所有人躬身作礼后，缓步后退出了会客厅。

“黄裳！”

秦桧背着手低唤了一声。

“咳咳——咳咳——”

一阵仿佛是病灶已久的咳嗽声突然从侧厅传来。

一名驼着背的老者佝偻着身躯自侧厅缓步走出。

他仅有的些许稀疏头发皆是花白，脸上干巴巴的，如同蒙上了层皱巴巴的橘子皮，两只眼睛深深地凹了下去，宛如骷髅似的，但双眼中冒出的精光却让人不寒而栗。

“别咳了别咳了，本相不喊你的时候，你一声没咳，喊你的时候，你就开始咳。”

秦桧不耐瞪着黄裳冷哼道。

黄裳又咳了一声，喘着气像是快断气了般摇头叹道，“秦相，老朽已是活了太久了，活得都快死了，你不喊老朽的时候，老朽就是一具死尸。

你喊老朽的时候，老朽这具快入土的身体，才重新焕发生机。

死人不会咳，

活人当然会咳嗽.......”

秦桧忌惮般瞥了眼黄裳佝偻的瘦削身躯，冷哼道，“本相唤你来，不是跟你这个活死人争论这些的。你可真是有把握能对付那黑风寨主？

此人去一趟瀛国，就搅得瀛国天翻地覆，现在连金、辽两国的绝顶高手都对他格外忌惮警惕，你能比那绝无神还厉害对付得了此人？”

“嗬嗬嗬......”

黄裳低笑出声，笑声就像木块刮擦在石头墙壁上难听，双眼绽放夺目精锐的异芒道，“此人实力境界并不高，之所以难以对付，主要便是金刚不坏神功太过强横，令此人几乎达到不死之身的状态。

其次，便是那未知的可瞬间令实力翻倍的手段。

只要能破开他那可怕的身躯，要对付此人并不难。”

秦桧冷哼，“你说得轻巧，你有什么办法？”

黄裳，“老朽的办法很简单......从精神层面将他重创，再以神兵之利即可干掉他。但这也的确非常困难。”

秦桧目光轻闪，“你的后面三年的炼丹材料，都交给本相。

若是此人真的不识相，本相便要你对付拿下他。还有岳飞.......”

黄裳打断道，“秦相。你主张求和，老朽也不会去管。

你要对付黑风寨主，老朽也可以帮你。

因为此人必定绿林悍匪出身，势力遍及其他几国，野心勃勃非是善类。

但岳将军乃国之栋梁，忠心耿耿，老朽是绝不会加害的。

若非老朽现今已自身难保，这金、辽两国，老朽也愿出力驱逐，岂会谈和？”

“黄裳！”秦桧冷喝，目露凌芒道，“做好你本分内的事。”

黄裳冷笑几声，“我与你的合作，仅限于这次。若是老朽发现你对皇上不忠，对宋国不忠，嗬嗬嗬......”

“放肆！！”

厅内突然响起几道低喝，暗藏的暗哨蓦地便要闪身而出。

“唐门......”

黄裳不屑冷笑一声，袖中宛若鸡爪般枯瘦的手掌一抓。

阴风阵阵，凄厉尖啸。

咔地一下一蓬飞扑而来的金芒便悉数爆碎成齑粉。

“都躺下吧！”

他冷哼双目异芒一闪，几道诡异强横的精神波动便陡然如波纹般传出。

顿时几声闷哼自各个角落传来。

“秦相！不送了！”

黄裳人影一闪，如鬼影子般倒纵出了厅内，眨眼不见。

“一群废物！”

秦桧阴沉着脸拳头捏紧，哼了声拂袖步入后方暗门。

...

无量山，剑湖宫内。

跏趺坐在石床上的江大力突地闷哼一声，蓦地睁开双眼，只觉脑海中还是那一道挥之不去的男子身影。

那男子长相清奇特异，脸盆宽而长，高广的额角和上兜的下巴令人有雄伟的观感，眼耳口鼻均有一种用花岗岩雕凿出来的浑厚味道，修长的眼睛带着嘲弄的笑意，既使人感到他玩世不恭的本性，又兼有看不起天下众生的骄傲自负。

他此时就站在巨石之上，自有一股睥睨天下、舍我其谁的姿态，兼之其宽肩厚胛，胸膛挺起的线条撑挺了他紧身贴体的黑色劲服，脸容和体型相衬俊拔，更使人感到他另有种带点邪异、与别不同的气质。

“向雨田......向雨田......向雨田......”

一道道如魔怔般的喃呢声，伴随着这男子的声音，不断回荡在江大力的脑海。

“你是向雨田，我是向雨田，你是我......我是你......”

声音持续回荡，宛如要撕裂人的脑袋，令江大力感觉头晕脑胀，天旋地转，眼前一片发黑，恶心得想吐。

“呃啊！！！我是你大爷！给老子滚！！”

江大力怒吼一声，全身衣物陡然如被气劲冲腾而起的帐篷般鼓胀而起，爆发出嗤嗤之声。

一刹间，他进入无情极的状态，同时施展金钟不坏身。

“铛”地一声悠扬钟鸣，他全身开始散发璀璨的金色光芒，充满刚猛无俦的意味，精神意志也如金刚般颠扑不破。

金刚伏魔！

刹那间内视之中，全身犹如被点亮镀金，金刚之力游走全身包括脑海。

侵入脑海心灵中的邪意声音顿时在这等煌煌不朽的力量下镇压，渐渐微弱了下去。

甚至能感受到手中邪帝舍利内传出的一声闷哼。

“鼠辈！！给老子闭嘴！！”

江大力一声狂喝，双目仿佛燃烧起了金色火焰般，骤然加大了阳神力量对邪帝舍利内的注入。

轰隆！！——

手中舍利霎时大放毫光。

五境阳神散发炽烈的雷火气息冲入舍利内。

好似一道电光划破了那黑色的天幕。

整个舍利似乎都要燃烧起来，其中的大量邪意精神波动纷纷在浩大的阳神力量下溃散消失。

“不！！”

突然一声愤怒邪恶的怒吼从舍利内传出爆发，狠狠冲撞在江大力的阳神上。

江大力浑身一震，脑袋瞬间陷入一片空白，心灵以及精神都一阵战栗。

像是曾经弱小时被官兵一记重锤砸在了后脑勺上，感到一阵发懵！

不知过去多久。

只觉鼻子痒痒湿滑。

两条扭曲小蛇般的鲜血从鼻孔流出，流到嘴角，又缓缓跌落在地。

他骤然清醒，旋即被抽痛的大脑痛得嘶了口冷气。

不敢置信看向一旁跌落在地上的邪帝舍利。

“向雨田！？怎么会是向雨田？”

邪帝舍利之内，那道邪意的精神念力波动，竟是属于向雨田。

这完全超出江大力的预料。

在他的猜想之中，邪帝舍利应当是第一代邪帝谢泊精心谋划的一场骗局，那道强橫阴损的邪意精神念力，也理当属于谢泊才是。

但现在看来，似乎其中另有隐情曲折。

而且，从那道精神念力波动强大的程度来看，已完全不似寻常的一丝精神残念那么简单，而是三元中元神的力量。

“上一世我得到的古籍中记载，向雨田临终前将元精灌入舍利内，后由鲁妙子带走，难道当时向雨田并没有死，而是元神被困于舍利之内？”

江大力心惊之时。

突然滚落墙角的邪帝舍利骨碌碌转动了一圈，再度释放微弱毫光。

“还来！？”

他虎目一凌，便要率先凝聚阳神力量作出进攻，大力一发爽入魂。

然而一道微弱精神波动，却自邪帝舍利内传播而出。

以类似传音入密的心灵交流方式，传递来妥协示弱的讯息。

“不……不要伤害我……”

“什么？！”

江大力目光一凝，动作稍缓。

与此同时，两道提示讯息出现在江大力的面板当中。

“您惊醒了邪帝舍利内沉睡的一道残损元神，祂似乎已失去了很多有关自身的记忆和主观意识。

祂感受到了您的强大，出于潜意识中的自保以及对强者的敬畏，向您表示了妥协敬畏的念头！”

“自称为【向雨田】的残存元神向您表示了妥协敬畏的念头，你们的关系达到【敬畏有加】层次。（注：处于敬畏有加层次关系的敬畏者，将大概率对被敬畏者言听计从。也有小概率会发生敬畏者承受不住压力反叛背刺的可能。）”

江大力：“？？？”

这是……意外以理服人，捕捉到了一只弱弱的向雨田的呆瓜元神？

虽然心里方才就有所预料。

但此刻，江大力仍旧而感到一阵震惊。

邪帝舍利内居然真的存在一道元神。

即使是残损，却也令一辈子没见过这玩意儿的他感到震惊。

因为元神这等事物虽然存在，但想要以具体形式存在，并被人察觉到却很难。

真正能实质化存在的元神，要么是天人以后阴阳二神归真合一的层次。

要么便是修炼了某种绝世精神秘法，强行修炼出的畸形元神。

很可能，向雨田的这道元神，便是属于后者。

毕竟对方修炼的便是大名鼎鼎的《道心种魔大法》。

而有本古籍中也有过记载，曾经师承阴癸派的「尊信门」门主的【盗霸】赤尊信，便以道心种魔大法甘愿自化为魔种。

赤尊信长期以元神形式存在于古籍主角韩柏体内，并传韩柏道心种魔大法，危及时刻往往以元神之力为韩柏解围。

所以，修炼《道心种魔大法》，倒的确是已知的有可能修出元神这种主角标配老爷爷的途径之一。

“这么说……我也享受了一把古籍主角的待遇？意外从邪帝舍利内喜提一个残废老爷爷？”

江大力惊诧又好奇走到墙角，拿起似在瑟瑟发抖的邪帝舍利查看……

…

…

（这两天不求票了。更新可能要暂缓。明天会请假一天。出门在杭州，结果孩子水土不服，所有事都办不了，先以孩子为主。见谅）





今天请假1天！


出门在外，多有不便。

今天请假一天！

诸位看官见谅！

明天继续更新！

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新书海阁小说网小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁小说网！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新书海阁小说网更新速度最快。





六百六十八：至宝蒙尘，再探雕像秘密


第518章0668：至宝蒙尘，再探雕像秘密（保底求月票）

嗡！——

粗粝手掌再接触到邪帝舍利的刹那。

江大力竟莫名有种宛如触碰到人的手掌一般肌肤相親的温润感。

与此同时，邪帝舍利内属于向雨田的精神波动再度传出示好的讯息。

“看来这向雨田的残存元神是真的已废了，一代魔帝，竟然遇到本寨主这种硬茬子就主动示弱。”

江大力皱眉，尝试开启【强人所难】称号的【强人威慑力光环】威慑效果，更为恐吓其中的残存元神。

向雨田元神受到震慑，更为惊恐，频频传出精神波动示好。

江大力趁热打铁道，“告诉我，你的元神是怎么陷入在邪帝舍利内的？”

向雨田元神传出精神讯息回应，“邪帝.是创造邪帝舍利的邪帝害了我.我好痛苦，我好痛苦，我是向雨田。”

江大力恶声道，“老子知道你是向雨田，邪帝是怎么害了你的？”

向雨田痛苦道，“邪帝要吃了我，我不让他吃，最后他吃了我，我吃了他”

“什么玩意儿？你们互相吃？”

江大力听得一阵头大。

继续追问，得到的回应却是依旧来来回回这么几道讯息。

向雨田的残存元神似乎已真的成了二傻子，说话迷迷糊糊，情绪处于极端不安恐惧的状态。

“看来向雨田应该是在借助邪帝舍利内的元精修炼时，被藏在其中的谢泊的元神攻击吞噬，最后却是向雨田反击成功。

结果谢泊的元神消亡，向雨田的元神尽管是存活了下来，却也受创严重成了二傻子。

向雨田这个后代魔帝，反倒把自家祖师爷干死了，谢泊多年谋划终是竹篮打水一场空”

江大力思索分析到最后，感觉已经猜到了事情的始末大概，不禁感到有些好笑。

他又连续询问了一番向雨田元神其他的消息。

最终算是从对方口中得到了一些有用的讯息。

向雨田的元神尽管成了二傻子，但还是保留有不少记忆的。

从对方口中，他知道邪帝舍利乃是可集来三元而后精粹三元的至宝。

利用这件至宝，就可以快速修炼到天人9境，甚至是更高一层的归真境。

因为归真境便是要令阴阳二神合一，全身精气神合一，最终才能达到生命升华，形成大突破。

一般人苦苦修炼强大精气神都已孰为不易，更别提还得精粹精气神，最终令精气神合一。

邪帝舍利却能汲取吸收他人的精气神，尽管吸来的都非常驳杂，但若能找到方法去芜存菁，便可省去许多力气。

其次最重要的就是利用邪帝舍利，可以快速令三元合一，不费什么力气就能突破到归真境。

“邪帝舍利在我的面板显示出的属性中，可没向雨田说的这种功效。

要么就是向雨田说错了，要么就是现在的邪帝舍利出了问题。”

江大力分析感觉，向雨田这些人，可能对邪帝舍利的用法本身就出错了。

无论是谢泊还是后来的诸多魔君，都是想着汲取舍利内他人的力量令自己变强。

殊不知，不是自己的力量纵然一时能变得强大，又岂能一直强大下去。

他人的力量除了真气，像元神以及元精，都带有他人的生命烙印。

正常人接受输血，都得血型对应，否则必然隐患重重。

更遑论是吞噬其他诸多人的元精以及元神。

故而在三元合一之时，邪帝舍利再怎么精粹，也肯定不如自身修炼的力量来得纯粹，日后必然留下隐患。

“最初的邪帝舍利内，可是没有任何的精气神力量存在的，或许那才是最原始最合理的状态。

现在舍利内充斥满这些杂气、死气、元精、精神残念，反倒是遭受了污染。”

江大力看着手中的邪帝舍利，心中有了决断。

这舍利内的力量，他自是不取，但却可以用来培养手下之人，将一部分潜力已尽的高手拔苗助长强行变强。

也正好借此恢复舍利真正的状态，届时便可利用真正的舍利力量，精粹身边伙伴如萧峰、陆小凤、东方不败等人的三元，助这些伙伴变得更强。

一念至此，江大力收起舍利，缓步走出石室。

虽然他还是没弄清楚，自己究竟是如何重生的，却也已对邪帝舍利有了更清楚的认知。

同时，舍利内的向雨田残存元神，也算是一个不错的收获。

这个二傻子尽管记忆残缺，但知道的东西却也有不少。

其中尤其是《道心种魔大法》记得最为清楚。

江大力虽没兴趣重修这种天人境的魔道宝典，但它山之石可以攻玉。

利用这门功法，再结合王语嫣学会的《太玄经》，或许便可完善《大力神功》的精神力量方面的短板。

“传闻谢泊的师父谢眺便是看到有关《战神图录》的记述，得窥图录之秘，从而创出《道心种魔大法》。

但其实《道心种魔大法》其实应当是天魔苍璩所创的《天魔策》中所记录的一篇.

所以这门功法在高度上，还是可以借鉴的。”

唰唰——

走出石室的瞬间。

几道犹若鬼影般的李沧海心影分身便飘掠了过来。

江大力负手信步而过，任由几道剑光闪掠而来也不闪不避。

铿铿锵锵——

一阵金铁颤音中，江大力双臂一展两大巴掌呼出两个恐怖的涡流气旋。

嘭嘭嘭——

几道心影分身毫无反抗力悉数被恐怖的气旋挤爆。

他一路横推走到琅嬛福地最深处，听到深处传来的王语嫣的娇叱声和一声声气劲碰撞打击的轰鸣。

走下通道阶梯，来到昔日所见的空旷石室内一看，便见得美如仙子般的王语嫣正踏斗布罡一般踩着凌波微步，施展各路武学与大量李沧海心影分身以及本尊交手。

剧烈的天地之力在石室内激荡，使得整个石室都在轻颤嗡鸣，气息压迫得令人喘不过气。

江大力一出现。

顿时便有七八道心影分身分出，从四面八方各个角落杀来，一时间宛若剑光纵横，风雷颯响，剑气犹若雨点般袭来。

“这样的场景还真是怀念啊。”

江大力神色平淡，双手环胸，胸前的肌肉如小山高高隆起，体内真气运转一圈，“铛”地一声，巨大厚实的金钟气罩轰然浮现，膨胀。

叮叮当当——

冲杀而来的心影分身悉数被蛮横撞飞了出去，根本无法伤到他分毫。

“只是现在，即使是李沧海本尊，对我也没什么威胁了。”

江大力目光平淡。看向对面那与王语嫣几乎长得差不多的宫装美女雕像。

唰！——

在他看去的刹那，一道白影突兀自那雕像中冲出。

唰地一剑杀出，惊人凌厉的剑意爆发，剑光破空而出，剑光飘逸如羽毛飞洒当空，又像针尖弹射，剑气化为了无数光点，崩灭而至。

天羽奇剑！

江大力淡淡一笑，猿臂探出二指一夹，大力神指直接就将其中一道凝实剑气夹在手中，直接夹爆。

其他如雨点般的剑气落在他块垒层层的古铜色肌肤上，发出一阵铿铿锵锵的密集打铁声，除了将一身衣物刺破成密密麻麻的孔洞，对他根本没有什么威胁。

然而就在此时。

那雕像玉石人影眸光宛若冷霜般直射而来。

原本娇美绝伦，清丽无双的眼眸，在这一刻自有一股震慑人心的气度，双目中暴射出的神光，宛若冷电中夹着霜刃。

一种玄奇神异的力量，顿时便自玉石雕像身上一波波爆发而出。

“寨主小心！”

王语嫣立即叫了一声飞掠到江大力身旁。

江大力平淡笑道，“该小心的是这雕像。你站在边上看着吧！我今天便要弄清楚你小姨婆这尊雕像的具体秘密。”

轰！——

几乎在他话音方落，整个山洞仿佛轰鸣般颤动起来。

一股莫大的压力随着玉石雕像双目中爆闪出的锐芒持续凝聚，天地之力更是凝聚在那雕像之上。

曾经熟悉的感觉再度涌上心头。

江大力只觉雕像仿佛企图洞穿他体内的真气运行之规律，全身的经脉隐隐刺痛。

然而如今的他已今非昔比，随着低喝一声施展出金钟不坏身，他全身散发璀璨金色光芒，金刚之力凝聚全身，被窥探的威胁感霎时消失。

“这雕像内，竟然也有元神的气息，好纯净的元神.”

就在这时，邪帝舍利内的雨化田元神突然传出一道精神波动讯息，隐隐还带着贪婪和喜悦。

“嗯？这雕像里也存在元神的力量？是自然诞生还是李沧海留下的？”

江大力惊诧之时。

唰唰唰——

道道白影从四面八方齐齐浮现而出，宛如天女散花一般遍布整个石室上下左右各个角落，齐齐呛地一声拔剑，结成了一片全无死角的剑阵锁定江大力。

霎时间！

整个石室内的空气都仿佛凝固成了琥珀，停止流动。

然而实际上，双方之间对峙的空气却如激涌气劲，彼此冲腾，双方气势对峙发出爆响。

身处于江大力身后的王语嫣气血翻腾神色紧张。

方才她已领略了这种阵势的厉害，被逼得退了出去。

而现在出现的心影分身，更是比她刚才还多了一倍的数量，压力更大，也更危险。

不过站在江大力高大威武的身影背后，她却感到无比心安踏实。

仿佛没有任何危险可以越过身前这魁伟男人的昂藏身躯，她也一直坚信。

嗤嗤嗤！！！

突然，三十多道心影分身齐齐持剑娇叱杀来。

顿时双方对峙的场面被打破，恐怖的剑气如乱石穿空，惊涛拍岸，整个石室内都瞬间充满了剑影，一发如雷，势不可挡！

“仅仅只是这种程度，还不够！”

江大力脸色不变，突然一步踏出，背后屠龙刀锵然一响，由黑转金，化作一道金龙般夭矫落入手中。

拔刀一斩！

咔！！

金色炽盛的刀光仿佛一道金色闪电霸道蛮横的撕裂扇形剑幕，在怒劈的瞬间又化作一片横扫的半月形刀气。

霸绝、快绝、狠绝的刀意横扫而过！

真正的横扫千军！

嘭嘭嘭！——

三十多道如天女散花般的心影齐齐巨颤崩溃。

金色霸道的刀气狠狠落向玉石雕像。

然而就在快要接触到的刹那。

雕像散发刺目明亮的光华。

一股莫大的势自那雕像身上爆发而出，骤然降临。

巨大的白影骤然就从雕像上同时狂冲而出，也是化作了一道霸道狠绝的刀气狠狠冲击而来。

两道霸道的刀气互相对碰撞击，爆发出宛如天雷炸开的剧烈轰鸣。

“斗转星移？同样的招式曾经对本寨主用过，现在可不管用了。”

江大力冷哼，赶在两道凶狠刀气冲击在一起的刹那，脚掌猛蹬地面，魁梧身躯电射般跃起，高高在上，一刀怒斩而下！

“横扫千军！！”

他双臂如金属般的肌肉陡然隆起。

屠龙刀摩擦空气发出尖啸，刀身金芒大放。

一道霸道凌厉的半月型巨大刀气从天而降，狠狠斩向玉石雕像。

“寨主不要！”

“别啊！！”

王语嫣和邪帝舍利内的向雨田元神几乎同时喊出了声.

（求月票推荐票！晚上继续更新！争取今天多更点儿吧！求月票！）

(本章完)





六百六十九~六百七十：破面，山寨福地


第519章669~670：破面，山寨福地（为月票加更22）

炽盛的巨大十丈刀气横跨整个石室，带着霸绝天下的气势仿佛要将整个石室一刀分为两半狠狠落下。

王语嫣和邪帝舍利内的向雨田元神俱是惊叫。

前者是不想看到自己小姨婆的雕像就此毁去。

后者则是不希望雕像内的元神力量被毁。

然而霸道狂猛的刀气不以这二人的意志为转移，骤然落在雕像头顶。

这瞬间的攻势委实太快，李沧海雕像中迸发的力量才刚刚以斗转星移化解了攻势，这迎头一刀又狠狠落下。

那一瞬间。

整个由明云晶塑造而成的雕像大放毫光。

体外突然构筑出了一道宛若壳甲般的护罩，迎上凶猛霸道的刀气。

铿锵！！

一声震耳欲聋的爆响。

整个石室都在剧烈颤动摇晃，狂暴锋锐的气劲构成千百道气浪在石室内来回激荡。

巨大凶猛的刀气瞬间压迫得护罩凹陷下去，释放溢散的锋锐气息霎时将地面岩石撕裂开沟壑。

江大力砰地落地，脚掌直接踩入岩石半尺深，暴喝间五丈天地之力释放，双手的铁钉护腕都猛地膨胀凸起，根根铁钉像是要炸飞。

轰！！

璀璨的金色刀气再度暴涨。

宛如化作一把斩天铡刀狠狠撕裂护罩，咔地一下落在雕像头顶。

顿时一声石头崩裂的炸响爆开。

玉人雕像通体散发的光芒霎时微弱了下去，炽盛的金色刀气在其头顶豁口处缓缓流转。

一个长长血条出现在玉人雕像头顶。

但此刻，一个惊人的巨大伤害浮现而出，血条直接就少去了一大半。

咔咔咔——

漆黑的裂纹顿时如蜈蚣一般，自玉人雕像几乎被切开的额头部位开始向下蔓延，一直蔓延到其胸口位置，触目惊心。

“这都只砍掉一大半血，李沧海的确挺硬的。

不过若是这雕像内真的存在其元神力量，我这般破坏雕像，这神秘的李沧海总会感应到吧”

江大力目光一闪，

真气一收，屠龙刀斜握在手插回背后。

几乎在这同时，面板传来三道提示讯息。

“您与李沧海心影本尊·天人境交手，您的《大力神功》熟练度提升10%，《逆天神意刀》熟练度提升12%。”

“您击败李沧海心影本尊·天人境，您的《逆天神意刀》提升到4境驾轻就熟！”

“您的《大力神功》提升到9境返璞归真之境，气血提升1500，内力提升1500，内力威能加成提升10%。”

霎时，江大力只觉体内真气自行运转。

由头顶天灵穴，到上颚的天池穴过十二重楼，下任脉，上督脉，再由督脉逆上，冲破玉枕关，通过泥丸，再回到前面的任脉，如此运转不休。

一时间气息翻腾，浑身冒了一身热汗。

气血和内力都增长了不少。

而同时间，随着《逆天神意刀》的突破，他的脑海中也是冒出了第四式刀法的灵感。

《逆天神意刀》这一门为他亲手所创的刀法。

由第一刀三春惊雷到第二刀金龙破空，再到第三刀大日天雷，一刀比一刀凶狠霸道。

至今他与人对敌，都很少用到第三刀。

也就从未悟出更厉害的第四刀。

但如今随着刀法突破，脑海中却是闪过了一道灵光。

“第四刀，更重刀意刀势而不重形，将吸取聂人王的横扫千军为基础创出的一式刀法，不拘泥于是劈是扫还是撩.

但在出刀之刻所形成的大势与刀意，却足以震撼锁定人的心灵，刀未出敌人已心怯认败。

这一式，讲究快与直接，更注重精神心灵方面的震慑.便取名叫天河浩荡吧.”

江大力思索到这里时，王语嫣已是小心靠近玉人雕像前查探。

只见整个玉人雕像都已是光芒黯淡。

裂痕从额头一直蔓延到胸口。

非但不再冒出更多心影，彻底没了动静，整个面庞多了一道裂痕也彻底没了仙气，反倒显得有几分诡异。

王语嫣又气又恼，回首看向江大力跺脚嗔怪道，“寨主，您把我小姨婆的雕像打坏了。”

江大力目光一闪，抬首看向身着宫装的李沧海雕像，信步走过去淡淡道，“你小姨婆不是什么简单人物，即使只是这一座雕像也非同凡响，可不是那么容易毁坏的。”

说着，江大力背负双手，目露奇异之色打量面前的雕像，若有所思。

这整座雕像完全由明云晶塑造，又由无崖子在数十年前亲手雕刻，倾注了所有的精气神，还沾染了李沧海与琅嬛福地内的气运，本身便已不再是凡物。

最重要的是，以他如今学会了《紫气天罡大阵》这等阵法的眼光来看。

这雕像所处的位置，便正是整个石室的阵眼之所在。

风水讲究场域阵法。

而任何阵法，都有阵眼。

所谓阵眼，就是磁场的中心地带。

处于这等中心区域，便可集中气运。

时间一长，自然而然便会因气运风水的力量影响而发生变化。

李沧海的雕像在长达几十年时间里一直受到琅嬛福地内的风水气运滋养，加之本身材质特殊，有些玄奇厉害之处也实属正常。

在江大力眼中看来，这李沧海的雕像虽被他一刀砍去半条命，但气血却也在以缓慢速度慢慢增长着。

只需要再过一段时间岁月，应当可能就又恢复如常了。

这时，王语嫣也发现了雕像内隐隐波动存在的力量，知晓江大力说得没错，立时松了口气。

“看来寨主您刚刚也是留手了，不过我小姨婆这雕像的脸上现在多出这么一道刀疤，可是难看得很。”

“明云晶本是天地之力凝聚而成，这点儿裂痕日后慢慢会恢复。这雕像我留着尚还有大用，不会轻易毁坏。”

江大力平静说着，又从怀中掏出邪帝舍利，靠近向雕像。

随着他这个举动作出，顿时雕像又开始散发出微光，仿佛受到什么刺激。

而同时，邪帝舍利内的向雨田元神亦是兴奋叫了起来。

“吃了她，吃了她，我要吃了她”

江大力突然手一顿，盯着邪帝舍利，眉心内的神意传出一道精神交流讯息。

“这雕像里存在的是一个完整的元神？”

向雨田元神立即回应，“不是不是，绝对不是完整的元神，而是很纯净的元神力量。

不可思议，元神力量并非元神本身，一旦离开元神太久就不可能长久存在。

没想到这元神力量竟然在这个雕像内能存在这么久？而且还这么纯净，完全不像是人正常修炼出来的。

据我所知，明云晶也没这等效果。”

江大力恍然，“只是一些纯净的元神力量？而不是元神本身？”

向雨田元神激动道，“对对对，这种纯净的元神力量对我是大补，给我吃，给我吃。”

“想得挺美。喂给你吃，你又能给本寨主创造什么价值？”

江大力轻笑一声，直接收回了手中的邪帝舍利。

若他猜测没错，雕像中的元神力量便是导致大量心影诞生的动能核心。

就好似无量玉璧因沾染了无崖子与李秋水昔日的精气神，也便在风水场域日积月累的影响下，渐渐诞生了心影。

若是破坏了雕像内的元神力量，很可能雕像也便不会再诞生出心影。

目前李沧海的雕像对他而言已没有什么秘密。

唯一还存在的秘密，就是李沧海这个人本身。

然而，无论是王语嫣还是其母亲李青萝，都对李沧海这个亲属并不熟悉。

想要知道李沧海的更多具体讯息，或许也就唯有找到其姐姐李秋水了。

不过江大力如今已对这并不感兴趣。

李沧海雕像于他而言所具备的价值，仅仅也只是创造出的心影而已。

这些诞生的心影虽然对如今的他已没有太大的作用。

但对于山寨内的高端玩家以及一些厉害土著来说，却是极大的福利好处，这也是他并不想破坏雕像的原因。

留下破损的雕像慢慢恢复。

江大力遂和王语嫣一同离开。

在琅嬛福地外的山谷内。

不少山寨的精英玩家正在山谷中排队刷心影提升武学熟练度，显得异常热闹。

这里俨然已成为黑风寨所独有的“势力福地副本”，与华山思过崖、武当金顶、少林木人巷等门派福地一样，是吸引诸多高端玩家来投的一大优势。

正是傍晚时分。

清冷月光照耀下，无量玉璧上没多久就会冒出一个心影与对应玩家交手。

此时正与李秋水心影交手的，赫然便是得传了小李飞刀绝技的玩家平生傲气。

但见平生傲气施展绝妙身法，提气一纵便在枝头树冠上飞掠而过，衣袂飘飞间，放风筝般带着李秋水心影在林中腾挪辗转。

时而如鹞子翻身一个跟头飞过，时而陀螺般顺旋势扭升。

江大力和王语嫣走出了小树林时，便看到一道刀光自平生傲气突然抓住一个契机低喝转身，衣袖中，一道银龙般的刀光一闪即逝。

几乎同时，正追击的李秋水心影陡然横移，然而却还是被一道雪亮刀光命中了额头。

霎时一大截气血跌落，李秋水心影一晃便消失不见，败得干脆利落。

这一幕顿时招至周遭不少观战的玩家赞誉连连。

平生傲气身影潇洒自树梢上飘落而下，落落大方对周遭弟兄拱手抱拳，突然看到自树林中走出的江大力和王语嫣二人，顿时忙激动行礼。

“拜见寨主和寨主夫.啊，拜见王师。”

周遭山寨玩家立即也是转身，看到江大力和王语嫣，纷纷激动亢奋地行礼，同时心里讥笑平生傲气险些说漏了嘴。

虽然平日所有山寨包括八荒玩家，都戏称王语嫣为山寨夫人，整日跟随在寨主身旁伺候衣食起居。

然而这种事情也只能私底下玩笑般的说说。

没有得到寨主亲口承认之前，绝对不能在寨主面前开玩笑。

毕竟寨主心眼小是出了名的，万一计较起来，吃不了兜着走。

王语嫣羞答答红着脸应了声，摆起王师的架子鼓励周围玩家好好修炼。

江大力则是轻哼一声，目光罩定平生傲气沉道，“刚刚那一刀还不错，不过出刀还太慢了，我都能看到轨迹，这可不是小李飞刀该有的威力，叫小平飞刀还差不多。”

平生傲气面露苦意，却也不敢反驳，低头听从训斥。

王语嫣笑着打圆场，“寨主，小平其实也不错了，年纪轻轻有这样的实力，也挺为咱们山寨争光的。”

“争什么光？”

江大力眼皮一翻，“本寨主也就比他大个一两岁，做的哪一件事不是震动江湖的大事？”

“这”王语嫣语塞。

周遭玩家也皆是苦笑心里无语，平生傲气更是一阵心累。

江大力这句话说得的确是有实力，想喷也喷不了。

可在玩家们眼里，江大力绝对就是某本古籍的主角之一，甚至可能是综武世界最大的世界型主角。

那主角光环一开，别说他们玩家，便是其他古籍主角，又有几个能比肩的？

“练，继续练，什么时候能一刀解决无崖子心影，你就差不多算是练出了些火候，便可以来找本寨主学习《达摩易筋经》和《回飞术》。”

江大力冷着脸对平生傲气吩咐道。

闻言周围玩家俱是羡煞不已。

平生傲气则一阵惊喜，忙抱拳鞠躬感恩戴德。

江大力摆摆手，留下王语嫣在山谷内指点一群玩家武学，他自己则径自离去。

平生傲气算是个人才，最主要是有极大的培养价值。

若是对方能将《小李飞刀》练到7境登峰造极的大成境界，便可将《小李飞刀》的刀谱完美的表述写成秘籍。

届时他完全可以利用刀谱培养出一批高攻飞刀队，甚至将刀谱交给陆小凤学习。

以陆小凤超高的身法移动速度，配合防不胜防的飞刀，未来也能摆脱攻击力低下只能打打辅助的尴尬情况。

离开山谷之后。

江大力便径直来到山崖处的假剑湖宫之内，面见已被关押了三个多月的天山童姥，同时传召已闻讯而来拜访的云家故人。

不过却也在这同时，徐子陵也带着一个并不讨喜的人前来求见.

（求月票推荐票！继续写下章，大概就在凌晨发了。求月票）

(本章完)





六百七十一：古籍交换，水深老怪多


一个人哪怕是曾经是江湖高手，倘若被锁了琵琶骨关在囚牢内长达三个多月，也必然是会形容憔悴异常狼狈。

然而天山童姥却又是个例外。

这老怪修炼八荒六合唯我独尊功连续返老还童多次，功力散了还能重修回来，且每次重修后会比之前更为强大。

三个多月的时间，天山童姥已是重新恢复了百年功力不说，面容也焕发青春，鹤发童颜，肌肤盈润，红唇艳丽。

看上去不像是百岁老人，倒像是染了白发的年轻姑娘。

江大力步入牢房内看到这个模样的天山童姥，也不禁是啧啧称奇连连称赞。

“堂堂黑风寨主，现在是连我这个老人家都不放过了吗？你还要关本尊到何时？”

天山童姥闭着双眼看也不看江大力，口中轻哼冷笑。

江大力笑了笑，双臂环胸道，“我打算今天就放了你。”

天山童姥白眉微颤，“看来今天要么就是本尊的死期，要么便是本尊的劫难。”

江大力哈哈一笑，摇头道，“我不会杀你，还会放你回灵鹫宫。不过作为代价，你一身的功力我会收走，而且灵鹫宫从今以后，也将会换一任主人。”

天山童姥“唰”地睁开双眼，冷冷盯着江大力，“你想掌控灵鹫宫？休想！”

“呵呵呵......”

江大力轻笑，不屑道，“若是三个月前，本寨主或许还会对灵鹫宫感兴趣，不过现在，童姥你就算白送给我，本寨主也懒得帮你管这烂摊子了。”

天山童姥凶恶道，“本尊倒是很好奇，还有谁敢接管灵鹫宫？敢做逍遥派的主？无崖子那狗东西就算现在是死了，我派师祖逍遥子却未必就不在人世。”

江大力一笑，“那正好，我还真是想和逍遥子老前辈认识一下，可惜，这位老前辈如今已在江湖中销声匿迹。”

说着，他拍了拍手掌。

霎时门外传来锁链和闸门打开的声响。

几道人影从外走了进来。

为首一人戴着黑色镂金面具，身材匀称，左右二人一人神色冷峻抱着把刀，双眼时而沉静时而迷茫，另一人则戴着面纱，身材曼妙，莲步款款。

“姥姥，风影来接你回去了。”

戴着面纱的女子看到天山童姥眼睛一亮，立即上前，对着天山童姥款款一礼，眼角带笑。

“是你！”

天山童姥眼瞳一定，旋即冷笑盯着风影，眼神渐渐闪烁凌厉之芒怒笑，“原来是你，是你这个好丫头，好，很好，你能说服黑风寨主将灵鹫宫交到你的手上，的确是好手段，姥姥我看来也的确是该退位让贤，将灵鹫宫交给你了！你可要给姥姥我接管好了！！”

说到最后一个“了”字的刹那。

天山童姥突然张口，“噗”地一声，一道迅速凝结成冰的口水化作生死符，以迅雷不及掩耳之势飚射向风影。

如此惊变委实太快。

风影双目凝结根本没反应过来就感觉面前寒气扑面。

突然一只手掌陡然带着残影出现在风影面门前，戴着锁甲的手掌陡然爆发一股充满威慑的掌劲。

咔——！

生死符嘭地崩溃炸开成冰雾散开。

听水平静收回戴着锁甲的手掌。

天山童姥轻“咦”了声看向戴着面具的听水，声音沙沙笑道，“异人中能有这等实力的，倒是少见得很。

是老身错了，一直以来都太过小觑你们异人了。

黑风寨主却提前早就看出了你们异人的潜力，大力招揽栽培异人，这大概也就是本尊现在居然会栽在你们异人手里的原因......”

听水看了眼一旁浑身散发代表极致危险的黑色气息的江大力，

又看向天山童姥郑重道，“你说得的确不错，你们绝大多数在我们异人眼中的土著人，都会小觑我们异人。

这非但是偏见，更是你们最终会被淘汰的原因。

但江寨主却不同，他从未小觑我们异人，这不是他没有偏见，而是他更有远见。

他的实力也如他的眼界一样，一直遥遥领先你们绝大多数人。”

“好了。”

江大力平淡打断道，“本寨主的时间不多，现在便完成约定，听水，你们答应本寨主的东西可带来了？”

听水目光一闪，看向伤心小刀。

“在这。”

伤心小刀从怀中掏出一卷书籍，递给江大力。

天山童姥惨笑，“原来本尊的价值，就只值这区区一本书。”

江大力拿着记载有古籍的手抄本，淡淡轻笑，“你顽固得就像是茅坑里的石头又臭又硬，嘴里吐不出半点儿有用的东西，偏偏又主动招惹本寨主。

你对本寨主而言，可谓毫无价值，所幸这些异人还需要你有些用处。”

话罢，江大力突然身形一转，如陀螺般旋转横移到天山童姥面前，一掌拍出。

他手掌迅速在天山童姥眼前变大，宛如簸箕般快速落下。

天山童姥大笑一声，面部和全身皮肤突然根根青筋鼓胀，大叫道，“没有谁能强迫本尊做任何不想做的事情。”

一股爆裂凶猛的气息霎时自天山童姥身上爆发，气劲之强，完全无视被锁住的琵琶骨，直逼心脉。

“巧了！本寨主最喜欢强人所难！”

江大力冷哼间眼帘微亸，手掌隔空便骤然爆发沛然吸力。

顿时天山童姥体内刚刚凝聚提起的爆裂真气突然又萎靡下去，自其一身毛孔中迅速被隔空吸出，强行吸入了江大力的体内。

“呃啊啊——”

天山童姥痛苦愤怒大叫，滚滚荡荡的衣袍剧烈起伏，一个半甲子的功力悉数倒涌而出，被江大力迅速吸走。

...

一刻钟后。

江大力将吸来的八荒唯我独尊功真气传入邪帝舍利内，又驱逐出了听水体内的生死子母虫，随后表情漠然走出牢房。

听水三人则是带着天山童姥迅速下山离去。

看着陷入昏迷状态的天山童姥，除了即将就要完成营救宫主任务从而荣升成新的灵鹫宫宫主的风影，听水和伤心小刀却都高兴不起来。

听水感叹，“黑风寨主这个NPC绝对不是寻常的古籍主角。他变强的速度太快，我们即使拼尽全力没日没夜的修炼，也完全追不上了。

曾经天山童姥和他交手，都还能打出三百回合，现在怕是连一招都接不下。”

伤心小刀冷道，“他的刀法也精进了许多，我想留下，跟他学刀。”

听水嗤笑，“你觉得他会传给你吗？”

伤心小刀，“不需要他传刀，每个人的刀法都只能是自己的才最合适，我只需要留在他身边多看他用刀，也就能学到很多。”

听水了然颔首，“你说得不错，每个人的道路唯有适合自己的才是最合适的，你若能多看他的刀法，也能带来启迪，对于你自创刀法也有很大裨益。但可惜......”

伤心小刀，“可惜什么？”

听水，“可惜他不会留你，你也追不上他，他一直在天上飞，你想留在他身边看他用刀，难比登天。”

伤心小刀不由沉默。

这还真是一个问题。

黑风寨主从不会在一个地方停留太久。

往往今日在这个国家，明天就到了另一个国家，算是NPC大BOSS中最不守规矩的一个，从不会老实待在自家地盘守家，反而整日去攻打别人的老巢。

这样一个没有固定领地概念的BOSS，想要堵住还真的很难。

不过伤心小刀很快就想到一个即将到来的机会。

丁鹏和谢晓峰之间的决战很快就将开始了。

黑风寨主只要届时知晓，肯定也会到场。

那时，或许也就能见识到黑风寨主精进后的绝世刀法。

...

以一个俘虏天山童姥自云家的手中换来有关神武国以及天下会雄霸相关的古籍讯息。

江大力自觉还算是一笔不错的买卖。

通过从云家手中获取到的古籍，他也清楚知道了上一世不清楚的更多神武国高手的讯息，同时更知道了雄霸后来为风云所击败时的惊悚秘辛。

这些讯息在将来，肯定也是会用得上。

毕竟天下会作为上一世四年时间里发展最迅猛的超级大势力。

这一世只要继续延续下去，以雄霸的野心，将来迟早是会与黑风寨对上，不得不防。

“没想到雄霸后来之所以败给了风云，也是因被一个叫帝释天的人下了毒。

那个帝释天又是何许人也？

竟能在无声无息间给雄霸下毒，致使这位霸主最终以惨败收场......”

江大力看完残篇古籍讯息后，娴熟地以真气震碎手中的手抄本，目露惊悸和思索。

愈发感到综武世界的水深得可怕。

在上一世云家曾透露的古籍讯息中，还有个恐怖的杀了火凤服食了凤血并活了很久的老怪物。

至今这些老怪物可都还未浮出水面。

但仅仅一个雄霸，对他而言就已是很强大。

“一个帝释天，一个服用了凤血的老怪物，还有不少隐藏很深的老怪物，这些老怪物都是因为劫难避世？还是因为其他什么原因？”

江大力猜不透，悟不明。

感觉这一切，可能隐隐与天地劫难，或者是圣朝有关。

但当他日后继续变强时，总会慢慢接触到一些更厉害的人，更惊悚的事情，那种已很久都没诞生的冥冥中仿佛被人盯上的威胁感，再度涌上心头。

“必须加快争霸进程，收割更多韭菜，变得更强才行。

连我现在都没把握对付的雄霸居然都只是被人盯上的猎物，我或许也早已进入了一些老怪物的视线还不自知。”

江大力心中感到紧迫。

完成了这一笔交易后，他也便打算正式动身，去往宋国都城接受宋国皇帝的封赏。

同时，他也将会亲自出面，挽救岳飞，进行更进一步的计划。

在这之前，东方不败以及萧峰等伙伴，都已在途中主动提前离去。

江湖中人，大都并不愿与皇帝以及朝廷中人打交道，便是心系宋国的萧峰也并不例外。

也就唯有慕容青青携天魔琴留了下来。

不过就在江大力准备动身之刻，徐子陵却也是带着师妃暄前来求见，有事相求。

“师妃暄这个时候来找我，无非便是为了明国朱无视闹造反的事情。除此之外，总不可能是为了帮李世民来求我？”

江大力心里如明镜，知晓慈航静斋这是又要开始搬救兵了。

不过慈航静斋这种自以为话术好就能说服人的迷之自信，他并不感冒

（求月票推荐票！白天继续加更！）





六百七十二：昆仑3圣，和氏璧换舍利


明月当空。

月光照得黑风寨无量山寨内的琉璃瓦顶异彩涟涟。

深深院内通道旁的大树都把影子投到路上去，影影绰绰，更添许多秘不可测的气象。

山寨内的白石广场正中处，赫然却正坐落着一座能人巧匠雕琢的黑风寨主的铜像。

魁梧壮硕的黑风寨主双臂环胸威风凛凛立在魔鹰背上，顾盼间如无敌的雄狮，睥睨天下。

雕像高达三丈许，彩塑金饰，极其气魄，仿佛也象征着黑风寨最大的荣耀。

师妃暄迎着夜风，一袭淡青长衫随风拂扬立在铜像之前，仪态说不尽的闲适飘逸，从容自若。

“师仙子这般凝望本寨主的铜像许久，莫不是也为本寨主的威严气度折服？若是让江湖中钦慕你的那些青年俊彦看到，怕是少不得有些要挑战本寨主的。”

江大力缓步走来，黑色披风在背后拖在地面时而随风飘舞，肌肉虬结的双臂环在胸前，仿佛是一根根铁条铸成，蕴藏着惊人的力量，予人强烈的威慑。

师妃暄并没有向江大力瞧来，丹红的唇角飘出一丝淡淡的笑意，檀口微启轻轻的道，“江湖中人对寨主您的惧意，恐怕还要胜过对妃暄的拥戴数分，又岂敢挑衅寨主您的威严？

寨主您既然愿意单独见妃暄，妃暄此行已是不虚，此次前来拜见寨主，也是不得已而冒险拜访，却是有不情之请。”

江大力走到师妃暄近前五丈外驻足，轻笑道，“冒险拜访？看来师仙子你是很清楚本寨主的脾气，既然是不情之请，又何必再多言？”

“事关天下，更关乎整个明国的黎明百姓，妃暄不得不来，不得不请动寨主您。”

师妃暄静静转身，轻扭长秀优美的脖子，半阕明月刚好嵌在她脸庞所向的夜空中，将她的面庞沐浴在温柔的月色里，更添几分秀丽轮廓。

她美眸清丽如太阳在朝霞里升起罩定江大力，以不含一丝杂质的甜美声线柔声道，“寨主曾也与铁胆神侯朱无视有过对手经历，应该深知神候的野心和实力。

如今神候策反明国十大将军之六造反，拥兵自重，危及明国江山社稷，更陷整个明国的黎民百姓于水深火热之中，妃暄无论是出于师命还是私心，都希望寨主您能出手加入我们匡扶正义，稳定明国的江山社稷。”

“哈哈哈哈。又是这等听得都要笑死的忧国忧民的大道理。”

江大力大笑出声，仰头望向夜空圆月讥讽道，“你们慈航静斋总是那么多事，总喜欢大包大揽以一副卫道士救世者的身份自居。

但据我所知，你们历代传人都是各自挑选真龙，发起战争，颠覆皇朝，夺得皇权。

莫非这种挑起战乱的事情，就不是陷黎民百姓于水深火热中？”

师妃暄幽幽一叹道，“妃暄岂是喜操干戈的人，只因天下合久必分，分久必合，此乃定数、

一个国家的气运若尽，必然乱象纷呈。

既如此，与其让乱象持续更久，不若便由我们拨乱反正，挑选心性、品德、智慧、能力俱是绝佳的真龙结束乱象，恢复天下太平。”

“啪！啪！”

江大力含笑鼓掌，淡淡笑道，“真是精彩的演讲，连本寨主都忍不住要为师仙子你鼓掌！

这样看来，朱无视那个倒霉蛋并不是你们眼中的真龙，于是你们找上我作为免费打手？帮你们慈航静斋解决强敌？你觉得本寨主是你随便动动嘴皮子，就能请动的？

况且本寨主也只算是宋国人，如今宋国同样陷入水深火热中，就算要当什么救世主，本寨主也是当宋国的救世主，

明国与本寨主又有何干系？”

师妃暄以平静的语调淡淡道，“寨主既愿为宋国出手，多一个明国又有何妨？

妃暄也很清楚，朱无视与寨主您已是生死之敌。

若是寨主与我们联手解决这一大强敌，这对寨主而言，岂非也是一件好事？”

“本寨主与朱无视之间的恩怨，本寨主自会亲自解决，无需你们狗拿耗子瞎操心。”

江大力不耐道，“你们慈航静斋的手伸得太长了，无论隋国、唐国还是明国，你们都想插手，管得也太宽了。

若你慈航静斋真想请动本寨主，很简单，把和氏璧交给本寨主，然后你师仙子再答应本寨主一件事。”

师妃暄淡雅道，“寨主要妃暄答应何事？”

江大力玩味一笑，负手道，“我知道徐子陵对你是一直极为钦慕，而你师仙子对徐子陵也是颇有青睐，不若本寨主便做一次月老。

只要你师仙子肯下嫁徐子陵，那么大家就都是一家人，本寨主为自家人出一次手，也没什么。”

师妃暄不为动怒，清冷摇头道，“子陵不会提出这等要求，这是寨主您的要求。我与子陵虽是相互欣赏，却都是相敬如宾，乃知己好友，却并非情侣恋人关系，更不可能到谈婚论嫁的地步，寨主还是莫要开这等玩笑了。”

说着，她俏脸仰首迎着月光，亮起圣洁的光辉，更使人不敢生出任何冒渎之意，秀眉轻蹙道，“至于和氏璧，此乃是天下气运之物，非真龙不可得，否则必遭反噬。寨主您竟然也觊觎此物？”

江大力冷哼，面容转寒，“什么狗屁反噬非真龙不可得？本寨主偏不信这个邪。

你这也不答应，那也不答应，还想请本寨主出手？这就是你慈航静斋惯用的空手套白狼的计俩？”

“师姑娘也是为明国苍生请愿，黑风寨主既不愿相帮，又何必言语上咄咄逼人。”

一道声音突然自广场深深院墙外遥传过来，不用吐气扬声，却也字字清晰地在人耳鼓旁响起。

顿时江大力便感到了一股天人交感，道法自然的庞大气势自院墙外汹涌而来。

几乎同时，一道白衣飘飘伟岸如山的老者身影，倏忽出现在了院墙之上，负手而来。

但见其人五缕长须随风轻拂，面容古雅朴实慈眉善目，身穿宽厚锦袍，峨冠博带，一股天地自然的气息不由主便散发而出，又自天灵与涌泉灌入，与天地几是形成一个完美的闭环。

“散道人宁道奇？！”

江大力目露奇芒打量来人，突地大笑点头道，“你宁道奇昆仑三圣的名头我也是听过，今日才得一见，据说你与师妃暄一同在唐国挑选真龙之人扶持，怎么？

这次你这老人家也是要一同来请我出手对付朱无视？”

“寨主！”

就在此时，徐子陵的身影也自后方门墙飘然出现，来到场内，对着江大力抱拳恭敬行礼恳求道。

“寨主，妃暄此次前来也是带着十足诚意，还请寨主莫要为难她，我也从未有过冒犯妃暄的意图，多谢寨主您的成全好意。”

江大力冷哼，“徐子陵，到了这个时候，你还胳膊肘往外拐？你扪心自问，对这慈航静斋的圣女没有一点儿动心？若不动心，你岂会如此紧张？”

徐子陵语塞哑然。

江大力轻笑，“本寨主说过要单独见一见师仙子，你却在墙外候着，莫不是还怕本寨主伤了你的佳人不成？给我退一边去，这里还轮不到你插嘴。”

“哈哈哈。”

宁道奇摇头一笑，双手合十，神色祥和道，“江寨主，成人之美也不是强求得来的。

江湖人好勇斗狠本是天性，但天道自然，最终也唯有顺其自然，无欲无求，方可成正果啊。”

“嗯？”

江大力冷哼目放凛芒扫向宁道奇，冷笑，“早听闻你这个散道人讲究无欲无求，只好庄周的恢奇，入世而出世，顺应自然之道。

既如此，又何以背道投梵，还终日甘为慈航静斋利用的走狗，做什么扶龙之人？”

宁道奇叹息一声，“看来江寨主你对老道我以及慈航静斋都是颇有成见，既然如此，我们今日也便不再多言，明国之事便到此为止吧。”

“等等。”

就在这时，师妃暄却是出言制止，如一泓秋月般的眸光落在江大力身上，道，“和氏璧我可以答应借给江寨主您一段时间，只要江寨主您答应出手共同对付朱无视，并且交出邪帝舍利，不知寨主您意下如何？”

“妃暄！”

徐子陵不禁动容。

和氏璧乃是天地造化之物，的确具有大气运。

师妃暄与宁道奇选择将和氏璧赠予真龙，那么得到和氏璧之人便自然具备了成为真龙天子的气运，这乃是不世奇宝。

现在却竟愿意拿出借此等重宝给江大力，这的确已是极大的牺牲。

“让本寨主交出邪帝舍利，你才肯借和氏璧给本寨主一段时间？”

江大力不禁嗤笑，同时也清楚了师妃暄这把戏的意思。

显然这位师仙子此行的另一个目的，就是为了他手中得到的邪帝舍利。

邪帝舍利为魔门圣物，其中蕴藏的力量随时都能培养出一代堪比邪王石之轩的魔门魔君。

若是慈航静斋能拿走此物，那么对魔门无疑是极大的打击。

或者对方想的更是不希望他黑风寨主得到邪帝舍利内的力量，不过谁会料到，他江大力压根不稀罕。

师妃暄道，“寨主您功力通玄，邪帝舍利此等邪恶之物对您也不过是锦上添花，若您愿意答应，和氏璧妃暄很快就将献上。”

“好啊！”

江大力嘴角掀起冷笑弧度，从怀中掏出散发着微微奇异光芒和波动的邪帝舍利，顿时吸引了在场三人的视线。

他平淡却自信笑道，“这舍利就在我手里，但你师仙子想只借个和氏璧就拿走舍利，这交易的价值并不对等。

不如这样......你和宁道奇这老头一起来的，若你们有本事从本寨主手中拿去，本寨主便认了。

若你们拿不去，便要交出和氏璧，看在和氏璧的面子上，本寨主日后也愿意配合你们，干掉朱无视。”

“从你手中夺取舍利？！”

师妃暄眼眸一凝，看向一旁的宁道奇。

宁道奇仍双手合什，双目却异光大盛，目注江大力，颔首道，“看来江寨主对自身的实力的确非常自信，不过你也的确有这份实力自信。先杀邪王，后败宋缺，若非不得已，老道委实不愿与你交手。”

“那你散道人现在是愿意为慈航静斋出手了？”

江大力轻笑，突然将手中邪帝舍利一抛，直接抛向后方屋檐之上。

师妃暄顿时看似随意的踏前两步，登时涌起一股森厉无比的气势，把江大力笼罩在内。

几乎同时，宁道奇往前冲出，合拢的两手分开，似预知江大力所有动作的变化。

他姿态似扑非扑，若缓若快，只是其速度上的玄奥难测，可教人看得头痛欲裂，偏又是潇洒好看，忽然而跃身半空，往下扑击。

散手八扑！

...

...

（求月票推荐票啊！下一次更新在凌晨。明天争取三更万字。求月底月票！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





六百七十三：大日天雷，逍遥游！


第522章0673：大日天雷，逍遥游！（保底求月票）

“好个散手八扑！传闻你这八扑与宋缺的天刀九问前八刀可谓不分上下，的确精妙。”

眼看宁道奇招式随心所欲，全无定法，如天马行空般扑杀而来。

江大力赞了一声，手脚功夫却是丝毫不慢，双掌一展，一阴一阳，左手似缓实快九重怒摔碑，右手则是施展的凌厉刚猛的大力龙爪手。

飕！！！

利爪抓出的刹那，空气爆发无比尖锐刺耳的尖啸，如同转动的电钻令人耳膜刺痛。

宁道奇神色一肃，高大身影忽然踏斗布罡般借力转移，移过丈半空间的动作在刹那间完成。

倏地两手仿佛成了两只嘻闹小鸟，在前方闹斗追逐，你扑我啄，斗个不亦乐乎，往江大力迫去，手法虚实相生，转变无穷。

而在这期间，宁道奇更是神色沉溺其中，也不去看江大力势大力沉的攻势，仿佛一个沉醉弄雀的孩童。

这赫然是八扑之精要，完全重在一个「虚」字，虚能生气，故此虚无穷尽。

清净致虚，则此虚为实。虚实之间，态虽百殊，无非自然之道，玄之又玄，无大无小。

二者攻势霎时接触。

像是水银泻地，又好似风吹进了树林中，风儿穿梭在树叶缝隙之间，片片树叶被风吹动，风也随树叶的动静而变向。

在徐子陵的眼中，宁道奇的两只手仿佛真的成了两头灵活的小鸟一般，随意穿梭翻飞在任何空档缝隙。

江大力一掌一爪的攻势固然势大力沉，大开大合。

然而宁道奇的精妙攻势却好似暴风雨中振翅疾飞的海燕，任凭暴风雨如何凶猛，亦能迅疾驰骋。

突然在这一刻，师妃暄却身形一动，宛如踏月归去的寒宫仙子掠向不远处的屋檐，要摘下那宛如一轮圆月般落在屋檐上的邪帝舍利。

“想这么容易就想拿走舍利？”

江大力低笑一声，浑身在九玄大法下凝聚的气势骤然爆发，手掌拉住披风向前一卷一抖。

哗——

黑色披风霎时爆卷而出，五丈天地之力随之倾注，披风如乌云般直盖卷震向宁道奇，原本轻飘飘的披风，此时却散发重重叠叠恐怖的万钧力道。

这赫然是已将九重怒摔碑掌法融入到了披风之中，

使得披风刚柔并济，力道一重一重宛如海浪的浪潮一般。

若是看不透其中凶险精妙贸然去接，纵然是能接下其中一重力道，也必然会被接踵而至的后续力量重创。

“好掌法！！”

宁道奇面色一凝，陡然长啸，双臂陡然展开，犹如逍遥乘云，御气飞龙，妙不可言。

他主动后撤，浑身气势却开始随着后撤而飞速凝聚腾升。

后退，不是主动示弱。

而是顺天道之意，取舍有度。

如时乘六龙以御天，以退为进。

但在这同时，江大力已浑身笼罩淡金之色，魁梧体型似都比方才高大了不少，一只淡金色的粗大手掌划出一个半圆，宛如捉天拿地一般散发狂暴吸摄力，狠狠抓向师妃暄。

“给我回来！”

“锵”！

宝剑出鞘。

一股无坚不摧的剑气，从师妃暄的色空剑剑锋吐出，刺破空气，点向江大力抓来的一掌。

“蓬”！

剑气与掌劲交击。

色空剑嗡鸣巨颤，几乎要自师妃暄手中脱手飞出掠向江大力。

这也致使师妃暄的身影，在半空骤然凝滞了片刻，一头青丝霎时被吸摄得疯狂舞动，衣袍猎猎中真气也不倒涌向江大力。

“妃暄！”

徐子陵提心吊胆在一旁观望，纵然想出手却也不敢出手。

聪慧如他非常清楚，不出手不激怒寨主，这就只是一场切磋。

若是激怒寨主，最终会是什么后果怕是根本难以预料。

便是这刹那之间，师妃暄已根本抵挡不住狂暴吸力，身形如在劲浪中旋飞，不由自主飞掠向江大力大张抓来的手掌。

“北冥有鱼，其名曰鲲！！”

就在那瞬间，宁道奇发出一声清越的一声长啸，他体内的气息沸腾，从喉咙中冲出来，如金鹏啸九天。

他嘴角挂起一丝纯真般的笑意，胸前五缕长须随风摇摆。

双手化鲲鹏齐天，骤然打出震碎披风，袖袍鼓胀气劲狂飙，裹挟五丈天地之力突然如化身一头巨大鲲鹏一般，双掌打出重重爪影和飓风，主动笼罩向江大力。

这一击蓄势已久，简直石破天惊，瞬间就撕裂了江大力构筑的吸力力场，非但为师妃暄解了围，更是要携天地大势镇压江大力。

“这就是你的第八扑了吧？”

江大力不闪不避大笑，全身筋骨一抖，虎啸龙吟，一连串噼里啪啦的声音清脆绵密，昂藏身子威武不屈骤然迈步。

手臂骈指成掌刀，一动之间，如一把大刀划破长空。

呛！——

炽盛的刀气自手掌猛然暴涨。

仿佛一道金龙构成的刀气划过长空直逼宁道奇。

逆天神意刀——金龙破空！

另一掌则突然捏宝瓶印，打出一道螺旋气劲般的宝瓶劲直轰向师妃暄。

“穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修者，其名曰鲲。有鸟焉，其名为鹏，背若太山，翼若垂天之云.！”

面对宛如龙形气劲般扭曲电射而来的惊人刀气，宁道奇长吟高歌。

他一口气息悠长，宛如真的化作大鹏鸟般一飞冲天，绝云气，负青天。

一刹间，其身影如鬼魅，气息收敛，整个人似变得若有若无，神鬼出没，化作青冥之风，洒脱得无拘无束，天马行空。

居然几个晃动便避开了扭曲电射而过的金龙刀气，双掌齐出，落在江大力肌肉隆起的胸膛上。

这落掌之间，却又丝毫没有轻飘飘之意，反倒重重砸下，宛如金刚倒锥。

铛！！——

一声震天爆响中。

江大力虎躯巨震，胸前衣物巨震碎裂成大片棉絮散开，露出刚硬虬结的胸肌，足下地砖更是裂开缝隙炸开。

7级锁血状态被艰难打破，一个“—16”的伤害从江大力头顶慢悠悠冒出。

几乎同时，宁道奇宛如化作了一道气旋，浑身散发出炽烈阳刚的阳神气息，围绕江大力瞬间打出了不知多少掌，每一掌都从意想不到的角度攻杀过来。

“哈哈哈！！宁道奇，你招式精妙有余，力量却完全不够！！”

江大力长笑猛然深吸一口气，全身肌肉隆起鼓胀璀璨如金。

金钟气罩轰然震颤凝聚，化作了一个巨型圆球，四面八方都完全是受力点，却也是反弹点。

宁道奇密集打出的数十道攻势，悉数被震开，甚至反弹，令他自己都是气血翻腾受了内伤，不由心中震骇。

轰！！——

就在那同时，师妃暄也是剑气漫空，色空剑化作满天光影，以凌厉剑气击溃了宝瓶气劲，飘逸如仙般再度飞掠向屋檐。

“再接老子一刀大日天雷！”

江大力吐气开声一步踏出，金钟气罩自行消敛。

他双目陡然炽烈光芒大放，手掌化刀，如天雷轰顶般朝着宁道奇一刀劈出。

汹！——

阳神在那一刹如化作炽烈大日。

散发出的雷火以及阳神气息令不远处的徐子陵直有种要顶礼膜拜，心灵和精神都仿佛在火架上炙烤般痛苦。

咔！！

一道曲折的刀光，就像是蓝色的雷火在黑暗的云层中闪了两闪。

随后化作一把锋利的铡刀，凶猛地劈开乌云，刺出灿烂的白光。

逆天神意刀第三式大日天雷，炽烈阳刚，其势剧烈，又迅捷如电掣红绡，钻云飞火。

“若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？”

宁道奇高声大喝，面上无悲无喜，气势却陡然一变，宛如白虹贯日，飞鸟投林，破釜沉舟。

挥手之间，天地之力化作六气入他双手掌心，收拢合聚为凝实般的气罩。

双手蓦然一合，陡然夹住宛如雷霆闪电般凶猛狂霸的刀气。

几乎在这同时，师妃暄也已距离屋檐不足三丈，手中色空剑已挑向邪帝舍利。

然而宁道奇却是突然面色涨红，手中夹住的刀气非但没有被六气镇压碾碎，反倒如真正的一道天雷般轰炸开来，发出了一声轰隆爆响。

轰！！！

狂霸的刀气伴随阳刚霸道的阳神气息陡然爆开。

宁道奇双掌气劲霎时崩溃，衣袖炸碎成飞絮，双手炸得血肉模糊，整个人也被恐怖的刀气轰飞出去，狂吐鲜血砰地砸落在地面，无比狼狈。

堂堂天人5境的散道人宁道奇，唐国大宗师级别的高手，昔日三度追杀邪王逃之夭夭，此时却败得如此之快，败得如此狼狈。

师妃暄手中色空剑都几乎要挑到邪帝舍利之上，突发此等惊变令她心中也是一颤，动作不由稍缓。

就在这瞬间，江大力魔神般的身影已是一跺脚。

整个广场随着他的跺脚，仿佛都摇晃了一下。-

轰！！——

他身影瞬间模糊。

师妃暄娇叱一声，色空剑料敌先机，剑光中若隐若现，似被淡云轻盖的明月，森寒的剑气霎时延伸而出。

一只巨大金色拳头却无视剑气，轰然袭来！

“蓬”！

色空剑被一拳击中剑侧。

劲气横泄，激碰扬起道上尘土。

师妃暄手臂巨震，色空剑哀鸣脱手飞出，她面色陡然苍白还来不及反应。

一只手掌已经狠狠按在其胸口，娇躯顿时如断线风筝般撞破建筑窗户跌入其内，喷出的鲜血飞洒长空

（求月票推荐票！白天争取再加更两章，求月底的月票啊！）

上章把宁道奇和何足道搞混了，外号写错了，已改了，还好武功没错。这两个人名字差不多，又都是老头子，容易混，抱歉

(本章完)





六百七十四：操0曲后晓声，观0剑后识器


第523章0674：操千曲后晓声，观千剑后识器（为月票加更24）

“叮！——”

如弘光般的色空剑坠落在地，钉在石砖中尤自摇摆嗡鸣震颤。

这时已有不少山寨玩家和土著也俱是被惊动赶来，一阵骚乱。

当看到建筑屋檐下静静伫立宛如金人般的江大力时。

众人莫不是哗然声削减。

道道目光都是含着崇拜敬意流转在江大力魁伟身躯上。

又纷纷看向另一侧委顿在地咳血的宁道奇，均不由屏住呼吸，猜测这些大胆来人的身份。

到了今天，江湖中竟然还有狂徒胆敢一两人就上山与黑风寨主交手的？

都是脑袋瓜子很铁吗？

江大力随手一抓，擒龙手卷下屋檐之上的邪帝舍利，嘴角噙起冷漠的微笑弧度看向建筑内勉励挣扎爬起的师妃暄，淡淡道。

“本寨主给过你们机会，你们不中用。这邪帝舍利，你们带不走，也保不住。师妃暄，可别忘了你答应借给本寨主的和氏璧！

一个月内，本寨主要看到和氏璧，否则我会亲自登临帝踏峰，去看看慈航静斋的景色。”

“咳！——”

师妃暄捂住胸口面色煞白再度吐出一口鲜血，俏脸上满是汗珠颤颤巍巍起身道，“妃暄技不如人，自会遵守承诺，只是寨主您也别忘了，您借走和氏璧，却也要出手对付朱无视。”

江大力冷傲道，“放心，我和他，终会有一个了结。”

一旁徐子陵心疼看着师妃暄重伤的模样，却碍于江大力威严也不敢上前问询，只能在心里干着急。

江大力含笑转首扫了眼宁道奇，摇头道，“散道人，你的散手八扑精妙有余，意境也非常不错，可惜杀伤力着实不足。

若是宋缺以天刀第九刀与你一战，你是必败无疑。”

宁道奇面如金纸自地面爬起，口角流出的鲜血沾染在长须上。

他虚弱颤抖地抬起血肉模糊的双手勉力抱拳敬服道，“寨主功力通玄，一身横练神功亦是到了鬼神莫测的地步，老道败得心服口服。”

江大力轻笑讥讽道，“你为了一部慈航剑典便不得不答应「慈航静斋」开出的条件，甘愿为慈航静斋马首是瞻，说是无为无争，实则处处在争，这也是你今日败得如此彻底的原因。

你若是还算聪明，

便去做你的临渊垂钓一老翁，莫要再跟着慈航静斋瞎掺和，或许还有机会能追赶宋缺，否则也不过是一大俗人罢了。”

宁道奇浑身一震，仿佛也想到昔日隐居山林，闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边的悠闲日子。

再想到如今无为却有为，无争却处处与人争的近况，不由深感惭愧。

这的确已是违背他昔日的初衷与追求。

甚至已走向了一个偏离的道路。

“人有畏影恶迹而去之走者，举足愈数而迹愈多，走愈疾而影不离身。不知处阴以休影，处静以息迹，愚亦甚矣.”

宁道奇深深感慨，愧然双手作揖，对着江大力以弟子礼仪深深拜下，诚挚道，“道奇.多谢寨主指点。”

随后看了眼自建筑内走出的师妃暄。

宁道奇内心一叹，转身逍遥而去。

迎着夜风，长须飘飘。

尽管他已是身受重伤，却感觉浑身轻松舒泰，仿佛找到了昔日神游九天驭驾飞升的逍遥自在。

嘴角不由挂着一丝的笑意，笑出的是无争的坦然，胸前随风飘摆的五缕长须似乎也变得轻快潇洒，是鲲鹏齐天，是小雀逍遥，是虚空凌御，是幽静自若

“宁前辈！”

师妃暄一瞬不瞬怔怔看着宁道奇就此飘然离去的逍遥背影，明眸渐渐也涌现出了一丝迷茫。

她看得出宁道奇这仿佛走得很愉快，很轻松，很洒脱。

仿佛曾经志同道合的一位前辈好友到了今日，才找到真正的快乐，而曾经所做之事，却都并不快乐。

这让她很是迷茫，心里也不禁产生了很多疑问。

“您点拨了散道人宁道奇，宁道奇对您行弟子礼深表感激，您的江湖声望提升5000，您获得称号【好为人师】，您的气血提升500，内力提升500，江湖魅力提升100。”

一道提示讯息在此时出现在江大力的面板当中。

江大力顿觉气血充盈。

一股玄奇力量宛如春风细雨潜入体内，使得体魄变得更为强大了些许。

不过看到首次出现的江湖魅力属性，他也不由微愕。

“我这还是首次得到这种隐藏属性。上一世倒是听闻有过美女玩家因被侯希白评为美人入画得到过，其他倒是很少听过有谁得到这种隐藏属性。

不过这种属性，对我这个强盗头子又有什么用？

难道还能让我发展山寨业务时更平易近人？会不会对【强人所难】称号形成冲突？”

江大力手指敲了敲下巴思索着，转身看向一幅失魂落魄模样的师妃暄，轻笑道，“师仙子此来目的已达到，本寨主便不再多留了，什么时候你拿到和氏璧来交给本寨主，我们的合作便正式开始。徐子陵。”

“寨主。”

徐子陵立即抱拳，“属下在！”

江大力摆摆手冷道，“师仙子是你带来的，现在你便带她下山去吧。”

“是！”

徐子陵立即应了一声。

这倒是令得山寨内不少玩家感到一阵遗憾。

师妃暄伤得比宁道奇还重，最重要是皮薄血少，现在几乎已是残血状态。

这可是大好的痛打落水美女的机会。

就算不打，制服了后这么个娇滴滴的美人儿也是……

可惜，寨主就是太热情礼貌了，有与师妃暄关系好的徐子陵送师妃暄下山，就算唤上四面八方的八荒弟子一拥而上也不顶用。

目送着徐子陵搀扶师妃暄离去。

江大力内心暗自摇头，眼神微冷，已彻底打消了利用邪帝舍利内的力量培养徐子陵的打算。

看徐子陵这样子，甭说是利用徐子陵控制师妃暄，继而撬动慈航静斋，不帮着师妃暄反过来坑山寨就已算是徐子陵有自知之明。

这样的情况下，根本没有继续培养徐子陵的必要。

倒是寇仲反倒是比徐子陵更为机灵果断许多，如今又已成为宋阀女婿，有培养价值。

然而双龙从小一起长大，感情深厚，一荣俱荣，一损俱损，日后终究是要一起打入冷宫的。

江大力心里已有决断，握着邪帝舍利，在道道山寨玩家以及土著山匪敬仰的目光下，转身离去。

如今山寨各个分寨都发展得欣欣向荣，强大昌盛。

尤其是杨公宝库那一批物资被按计划分发到各个分寨后，黑风寨可谓是兵强马壮物资丰富财力雄厚，已在底蕴上达到了4流势力的标准，直追天下会这等3流势力，威震四方。

而江大力作为此等大势力之主，一举一动自也是吸引得江湖八方势力的高度关注。

可以说跺跺脚就能引起一个诸侯国的武林动荡，已真正成长为江湖巨擘，所具备的声势比昔日的君临天下李沉舟还要强大的多，宋国第一人的称呼实至名归。

当晚，师妃暄以及散道人宁道奇联袂来访，却均是碰了一鼻子灰黯然离去的消息便不胫而走，尤其在江湖论坛上甚嚣尘上传得火热。

这自是激起了一群lsp或者忝狗护卫队的强烈反应痛斥。

然而更多血性男儿却是无不竖起大拇指，赞黑风寨主由始至终从不为美铯折腰，从不因美人而手软，是真正的霸道果决冷静清醒。

试想江湖之中不知多少英雄好汉、魔君魔帝，甚至真龙天子，都曾为慈航静斋传人迷得神魂颠倒。

诸如魔师庞斑、邪王石之轩、天刀宋缺、明帝朱元璋、邪帝谢眺之流，都曾拜倒于石榴裙下。

偏生一个黑风寨主却不假辞色，屡屡无情拒绝仙子之邀，如言静庵、师妃暄，哪一个没在黑风寨主这里吃到苦头，仿佛便是圣女克星。

江湖论坛上许多好事玩家起哄传出一句话——“美人难过黑风关”。

意指慈航静斋的美人纵然再怎么颠倒众生，落到黑风寨主手中，该跪还是得跪。

大量玩家不无恶搞的猜测，黑风寨主可能自带一个属性专长【无欲则刚】。

有此专长，大寨主对美铯的免疫力提升百分之两百。

除非是神话传说中的洛神或妲己出现，否则都不可能令寨主动心。

至于一直伴随围绕在寨主身旁的王语嫣、东方姐姐、乃至最新出现的琴魔慕容青青，可能都是一厢情愿，甭想令铁木开花。

第二天。

差遣匠人以精金打造了一个特别定制的项链后。

江大力便将邪帝舍利直接嵌入由两个铁环交错形成的球形十字圈内，而后堂而皇之的作为巨大吊坠悬在项链上，戴上脖子挂在胸前。

江湖人梦寐以求的邪帝舍利，便宛如一件充满魔性的饰品挂在江大力粗壮的脖颈。

这等疯狂拉仇恨的举动，便是邪王石之轩和魔帝向雨田都不敢做出。

然而江大力却肆无忌惮，完全不担心有谁觊觎敢抢夺，甚至若是真有人敢抢，他反而还会很兴奋。

做完这件事。

江大力不再逗留，带上王语嫣以及慕容青青，骑乘上魔鹰，直奔宋国的都城开封而去。

高空之中狂风烈烈。

二女伴随在身侧，慕容青青抚弄琴音弹奏高山流水遇知音之曲，王语嫣嘟囔着嘴为江大力缝制新的披风，抱怨道。

“寨主，以后这些针线活就都交给东方教主好了，我每次为您辛苦缝几件衣裳，您隔几天就毁了一套，我都忙活不过来了。”

江大力灌了一口取自无神绝宫内的美酒，笑道，“那不如小王你也学一学《葵花宝典》？提高一下针线活的技巧。”

王语嫣顿时将披风一抛，轻哼道，“寨主可莫要打趣人家，再好的衣物碰上您这一身腱子肉和蛮力，能保住一个月便算是不错了。

您这次去宋国皇帝面前受封，不如就请他赏赐您一件永不会被撕烂的衣物？”

江大力双眼一亮，笑道，“这倒的确是一个不错的提议，不过可惜，恐怕就算是给皇帝老儿缝制龙袍的裁缝，也缝制不出本寨主撕不烂的衣裳。”

说着，江大力哈出一口酒气，又饮了口看向王语嫣道，“说正事，这些时日你研究太玄经以及从无神绝宫得到的那些拳谱，可研究出适合融入本寨主武功体系的新门道？”

自无神绝宫离开之前，王语嫣和慕容青青都曾在无神绝宫内搜寻过一番，幸运地找出了昔日拳门的一些拳谱以及半本记载了绝无神所创的《杀拳》拳谱残篇。

绝无神无愧是一名练武奇才，根据拳门拳谱所创的杀拳独树一帜，重势重意不重形，对江大力也有极大启发。

他的《大力神拳》中，掌法、指法、爪法偏多，唯独拳法融入较少。

若是能取杀拳之精华，融入《大力神拳》之中，也许便可使得《大力神拳》真正成为天人境的绝学，江大力非常期待。

不过《杀拳》毕竟只有半部。

江大力与王语嫣商议研究多日，暂时还未整理出合适用以优化《大力神拳》的理论招式。

王语嫣蹙眉为难摇头，“寨主，来日方长，其实也不急的。这新的武学研究非一日之功，也需循序渐进，我们还是每日多深入交流甚至过招，才能渐渐找到灵感和自身缺陷，如此方能填漏补缺.”

“嗯！你说得不错。”

江大力沉吟，长身而起远眺远方云雾缭绕的青黛，感慨笑道，“操千曲后晓声，观千剑后识器。

武学一道，确实也急不来。

这一年里我激流勇进，实力突飞猛进，也的确步子迈得太快，心也急了些，从而忽略了很多风景和灵光感动。便还是日后慢慢促膝长谈吧.”

这时，耳畔轻柔的琴声仿佛也化成了无数的水声，在湖畔响起，似万千雨点飘洒当空，洗涤平复人的心灵。

慕容青青含笑抚琴，口中浅唱低吟道，“淡然释怀笑万物，唯闻花香满楼窗。

鲜花满月水长留，花满心时亦满楼.”

（求月票推荐票！稍后晚上争取再来一章，求月票啊！月底月票清空给我！加更！）

(本章完)





六百七十五：衣锦还乡万人迎，凯旋归来举国惊！


五月初六。

忌：入殓上梁。

宜：沐浴祭祀、结网取鱼。

清晨。

黑风寨主即将抵达宋国都城的消息，早在三天前便已通过驿站层层传来的消息得到了确认。

凯旋仪式立即紧锣密鼓的筹办着，整个都城的几个城门就已被封锁。

城头上彩旗招展，城内百姓更是闻讯而动，激动亢奋。

而在都城外二十里的驻军地，诸多将士在烈日下汗流浃背，身姿笔挺，一脸肃穆等候。

驻军地从门口一直铺着红毯直到军帐的贵宾楼内，张宪和几名部下一同等候在军帐之内，频频看向天空。

因为黑风寨主江大力尚且是首位并不是出身宋**伍，却为宋国立下护国功劳并即将接受封异姓王侯的功臣。

故而礼部提议更改凯旋传统的规矩，在凯旋前一天，黑风寨主只需在城外军帐中暂且落脚，冲煞除晦，沐浴更衣，随后第二天便可在诸多将领簇拥之下进入都城。

而届时，连宋国皇上都会亲自率百官在内城朱雀门外迎接，以示高度重视青睐。

此刻，即便是身为将领的张宪也不免等候得有些激动、紧张，额头冒汗。

哪怕面见当今皇上，他自忖也未必会有现在紧张。

但即将见到的这位却不一样。

这位是宋国有史以来最强的绿林霸主，江湖第一人，宋国第一高手，宋国大英雄，太多太多名号和光环......

更是一人便击溃了瀛国出兵宋国的计划，使得如今无数宋国人敬仰崇拜。

他也曾被人崇拜过，也被人说是抗金的英雄战士。

但他知道，与这位所作出的大事件大功劳相比，差之太远。

而更重要的却还是，这位如今已是主战派抓住的最后一根稻草，是新的希望，也是岳武穆的救星。

这也是他被安排在这里亲自迎接的原因。

和他同样被安排来此的，却还有求和派方面的将领。

此时秦桧的亲信王次翁便也在几个部下簇拥下等候在军营中，但这几人均是坐在营帐内喝着冰镇酸梅汤避开烈日，时不时向营帐外的天空张望，一幅也在期待等候的模样。

“张将军，来了！”

突然，一名副将提醒。

张宪心头一震，立即看向天穹。

霎时便看到一个拳头大的黑点在眼前迅速放大，向着这边滑翔飞来。

一种莫名的威慑力仿佛无形气场般扩散。

立时令整个军营变得更为安静肃穆，一双双精芒四射的目光俱是锁定在空中那飞来的黑点上，行注目礼般随之移动。

绝世罕见的巨型魔鹰，绝世罕见的绿林巨擘。

一般的江湖人被这三万大军目光锁定，恐怕立即都会腿软发虚。

然而江大力那魁伟身躯安坐冰魄玉石大椅上，泰然自若俯瞰下方仰头看来的诸多士兵，淡定从容，自信冷峻，真如一座大山，压在所有人的头顶，随着魔鹰盘旋缓缓下降。

下一刻，他起身。

王语嫣亲手缝制的黑色披风在背后缓缓展开，随风如翅膀摇摆，猎猎作响。

越来越近也越来越多的目光和人头皆对向了降落下来的江大力。

魔鹰双翅掀起狂风卷得尘起灰扬，两根巨大利爪噗地抓落在地面。

张宪立即正色带着几个下属快步迎接上去。

营帐内，王次翁也忙是一口吐出清洗漱口的茶水，吩咐左右抱着宝刀和玉玦等礼品快步跑出营帐。

江大力双脚一动，自魔鹰上跃下，王语嫣和慕容青青也均是莲步移动跃下，紧跟在他身后半步。

但此时见到周遭诸多血气方刚的将士行注目礼的情况，二女纵也均是见过了大场面，也不免颇为紧张，心跳加速。

直到看到江大力泰然自若自信洋溢的模样，二女心中才稍微放松下来，不免又内心感到骄傲自豪。

江湖儿女多慕英雄。

王语嫣心里的小九九就不多说了。

纵然自忖早就心有所属的慕容青青，此刻亲临这等阵仗，也只觉得平日里脾气暴躁还有些腹黑冷酷的江大力变得高大伟岸起来，正义凛然，一国英雄，充满魅力。

江大力双臂环胸在周遭数万目光瞩目下，走上红毯，黑色战靴踩踏在地上，一步一个脚印，沉稳得如老树扎根，巨象踏地。

这等阵仗，对于如今已身为八万多人众势力大佬的他而言，完全只是一个小场面。

曾经瀛国十数万军营他都杀进杀出，眼前这点儿阵仗当然也不当回事。

诸多将士只看到一位高九尺有余的彪形大汉赫然走上红毯，步入军营。

他头顶无发，颈粗肩厚，双臂上的肌肉虬结，仿佛是一根根铁条铸成，黑色披风在背后飘舞，铁钉护腕充斥着狰狞锋芒的力量美感，顾盼间如无敌的雄狮，浑然不将世人放眼里。

数万将士瞧到这阔步挺胸的一号猛人，莫不是内心均吸一口冷气。

只感到这黑风寨主果真是名不虚传，人如其名，孔武有力，举手投足间仅仅散发出的气势就予人强烈压迫感，霸道强绝。

靠得近的一些士兵平日里还各自都自我感觉良好，觉得体魄过人，骁勇善战。

但现在各个都有种自身化身成小白兔的错觉，仿佛有种随时会被此人一把抓在手中擒走的恐惧感。

“末将张宪，见过江寨主。”

就在此时，张宪快步上前，对着江大力便是抱拳郑重一拜，行大礼肃然道，“末将乃是岳将军昔日部将，早听岳将军数次提及寨主，将军恨不能与寨主早日一见，可惜尚有军务在身，多有不便，末将代为问好！”

他说着，也不着痕迹打量江大力，只见得阳光下江大力古铜色的肌肤宛如钢浇铁铸，刚硬威猛得不像话，浑身似充满着爆炸性的力量感，不自觉便喉结耸动了一下，暗暗心怯。

“你好。张将军。”

江大力低头看向比自己矮一个头的张宪，咧开嘴露出一口白牙笑道，“我与岳将军虽未见面，却也是神交已久，今次回返宋都，也有事便是为的岳将军，想必日后会有机会见到岳将军。”

张宪闻言大喜，激动得说不出话来，脸憋得涨红。

江大力一眼看出这张宪也是性情憨厚刚直之人，纵然在他面前竭力想表现得殷勤谦卑讨好一些，却也因性格不够圆滑而说不出什么合宜的好话。

对这种人，江大力反而甚为好感，总好过口蜜腹剑之辈。

一旁快步赶来的王次翁一听江大力说的话，霎时内心叫糟，忙快走几步上前也抱拳殷勤拜道。

“小官王次翁，拜见江大英雄，没想到江大英雄您看上去竟是如此年轻，果真是年轻有为振兴我宋国的栋梁之才啊。”

王次翁边说边是连续深拜，殷勤至极谄媚道，“江大英雄，小官对您是早就敬仰许久。

这次秦相特命小官前来拜见迎接将军凯旋而归，小官就是好几个晚上都激动得夜不能寐。

现在见到英雄您本人，更是恨不得对您顶礼膜拜，您所立下的天大功劳，就是我们宋民之福啊。”

这一番夸张的谄媚拍马屁之言，顿时便令得张宪等不会说话的将领俱是听得脸色难看。

既厌恶王次翁此等做派，却又担心黑风寨主还真的会吃这一套，从而倒向议和派。

“好你个王次翁！”

江大力轻笑一声，上下打量圆滑至极的王次翁，-脸上露出笑容嘴角翘起道，“既然你说恨不得对本寨主顶礼膜拜，那现在就试试拜下来吧，让本寨主看看你可是真的如此有诚意。”

王次翁“啊”地一叫，剩下的话都卡在了喉咙里，惊愕得眼睛瞪得像核桃，嘴像敲开了的木瓜，半天都没有合拢，半躬着的身躯僵硬，很是滑稽。

“怎么？”

江大力眼帘微亸，“莫不是你这崇拜本将军的小官，方才说得那么多话，都是假的，是拍马屁寻老子开心？”

说到最后，江大力一声冷哼，声音转寒。

霎时所有人都只觉空气都似乎降了好几度，冷飕飕的如坠冰窟......

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！）





我错了！凌晨挑战失败！


我错了！凌晨挑战失败！

我错了！凌晨挑战继续更新失败！目前只写了一千多字，写到五点半才可能三千字，还是先睡吧。

主要是又困又饿～～最近在减肥，已经两个月减了16斤，现在124斤，夜里饿也不敢吃太多东西。

先睡了，反正昨天已经更新一万多字，嘿嘿。等等白天我再来更新两章，最低七千字！

求月票！月底月票清空给我！这个月月票破四千，下月大爆更。

(本章完)





六百七十六：宝刀如意，全部都要，暗中的蛇


“嗯？王次翁，看你这么为难的样子，看来你刚刚说的是在消遣本寨主了？你可知道，拿本寨主寻开心是什么下场？”

江大力浓眉下的双目含煞冷冷注视王次翁，语气渐渐不善。

王次翁浑身一个机灵，已真正从江大力不善的语气中察觉到不妙，连忙摆手解释，“这，江大英雄，小官绝对没有消遣您的意思。

您看我这大老远前来迎接您，也是带来了秦相的诚意的，这就足可见小官我的诚意。”

在其身后两名下属立即来事的主动上前，奉上双手捧着的礼盒。

“秦相的诚意，与你王次翁又有何干？”

江大力轻笑一声，突然手掌唰地伸出，一下子便压在王次翁的肩膀上。

王次翁“啊”的一叫，被压得双腿一软险些腿肚子打颤跪倒在地。

江大力冷着脸道，“本寨主现在要看的，是你王次翁的诚意，看你王次翁方才究竟是不是戏耍本寨主！”

“江寨主手下留情！”

“江寨主，王大人可是秦相的心腹！”

两名王次翁下属均是色变立即大叫劝阻。

周旁张宪等人也是各个色变，但心里却莫不是暗爽叫好。

从江大力这态度，他们便看出其对秦相并不感冒，这对于他们主战派而言就是一个极好的讯号。

“王次翁，你拜是不拜？”

江大力手掌猛地加力。

霎时王次翁惨哼一声，如受万钩巨力猛地身体往下沉没土直至足踝。

身上骨骼嘎嘎作响，像遭了电击一般随时爆裂胀破，两条腿骨似鼓棍一般弹动不已，当场就惨叫一声跪了下去扑倒在地，像是只蛤蟆对着江大力顶礼膜拜。

这等狼狈形象，顿时便令周遭目睹一切的将士均是心中大笑，几乎没人愿为王次翁这等佞臣抱不平。

跟随王次翁的两名下属各个都是惊怒交加，

感到莫大的羞辱，心里的火猛往上冒，然而却又都是根本不敢动弹发作，只得死死忍耐。

江大力看着趴伏在地上惨哼的王次翁，淡淡一笑悠然负手道，“看来王大人的确是对本寨主崇拜直至，居然当着这么多人的面对本寨主顶礼膜拜，现在本寨主是相信你的诚意了。请起吧！”

王次翁恨得上下两排牙齿咬得咯吱咯吱怪响，肺都气炸了，却是低着头也不敢去怒瞪江大力，只能“呼哧呼哧”喘着粗气，在两名下属连忙搀扶下挣扎爬起来。

平日里有秦相撑腰，他又何曾受到过这等屈辱？

然而黑风寨主何许人也。

那是连秦相都不愿直接起正面冲突需要试探的对象，也是铁手无情的一蛮人。

纵然受了委屈，他也是丝毫不敢发作。

“江大英雄，现在本官对您也是顶礼膜拜过了，想必您也满意我们的诚意。”

王次翁低着头压制怒火，尽量平静颤抖双手抱拳道，“本官带来秦相亲自送您的两件礼物，一件礼物是昆吾宝刀，一件礼物是羊脂暖玉如意，还请您从中挑选一样。”

两名下属官员上前一步，均是打开手中礼盒。

但见其中一个礼盒内宝光乍现，呈现出一块上好的五镶羊脂暖玉如意，长柄钩，钩头扁如贝叶，异常精美。

另一个礼盒内则是躺着一把犹若玉质的长刀，玉色正青，以龙蚓鸟鱼为文，著帝王受命之符。

张宪等将士见状俱是轻吸一口气神色凝重，俱是看出这两样礼物所代表的含义。

若是江大力挑选了宝刀，则意味着与秦相以刀相向，是敌非友。

反之若是挑选了玉如意，则意味着和谐共处，如意祥和，是友非敌。

气氛一时有些凝固，所有人都等着江大力作出选择。

这时江大力的面板中也出现了提示。

“您触发阵营任务《秦相的橄榄枝》

任务内容：宋国丞相秦桧对您无比重视，派遣手下心腹挑选宝刀和玉玦送来赠予于您，希望您从中挑选一样，表明您的态度。

任务要求：从两样礼物中挑选一样。

任务奖励：1、一件宝物；

2、秦相的好感提升至友好层次；

3、加入议和派。

注：挑选宝刀意味着与秦相为敌，挑选玉玦则意味着与秦相为友，请您谨慎选择。”

“竟然这么快就让我站队，有什么好站的，凭那秦桧也够格让本寨主做选择？”

江大力颔首打量两宝，语气沉静淡笑道，“你们秦相也是小气得很，要送本寨主礼物，居然还只让本寨主从中挑选一样？

本寨主从不做这种无趣的选择，这两样礼物，本寨主就全都要了。”

说着，江大力对王语嫣道，“小王，把这两样物品收下吧！”

王次翁等官员闻言全都傻眼错愕。

两名官员抓着礼盒，不知究竟该不该给，面面相觑。

然而迎着江大力那虎视眈眈的眸光，二人也都不敢反抗。

只得任由王语嫣莲步款款上前收走两个礼盒。

“可恶，这黑风寨主，到底是什么意思？”

王次翁心中怒火腾烧，又暗自奇怪。

但眼下事已至此，他唯有暂且按捺，避免激怒黑风寨主没有好果子吃，等回去之后再向秦相汇报。

...

接下来江大力也没继续和一干将士官员寒暄客套，径直被迎着去了贵宾楼内，准备凯旋之前的沐浴焚香，冲煞除晦。

一番安顿好后，江大力解决了个人生理问题。

传了一封书信出去递给早已到达宋国都城附近的拳神道。

便带着王语嫣和慕容青青，在军营中四处闲逛，观赏一番宋国的军伍之风。

这也是上一世他很少接触到的场面。

如今这一世，却置身其中，而且是身为凯旋归来的英雄贵宾。

所过之处，军中士兵都是对他恭敬崇拜有加。

不知是否是因白天时给了王次翁等人一次下马威的缘故，江大力明显感觉到军中士兵对他的态度似乎更为亲切了一些。

他对这些士兵的态度虽也并不在意，却也还是能感受到宋国这些将士主战的热烈意愿。

而现在，他却已成为主战派和议和派都想争取的一大重要人物，在宋国有着举足轻重的地位。

世事转变如此之快，连他自己都感慨莫名。

...

与此同时。

秦相府中。

王次翁也已将前往军营后迎接拜谒江大力的情况一五一十的告知给了秦桧。

他也并未添油加醋的诉苦，也压根不需要。

因为当说完江大力强硬令他跪下顶礼膜拜之时，秦桧的脸色就阴沉了下来。

说到最后江大力也不挑选礼物，直接收走了所有礼物，秦桧的脸色阴晴不定，冷哼起身拂袖道，“这黑风寨主，还真是一个霸道有主见的人，特立独行，不愿被人牵着鼻子走。现在看来，他对本相是没有什么好感。”

王次翁躬身作揖道，“此人狂妄自大，我已多次提及秦相您，但他却仍旧对属下极不客气，秦相以为，接下来该如何与此人相处？”

秦桧冷道，“本相上奏皇上的奏书已是拟好，就等这黑风寨主一个态度。现在既然此人如此不知趣，那么本相便将一纸奏书送到皇上面前，弹劾此人与岳飞！

还有，王次翁！”

“属下在！”

秦桧语气冰寒道，“金、辽两国驻在我宋国的使者和一众高手不是早就不满黑风寨主，明日这黑风寨主凯旋之刻，就挑起他们的仇恨对这黑风寨主展开袭击。

你现在持我手谕，去秘密联系金、辽两国的外务人员。”

王次翁疑惑不解，“秦相，这些金、辽之人虽然也是狂妄，却也不见得会做此等贸然之举吧？况且，以黑风寨主的实力，恐也也并不惧怕这等程度的袭击吧？”

“愚蠢！”

秦桧冷喝，“自古文无第一、武无第二，金辽这些个江湖高手平日里眼高于项，各个认为自己天下第一。

他们的武林门派中，不知多少人都死在黑风寨的高手手中，早已是积怨已久。

他们对这黑风寨主早已不满，只需一个火星就能点燃。

而且本相并不指望他们能干掉黑风寨主，只需要他们在当日闹起来造成混乱，乃至对皇上都构成威胁，皇上雷霆震怒之下，自然也便会对黑风寨主不满。”

秦桧话语一顿，转身嘴角胡须翘起冷笑，“并且只要这些金、辽的使者死在国都，自可使得这两国朝廷大怒，届时再对皇上施加压力之下，这罪责全都得担在黑风寨主头上。

本相那时再适当出面，安抚金、辽两国，议和事宜，自也就会顺水推舟的更进一步。”

王次翁微微瞪大双眼，顿时明白了秦桧的打算。

看来秦桧这是要弄死金、辽两国的使者，嫁祸给黑风寨主。

在事态严重到无以复加无可收场的时候，他再出面作为和事老收场，赢得皇上的信任和青睐。

这件事其中唯一的难度，就是如何弄死金、辽两国的使者，再完美的嫁祸给黑风寨主。

原本这不是那么容易完成的事情，尤其是在丝毫没有准备的一两天时间内完成。

但若是金、辽两国方面的官员愿意配合秦桧共同演这么一出戏，一口咬定使者就是死在黑风寨主手中，并且愿意牺牲一批人，那么便自然可促成此计划完美的进行。

在计划完成后，非但可令宋国皇上对黑风寨主这一大宋国英雄失望不再重用，更可促成议和事宜的成功展开，于金、辽两国而言，这也是一大益事，自无不可合作之理。

“属下这就立即去办。”

王次翁躬身拜下，立即领命快步离开去办事。

此时谁也不清楚，便在这深深宅院对面的一处阁楼屋脊暗影里，一道雄壮魁伟的中年男人身影便匍匐趴在屋脊之上。

他闭着双眼，仅以气机感应对面宅院内的动静，耳朵像是狼一样竖起运足功力听着其中的交谈声。

任凭秦相府邸内高手如云，在此人的气机感应中却就各个犹若明灯般显眼，轻易就能察觉。

反倒是此人潜入到防卫森严的相府之内，宛若逛自家后花园，来去自如，根本无人能发现。

这中年男人，赫然也就是早便得到江大力吩咐后来到宋国的拳道神。

江大力离开瀛国之后，便早已主动飞鸽传书联系拳道神，吩咐拳道神在暗中秘密观察秦桧的动向，收集这佞相的各种情报。

未雨绸缪向来是江大力粗中有细的优点。

在决定要为岳飞出头的时刻，他就早已做好了会对上秦桧的准备。

对付小人，就要用小人的手段。

小人暗中各种小手段。

那么他便也就也要在暗中放出一条蛇观察小人的一举一动，收集足够的情报，在关键时刻给予致命一击......

...

...

（求月票推荐票！晚上稍后还有更新！求月底月票啊！争取到四千！）





六百七十七：陪你们演戏，再统统打死


嘚嘚嘚——

马蹄如鼓点。

三骑在夜色中策马疾驰，刚刚转过官道拐角。

突然其中一人忽感颈上一紧，一条不知从那里飞出来的绳索直接将他拖得跌离马背，拉入树林中。

另外两人大惊失色，正要掣出刀剑拼杀，林中人影一闪，一条猛汉高喝冲出，抬手直接打出两拳。

那人顿时惨叫，身上发出喀刺刺声响飞跌下马，当场委顿在地狂吐几口鲜血，眼看就要不行了。

“就这，也太不经打了。”

猛汉信步走到委顿在地的二人身前，两条宛如铁铸的长有长毛的粗壮胳膊一抓，二人便如稻草般被轻易抓起来悬在半空，纷纷惊恐盯着面前状若鬼神般的猛汉。

这猛汉看了其中一人腰间的腰牌一眼，狞笑一声，“就是你了！”

随后直接一甩手便将另一人扔了出去，“啪”地摔在树上，当场骨骼爆碎内脏破裂惨死过去。

另一个还被抓在猛汉手中的金国使者吓得面色煞白，惊恐地叽里咕噜说着的金国语言。

“废话少说，老子拳道神亲手抓你这种小喽啰，是你的运气，再废话老子吃了你。”

猛汉直接一个厚实的嘴巴子刮了过去，当场便将如小鸡仔般的金国使者打晕，随后扛起人粗略收拾了一下现场，将三匹马蛮横拉扯着驯服，牵到不远处的官道转弯处。

这里的一处旮旯里早就躺着另一名辽国使者，被点了穴位动弹不得，趴在道旁的旮旯里在夜色中，只能看到两颗精亮的眼睛带着惊怒之色。

看到拳道神这么快就又扛着一人返回，这辽国使者顿时更为惊恐。

“过来！”

拳道神不管三七二十一，抓鸡仔般抓起此人便往马上一扔，随后自己骑了一匹，控制金、辽两国的使者各自骑了一匹，往东南方向迅速驾马疾驰而去。

“驾！！”

嘚嘚嘚嘚——

官道上尘起灰扬，

铁蹄践踏下炸开的泥点四处溅射开来，三骑快速远去。

与此同时。

军营之内，江大力慢条斯理地喝了一杯热茶之后，放下手中烫金请柬，陡然起身，披上披风，迈步走入了外面的院子中，一声长啸。

空中盘旋的魔鹰接到讯号，振翅俯冲而来，很快便载着江大力的身影迅速离开军营。

这一幕也顿时引得军营内响起警哨。

张宪立即走出营帐，看着驾鹰离开贵宾楼的江大力，面露不解之色，立即拉过一旁的偏将询问。

“江寨主这么晚了还出去作甚？”

那偏将错愕摆手，亦是不知。

张宪唯有立即迈步前往贵宾楼询问。

军营之外。

两个秦桧安插的暗桩看着夜色中果真驾鹰远去的黑风寨主，互相对视了一眼，纷纷面露喜色，立即起身寻到马儿，将消息传递出去。

半盏茶后。

一处距离都城并不远的山道峡谷夹缝之中。

一行人鬼鬼祟祟悄悄来此，藏身在峡谷上方的悬崖天然石洞。

其中两人走着崎岖山路来此之后，均是气喘吁吁非常不满。

一人哼道，“也不知你王次翁得到的情报是不是那么准，若是这次我没看到什么金、辽两国使者在此秘密会面那黑风寨主，回头我就去秦相跟前告你的状。”

另一人冷道，“只怕这本就是秦相得到的情报吧？王次翁你找来我们二人，便是要我们做个见证，秦相也好在我父皇面前状告那黑风寨主私会金、辽两国使者。

哼，王次翁，不是本王说，就算那黑风寨主真的私底下私会金、辽两国的使者又如何？

只要他不是私通敌国，准备叛变，难道你以为以此人的能耐，我父皇会降罚于他吗？”

王次翁忙是赔笑，“王爷，张俊将军，小人这次得到的情报，正是这金、辽两国的使者欲以厚礼之利拉拢黑风寨主，据悉金、辽两国还可能让开国门，任由黑风寨往两国发展。

此举意味着什么，王爷和将军你们理当是非常清楚的。”

二人闻言纷纷色变。

若果真如此，那么此事还的确非同小可，不得不防。

众所周知，黑风寨主野心勃勃，早便想将黑风寨的势力发展到多个诸侯国，并且目前也的确有了些成效。

若是金、辽两国真的开出这等条件，还真的可能会撬动黑风寨主。

这种事情，原本换作其他任何一个国家来挖墙脚，宋国也无需太在意。

盖因黑风寨在宋国本土的势力的确太过庞大，在战时还能算是一支非常厉害有用的义军。

可一旦停战恢复和平时期，这样一股足以颠覆天下的势力，必会让皇上寝食难安。

若是黑风寨能向其他国家发展，分散势力，并与其他诸侯国打起官匪拉锯战消磨精力，这反倒是一件不错的好事。

可唯独在这个时候，唯独金、辽两国不行。

这两国均是敌国，如今又是正处于与宋国交战的节骨眼。

黑风寨主这个宋国大英雄一旦与这两国接触过于密切，便会使得问题变得非常敏感。

王次翁一见两位大人物均是沉吟间神色渐渐严肃，顿时心底暗笑。

这次他要这二位见证的，可不是黑风寨主私通金、辽两国使者那么简单。

毕竟这也完全是不可能的事情。

金、辽两国压根没有对黑风寨主开出那样的条件。

即使开了条件，黑风寨主一旦不同意，那也根本没用，起不到任何陷害此人的作用。

这次他要二人见证的，便是黑风寨主与两国使者亲自会面的场景。

随后无论黑风寨主杀不杀两国使者，他都早已安排好了人手干掉两国使者，坐实黑风寨主杀死金、辽两国使者的罪名。

而后在明天黑风寨主凯旋之时，金、辽两国的高手便会出面挑衅讨要使者。

以黑风寨主的火爆脾气定然会起冲突，混乱中再安排冷箭对皇上放出。

只要把皇上也牵扯进来惊落下马，那么这件事就彻底大功告成。

最终皇上与金、辽两国震怒之下，纵然黑风寨主有什么冤屈也是百口莫辩。

毕竟两国交战不斩来使。

无论何种情形，杀了金辽两国使者，导致三国关系更为紧张激烈，这都是大罪。

此等情形下，任凭黑风寨主实力通玄可全身而退，也已再难在朝堂上站稳脚跟获得百官信任，更难获得皇上的青睐重视，无法为岳飞求情。

在这个时候，金、辽两国向宋国就使者之事施压。

皇上无比头痛之时，秦桧再挺身而出，成功安抚两国情绪，更为促进议和之事，那么所有计划就已全部大功告成。

这整个计划的环节，便是坑害黑风寨主、将岳飞打入深渊、更进一步促进议和事宜的完美完成，可谓是一箭三雕，毒辣异常。

想到得意之处，王次翁内心都已是得意的桀桀怪笑起来，非常希望看到在众目睽睽下羞辱他的黑风寨主江大力被坑害得愤怒吐血的模样。

就在此时。

马蹄之声自峡谷外阵阵传来。

众人均是精神一振，立即看向谷口。

便见得三骑疾驰奔入山谷之中。

当首两人，一人穿着金国使者的官服，一人则穿着辽国使者的官服，后面还尾随了一位魁梧高大的金国战士。

“真的来了！”

张俊神色惊诧盯着谷口出现的三人。

一旁的王爷亦是皱起眉头。

王次翁却是看着出现的三人有些诧异狐疑。

“怎么金、辽两国的使者居然是一起同时赶来的？而且辽国的使者还是独自一人赶来，连个随从都不带......”

虽是这么想着。

王次翁运足目力却也看清了那两使者的面容，确为使者本人，当下也是按捺心中疑惑。

就在此时，夜空中传来一声嘹亮鹰啼。

王次翁心脏一跳，忙提醒一旁张俊几人俯身低头，避免被功力极高的黑风寨主察觉到他们等人也是在场。

唧——

一声穿金裂石的鸣啼中。

翼展超过四丈多的魔鹰自高空俯冲而下，带起狂烈的飓风。

江大力魁伟如魔王般的身影在高空居高临下俯瞰下方山谷，一眼便看到了峡谷内已是到来的拳道神以及金、辽两国使者，嘴角不由翘起了一丝微笑。

而后视线又不经意瞥了眼峡谷斜侧某处不起眼的角落。

那里灌木丛生，似毫无异常，但却时不时冒出几道醒目的红芒，颇为扎眼。

这简直就是在提醒江大力，有敌人在暗中埋伏着意图不轨。

“真是拙劣的把戏，老子要是没防备，可能还会被坑得一身腥臊，但现在既然有防备，就陪你们玩玩假把戏，让你们先高兴高兴。

在你们以为赢了的时候，把你们所有跳出来的人，统统打死！！””

江大力眼神带着冷俏和讥讽，咧开嘴角露出一口洁白牙齿，

下方地面两国使者眼见江大力驾鹰而来，顿时纷纷面露疑惑和惊怒，却碍于身上穴位被封根本动弹不得发不出声，脸上的表情均是仿佛在说，“你不要过来啊啊！！”

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！）





六百七十八：绿林义士，山匪终成正果


“怎么来得比我还慢，亏你是在天上飞，这两个菜我已经给你带来了，算上之前帮你监视秦桧，已经算是帮你做完两件事了，还只剩下一件。”

眼见江大力从空中降落下来，拳道神以传音入秘的手段立即传音道。

江大力跃下魔鹰，缓步靠近轻笑传音道，“监视秦桧以及处理这两条杂鱼，只能算是一件事。

你不会以为，这么轻松的差事就能算是两件事吧？”

拳道神怒瞪传音道，“那我就去帮你把秦桧干掉，这总能算是两件事了吧？”

江大力平淡回应，“不必，我会亲手解决他。”

拳道神冷哼，“做事婆婆妈妈的，让我出马直接干掉他不就行了。”

江大力一笑，“杀秦桧是不难，重要的是如何才能杀了他之后得到更多的利益。而不是只为一时痛快。”

他说着这些话时，目光是一直盯着两名坐在马背上的金辽两国使者。

远远看去，给人的感觉就像是他在与两位使者交谈。

而实际上，两名使者均已是被拳道神封了穴位，动弹不得，更发不出声音，只能各自双眼定定盯着江大力，眼珠极力微微转动，神色惊怒交加。

江大力和拳道神交流完，看向两名使者，开口笑道。

“你们两位约我来此，说是有重礼相赠，还要约我商谈未来可能合作的事宜，我倒是很好奇，你们准备的重礼是什么。”

两名使者顿时眼珠子急动，眼神中的含义明显是让江大力放了他们，其他一切都好说。

拳道神这时却佯装金国士兵主动出列，奉上一个包裹递给江大力，道，“重礼在此。”

江大力随手接过包裹，打开查看其内的物品。

见不过就是一件二品名器以及一套精美的二品防具级别的貂皮大氅后，也便兴趣缺缺地摇了摇头道。

“仅仅只是这些东西，可打动不了本寨主。你们两个，太让我失望了。”

江大力眼帘微亸说着，突然毫无征兆地出手，两股沛然掌力霎时构成两股气墙撞出，两名坐在马上的使者皆是被一下打翻跌落在地。

几乎同时，江大力上前一步，又对拳道神陡然一拳打出。

“啊！——”

拳道神一声惨叫，佯装猝不及防一击即倒，卧倒在地。

这突然的一幕，被峡谷上山洞之内的张俊等人看到，莫不是面露惊色，险些叫出了声。

“他这是杀了使者？安可如此鲁莽？”

张俊低呼大怒，几乎就要冲出山洞，与江大力理论，却被早有准备的王次翁立即拉住。

此刻，连王次翁都感到吃惊不小。

没料到这黑风寨主居然这么刚烈，说出手就出手。

而且一出手就直接把见面还没半盏茶时间的两大使者都打翻在地。

这简直是铁打的胆子，彻底的肆无忌惮。

他和秦相后续备上的一系列手段，现在似乎都完全用不上了。

此时也只能看着江大力仿佛要毁尸灭迹般，将两名使者包括那金国战士的尸体纷纷扔上了鹰背，随后飘然驾鹰离去。

一直到看着魔鹰飞远了。

张俊等人才松了口气，同时均是惊怒无比。

“王次翁，你刚刚阻拦我为何？”

张俊怒视王次翁，“这黑风寨主竟是如此大胆击杀两国使者，这是严重刺激金、辽两国神经的冒失举动。

如今议和事宜才摆上章程竟就出了这档子事，皇上岂不震怒？”

王次翁作揖苦笑道，“张将军啊，我实也是没想到，这黑风寨主居然一言不合竟就干掉了两国使者，此举委实大胆至极又狠辣非常。

您想冲出去阻止这是好事，但王爷却还在我们身边。

若是这黑风寨主丧心病狂对我们下狠手，小官也就罢了，王爷的万金之躯可是千万不能有任何闪失的。”

此言一出，一旁王爷也不免一阵后怕。

张俊闻言亦唯有作罢，却又心急如焚，催促王次翁速速回返，立即赶往金辽两国的大使馆安抚此事，同时自己则即刻动身前往军营，找黑风寨主理论商议补救之策。

“安抚补救？哼哼，事已至此，就都接受吧。补救个屁。”

王次翁跟着心急如焚的张俊下山，心里冷笑，“这黑风寨主果然是四肢发达头脑简单，也不知刚刚那两个使者都说了什么，居然这么容易就激怒了他出手。

现在都不用我准备的人动手干掉使者了，计划已彻底走上正轨，相爷可以高枕无忧了。”

想到这里，王次翁依照计划，主动要求带人去往大使馆，安抚两国驻在宋国的剩余人等，实则却是要挑起事端，为明天的一场闹剧做准备。

另一侧，江大力驾鹰带着拳道神以及两名昏迷过去的使者飞了七八里后。

便又寻了个地点降落下去，将拳道神以及两名使者放下，吩咐道。

“拳道神，你保护带好他们两个，明天我肯定要用到他们两人。”

“快走快走，你早点儿忙完这些麻烦事后，也早点儿给我把儿子找到。”

拳道神不耐挥手道。

“好！”

江大力嘴角掀起一丝笑容，驾鹰离去。

拳道神的儿子拳痴的位置，他现在已是通过玩家知晓。

然而就算知道，他当然也不会这么快这么轻易就告诉拳道神，避免此人在关键时刻撂挑子。

返回军营之后。

江大力随便找了个理由应付走张宪等前来问询之人。

又吩咐任何人不得来打搅，便打开江湖论坛查看当前宋国都城的状态。

可以看到江湖论坛上的宋国版块一片热闹。

尤其是宋国都城，连宵禁都已取消，街道四处张灯结彩一派热闹景象，就等着宋国大英雄黑风寨主凯旋进城面圣。

这等壮观而高光的时刻，令无数同样早就置身在都城内凑热闹的黑风寨玩家与有荣焉，莫不是为身为黑风寨山匪而感到骄傲自豪。

不少玩家甚至打趣，现在的黑风寨山匪，已不能称之为山匪了，而是绿林义士，黑风寨主也已迎来此生的高光时刻，正式走上成为一国主角型的魅力风云人物。

在和平年代，黑风寨山匪剪道劫镖，劫富济贫。

在战争乱世，黑风寨山匪化身义士，从戎报国。

平日响马闯江湖，一支黑风箭，八荒弟子来相见，国家需要时振臂一呼，诸多兄弟抛头颅洒热血，并肩子酣战。

对应帖子的评论区内，各地山寨分舵全都刷屏式的发来贺电恭贺，热闹得好比过年。

甚至各地分寨中，早已开始大摆宴席犒劳庆祝，热闹的景象令其他江湖门派莫不是羡煞的同时，均感钦佩，纷纷送去贺礼拜谒。

江大力一番浏览下来，看到此情种种，也觉得援救宋国，扶救岳飞的计划是走对了。

玩家们中终究还是热血慷慨者占据大多数。

保家卫国，兼济天下的使命和热血，会激发玩家们的斗志。

而与弟兄们一起征战沙场建功立业的氛围，也能加强玩家们的凝聚力和对山寨的归属感、荣誉感。

这是一般寻常的江湖门派所不具备的。

是需要在乱世这个大背景之下，以国家危难与情怀才能激发出的人心里最真挚的情感和感动。

最终形成的情怀，足以这些玩家在多少年后回想起来，-还能无比缅怀、铭记，结下深厚的情谊。

“现在时机差不多都成熟了。等我扶救岳飞脱出桎梏，再改变宋国皇上的意愿，一个新的国家主线任务应该就会出现了。届时，山寨内的玩家们也都能受益，而我会是最大的受益者。”

江大力心里盘算着，退出热闹的江湖论坛。

耳朵听着隔壁房屋内王语嫣和慕容青青窃窃私语的嬉笑声，微微摇头，开始默守灵台，吐纳修炼。

高手是寂寞的。

他江大力一身强悍实力，都是在一个个日夜的勤修不辍中苦修得来的，丝毫松懈不得。

...

次日。

都城内外张灯结彩，人流如织。

每条大街小巷，各色身影在蠕动，在像河水一样流淌，在两侧官兵紧密维持秩序中依旧显得热闹非凡，前不见头，后不见尾。

沿路已经戒严，无数的士兵披坚执锐，拼命地清理出一条道路。

来自五湖四海的江湖人士、艺楼内争相娇羞探出脑袋查看的艺妓、街头走贩行商、尼姑和尚、平头百姓......所有人都在翘首以盼，目光炙热远远观望着城门口的方位，听着如雷动般的军阵脚步声，等候护国英雄黑风寨主江大力的凯旋归来。

一些怀春少女甚至各个都已是羞红了脸，怀揣着终于要见到说书先生口中所说的大英雄的激动，无比期待

（求月票推荐票啊！最后一天了！月票冲上四千吧！求月票！）

已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





六百七十九：问英雄，谁是英雄？


水磨的青石板宽敞街道上，马蹄嗒嗒，军阵脚步如雷。

江大力骑在鬃毛发亮的汗血宝马背上，宛如凯旋归来的大将军，在身后上千将士簇拥下自外城的城门而入，头上无发的秃顶在阳光下甚是扎眼。

一阵热烈人气随之扑面而来。

原本就人头攒动嗡嗡议论声不断的街道，忽然爆发出一阵声浪。

“来了！”

“英雄凯旋归来了！”

在大量士兵开道下，江大力魁梧身躯骑着马缓缓入城。

喧哗声音顿时又开始如潮水般褪去，慢慢安静下来，渐渐鸦雀无声。

江大力眼神从容自信，环顾一眼看不到头的街道上黑压压一片的人群，目光迎着人群中崇拜、好奇、敬畏、炙热等眼神，轻拉缰绳继续前行。

跟随在他身后也骑着马戴着面纱的王语嫣以及慕容青青，均是感到颇为不自在，被如此多人热切关注着，后背都有些冒汗。

无数双热切的目光夹道相迎交织落在江大力的身上，在看到其魁梧壮硕的身躯以及硬朗阳刚的外貌后，不少土著均是心底暗赞好一条阳刚俊朗的猛汉。

一些怀春女子更是眸中异彩涟涟，惊喜意外的以绣帕掩面，眼神闪躲，互相交首私语间，莫不是赞叹惊讶。

“没想到黑风寨主竟生得一幅好皮囊，城里有个说书先生还说是个眼若铜铃青面獠牙的黑面鬼，让我做了好几晚的噩梦，梦到被掳上了山去做了压寨夫人。”

“应家小姐你也是做了个好梦，现在你若是被这宛若天神下凡的大英雄掳上山去，那可就是光耀门楣的大好事哩。”

“其实也还好吧，若这黑风寨主再多一头茂盛头发，再多些美髯也就更好了，那就是英武不凡的美男子一个了。”

一旁诸多挤在人群中的黑风寨玩家听到这些大家小姐的窃窃私语，莫不是笑出了声。

均道自家寨主如今成了大英雄后，连魅力似都提升了不少，这么些都城内的大家闺秀，竟都无比钦慕自家寨主，一幅化身花痴的模样。

这一幕被拍到江湖论坛上，也是引起了许多吃瓜玩家的调侃热议。

直播帖子的评论区下方，大堆吃瓜玩家起哄闹腾。

“这些大家小姐一个个看上去娇滴滴的，嘴巴不大，心还不小，小身板能承受得了黑风寨主这吨位的体重吗？”

“一个受不了，那就再多几个轮流伺候。但可惜，咱们寨主练得是童子横练功，除了关系熟悉的三大寨主夫人候选人，对其他女人可都是不假辞色的。”

“是四大寨主夫人候选人！一号位东方姐姐，二号位小王姑娘，三号位婠婠，四号位琴魔慕容青青。”

“楼上的兄弟，你年轻，你没有经验，你不懂，这里面的水很深，寨主夫人的位置，你把握不住，听叔一句劝，这条评论删了，具体排位顺序，让叔来把握。”

城内城外炮齐鸣，锣鼓喧天，江湖论坛上，亦一片热闹。

江大力一路游行而过，看到不少对他崇拜狂热的民众，居然就趴伏在地上对他顶礼膜拜。

也有不太矜持的艺楼艺妓大胆抛来绣球，就差没投怀送抱了。

面板中频频传来提示。

“XXX对您好感提升......”

“XX对您好感提升......”

“您在宋国的声望提升......”

这种被当做英雄对待的待遇，江大力还尚且是头一次，并且也感到有些过了。

现在看来，宋国是真的想要将他当做一个英雄来打造，振奋国民信心和斗志。

这种成为别人心里的精神支柱的英雄形象，

在乱世，还是非常重要的，可能便是很多人坚持苦熬下去的希望。

但江大力却觉得——过了。

他一直以来所作所为，皆为自己，为势力，出发点并没有到忧国忧民的高度。

更没想过当什么大英雄，扛着宋国在乱世起跑。

该这么被当做英雄对待的，理当是岳飞，是宗泽，是韩世忠等人。

不过现在既然事已至此，他也不会矫情什么，泰然自若，坦然受之，毕竟，他也的确是做了一些实事，总好过有害无益的佞臣。

与此同时，人群当中，两伙并不寻常的人也混迹在内，均是目光冰冷而又愤怒地盯着宛如英雄般被迎接归来的江大力。

两伙人彼此间隔很开，又都穿着宋人的寻常服饰，混迹在人群中根本看不出有什么出奇之处。

然而此时，他们却在以江湖高手才能施展出的传音入秘技巧，悄悄沟通着令人惊悚的内容，同时在人群中不着痕迹的穿行着，始终跟随着江大力前行的路线。

“这个家伙传言有着天人4境以上的实力，但却精通两种秘法与一种非常强大的横练神功。

所以我们若想重创甚至杀死他，必须出其不意在他还来不及施展各种神功秘法前，给他致命一击。”

“我堂堂大辽第二勇士联合诸位兄弟一同刺杀此人，纵然这黑风寨主真的是如传闻中那么厉害，也必然要付出代价。”

“还是莫要掉以轻心，一旦这黑风寨主施展横练神功，我们就立即撤，不可与之缠斗，只需要制造出骚乱弄死一些人即可。”

两伙人隐晦交谈着，纷纷低调在人群中穿行，眼神阴冷，随时准备暴起伤人。

但很快这两伙人全都身体一寒，头皮发紧，感觉像是被一头凶猛的洪荒猛兽盯上，极度不安。

“被发现了？”

两伙人全都感受到了江大力遥遥扫来的目光，正惊疑不定时，江大力的目光却已经挪开，仿佛刚刚只是简单的向这边看一眼，并无其他含义。

两伙人俱是松了口气，同时心中无比凛然，心神紧绷暗呼厉害。

“这两伙人.......看来就是金、辽两国留在宋国大使馆的高手了。一群老鼠，不知道待会儿能不能让我稍微兴奋一点......”

江大力平淡收回视线，不再关注两伙隐藏在人群中却分外明显的敌人，避免吓跑这两伙可怜的小东西。

这两伙人对他的敌意如此明显，身上全都在冒着醒目的红光，就算是藏身在人群内极力隐藏，也根本无处遁形。

在此同时。

外城靠近内城的街道处，宋国皇帝头戴金冠，身着龙袍，高坐在龙辇上，早已等候在此。

单间那龙辇由八匹骏马驾驭，车身镶嵌有金银玉器，宝石珍珠，车身极尽奢华，雕龙刻凤，镶金嵌玉，尽显皇家尊贵大气的气派。

满朝文武百官都簇拥分立在龙辇后，毕恭毕敬随之等候着。

三百多人的仪仗队位列两盘，四周戒备森严，阵仗极大。

宋国皇上亲自率文武百官在内城门外迎接江大力凯旋归来，这足以彰显皇上对江大力的重视爱戴，可谓是给足了江大力这宋国英雄荣耀与尊重。

不过此时，宋国皇上看了眼已赶到前方不足百丈的凯旋队列，又看了看左右，不满问道，“今日此等大事，何以秦相还有张将军都未亲临现场啊？”

此言一出，霎时场面一静，百官你望我、我望你，面面相觑暗自疑惑。

王次翁立即出列上前恭敬跪拜后面有难色道，“皇上，微臣有一事禀告，秦相以及张将军，应该都已是去妥善处理此事去了，故而现在并未临场。”

“嗯？”皇上不悦冷哼，“是何事快说，朕倒是要看看，究竟何事他们二人胆敢如此怠慢我宋国英雄，连朕都亲自等候在此，他们二人却还未到场？成何体统！！”

“皇上息怒！”

群臣俱是大惊拜下。

王次翁更双手拜服贴在地面诚惶诚恐道，“皇上，此事说来委实过于惊悚，其实......其实，昨夜微臣便得到情报，金、辽两国使者秘密约见黑风寨主江大力，欲拉拢我宋国的大英雄。”

此言一出，霎时群臣哗然，宋国皇上更是面色一变，眉头隆起。

王次翁继续道，“微臣虽是相信我宋国英雄的气节人品，但兹事体大，却还是立即将情报告知秦相。

秦相遂令微臣立即邀请张将军以及四王爷，一同前往他们约定的地点监视双方一举一动。

岂料，岂料那黑风寨主与金、辽两国使者谈到最后突然暴怒出手杀人，金、辽两国使者已俱是死于黑风寨主手中。”

“什么！？”

宋国皇上险些直接自龙辇上站起。

文武百官亦是震惊骇然，感到不可思议。

无论议和派还是主战派，此时都脑袋瓜子嗡嗡的一片嗡响。

两国交战，不斩来使。

使者，乃是一国的颜面。

现在金、辽两国的使者，竟就直接被宋国的英雄干掉了。

这事如若传出去，绝对将发生大地震。

这时四王爷也是硬着头皮出列，对面色震惊的皇上拜下道，“父皇，此事的确是千真万确，且因是昨夜发生，儿臣还来不及向父皇禀告。”

王次翁道，“秦相和张将军担心金、辽两国留在城内的勇士一夜未见使者回归而闹事，便是因此事奔波了一宿，岂料今晨这两国的勇士均已是消失在大使馆......”

“王次翁！！”

宋国皇上暴怒起身双眉倒竖，“这样的大事，你竟现在才告知于朕！？”

天子一怒，霎时群臣噤若寒蝉。

不过就在此时，一阵惊叫和骚乱也突然自五十多丈外的街道传来。

十几条人影从街道两头纷蹿而出，齐齐暴喝，杀向骑着汗血宝马的江大力。

一时间刀光剑影遍布满空。

“有刺客！！”

诸多守在龙辇旁的护卫立即做出反应拥向龙辇，宋国皇上和群臣百官俱是骇然大惊。

在这同时，嘣嘣连续几声爆响。

数道箭矢从几个不同的角度突然掠出，高速摩擦空气，箭尖都开始散发细弱的红光，电射向惊恐的宋国皇上。

“护驾！！”

“快护驾！”

（求月票推荐票啦！还差一点儿就到整数了，另外，书评区有新的粉丝称号活动了）





求1波新月月票！





六百八十：我投降了，不打了啊！


“飕飕飕”三道箭矢破空声响慑人心魄，直奔大惊失色的宋国皇上。

然而在那同时，数十近卫也已是及时防备在前。

长剑如林陡然竖立长空，霎时就将其中两箭搅碎断成数截。

然而却有一箭竟还能在半途加速，越过剑林，射在堪堪关上的龙辇门户上。

“夺”地一声，箭矢狠狠插在门户上，尾羽犹自不停的颤抖。

“饭桶，一群饭桶！！”

宋国皇上惊怒大喝。

文武百官俱是骇然惊恐，武官上前守护皇上，文官乱作了一团。

另一边，三息之前。

五十丈外的街道上，亦是一片乱象。

乔装成宋人的金、辽两国十几名勇士高手毫无征兆地突然冲出，悍勇杀向江大力，各式兵器卷起狂风，大有把江大力绞成碎片的势头。

这突然的袭杀，可谓如惊雷闪电突然爆开，如此之突然。

漫说诸多跟随在江大力后方的将士。

便是强如慕容青青以及王语嫣这等天人高手，都是在敌人冲出杀到江大力身前一丈处时，才反应过来。

若是这二人身处于江大力的位置，猝不及防之下必然要被这么多高手围攻袭杀得受伤。

然而江大力早便发现了这些敌人，自然反应极为迅捷。

他稳坐马上，粗壮双臂一探，肤色霎时变得灿灿黄金，宛如两根拦江巨柱将诸多兵器一并拦下。

但听叮叮当当十数声响，江大力手臂与诸多兵器对撞发出金铁交击之声，劲风大作。

“他反应怎么这么快？”

“像是早就发现了我们？”

刀剑在一瞬间连续劈砍在江大力双臂上的五名金辽勇士均是大骇，惊怒交加，只感到持兵刃的手臂被震得剧痛发麻。

还不等他们后撤换其他人上前轮攻。

一股莫大的吸摄力陡然便自江大力身上散发而出。

铿铿锵锵——

五名金辽勇士手中的刀剑巨颤嗡鸣，被吸得陡然贴在江大力双臂上，挪都挪不开。

五人顿时纷纷大骇，全身衣袍猎猎作响，头发披散，皮肉如波浪般巨颤神色痛苦难言。

只感到体内的真气犹若水流般被吸到手中长刀，快速溜走。

“快杀了他——”

“全力出手！！”

就在这同时，另六人分作两批，怒喝从左右、上下多个位置突然攻来，有三个天人境界的高手更是当时便调集了天地之力发起凶猛攻势，要解救同伴的同时重创江大力。

“一群土鸡瓦狗！！自寻死路！”

江大力身处气流暴走的旋涡中心，衣服被吹得猎猎作响，脸色冷峻如铁，双掌一圈，借吸来的五人真气，以一种奇妙的方法带动场内的空气旋转。

轰轰！！——

五丈天地之力化作潮汐气浪倒涌而来。

他双臂几乎是拉扯着五大高手陡然交叉，然后猛然挥出，劲气撕空暴卷，如裂岸狂涛，漩压八方，掀天揭地。

“啊啊啊——！！”

顿时一股狂暴的金色气劲化作气环裹挟着五大高手的身躯爆开，狠狠撞向道道攻势杀来的六人。

砰砰砰！！——

漩压般的混乱冲击气浪力道之强足可夷墙推塔，犹如是旋卷的气劲，威势更加可怕，所充斥的尖锐气流就宛如刀子般向四面八方削出。

六人纷纷骇然忙变招或收势，防护自身的同时避免错伤同伴。

叮叮当当爆响和沉闷的撞击声接连不断。

十一名金辽勇士的各种攻势均是被瞬间破解。

在间不容发之际，更是与江大力随后接踵而至的道道凌厉指劲连续硬拼。

不少人真气耗尽，

嗓眼微甜，哇地喷出鲜血踉跄后撤。

“走！！”

其中几人神色惊骇毫不犹豫乘隙猛冲，企图走为上策。

然而一人刚刺出一剑准备脱身，江大力身影已是跃下马匹，金色的大巴掌横抽在剑脊之上，“当啷”一声脆响，长剑当中折断，巴掌余势不减直接轰在此人胸膛。

嘭嗡！！

如一个气箱被打爆，这人胸膛塌陷身躯如断线风筝轰飞了出去，口中鲜血不要钱般狂喷而出。

“走得了吗？”

江大力眼神幽冷，直接一掌将拦在路上的汗血宝马推开数丈外倒到道旁。

脚步一蹬地面，黑色披风顿时哗地一下在背后拉扯笔直。

四个正飞速侧身逃遁就要冲入人群的勇士忽听后方破空声嗤嗤密响，来不及多想，立即回身就要阻挡。

数十道指劲交织成网，仿佛狂风暴雨般呼啸而至。

四人手中兵刃舞动成幕，却在下一刻齐齐惨叫身躯巨震，连续飚射出几道血箭“噗通”一声倒地不起。

“啊啊啊！老子跟你拼了！！”

一名被江大力追近的金国天人高手猛地低吼一声怒喝转身，一道道的紫光密布在身躯之中便是打出一掌。

轰！！

方圆一丈内的空气都被这一掌抽空了般。

然而下一刻，他就感觉眼前狂风扑面。

一个模糊的虚影蛮横直接撞入掌劲中，一只粗壮的金色拳头迅速放大…

“嘭”的一声炸响！

他头颅如西瓜般爆开，血肉四溅。

江大力披风一抖，震开血雾，冰冷目光落在另外两名已是蹿入混乱人群中就要逃走的天人强者，冷笑电射冲出。

砰！！

地面石砖宛如豆腐渣子般在其双脚之下爆开。

一名天人激烈反抗长刀纵横交错，刀气凛然，带着极其宏大的磅礴巨力。

然而江大力直接进入毁灭状态，一记掌刀破开刀气，如铁铸般的大手便扼住对方喉咙，猛地掼倒在地。

“轰”的一声。

地面微微一震。

石砖地面爆开，碎石飞溅，烟尘弥漫，又一名天人脖颈断折扭曲，当场惨死暴毙。

在周遭大量玩家的眼中，只看到黑风寨主那黑色披风闪来飞去。

但凡挨着的敌人便是直接被打死，血条清零，几乎没有一合之敌。

漫说是一些罡气境的金辽两国高手，即使是天人境的强者，也根本在黑风寨主手中撑不住两个回合。

如此惊悚而干脆利落的结束战斗的过程，直把剩余在逃的诸多金辽两国强者吓破了胆。

其中一些甚至主动就向围剿而来的宋兵奔去，主动投降，避免惨死在江大力手中。

最后剩下的一名天人三境的辽国强者逃得最远，刚想对平民出手，制造混乱杀戮方便逃脱，一声带有魔性的琴音却突然在其耳畔响起。

顿时这人身体一僵，额头青筋鼓胀冒起，猛地痛苦抱着脑袋。

江大力身影电射而至，手臂一挥，黑色披风一卷，呼地一下便直接将这名天人3境的辽国天人强者卷住，蛮横拉扯而回。

“不！！”

这人惊怒大叫，只感到浑身一紧，仿佛有无数微小的气流在身外游动，似无形的绳索，限制了他行动的自由，立即调集天地之力反抗，双手剑指指力骤发、剑气夭矫，嗤地撕裂披风成碎絮脱身。

“让开！”

他怒喝双手突然探出，犹如云龙现爪，十指旋转如轮，爆发道道森寒凛厉的剑气，更散发着夺人心魄的阴神力量。

“不自量力！！”

江大力神色讥诮，一掌打出，手臂无视剑气，突破旋转如轮的道道剑指摩擦出火花，一把抓住对方臂肘，分筋错骨。

咔嚓几声脆响。

辽国天人嘴巴大张凄厉惨叫，一条手已然成了麻花状，另一条手臂下沉格挡，却被江大力一掌横切在手臂，喀嚓轻响，臂骨断折，身不由己地飞出三丈开外，重重地跌落在地面，痛得冷汗直冒。

眼见江大力再度冲来。

这辽国天人强者连忙连滚带爬冲向后方围来的宋国士兵，连声高呼，“我投降，我投降了啊，别打了！！两国交战不斩来使啊！”

江大力面无表情走过去。

一群宋兵均是看着地面上狼狈吐血双手断折的辽国天人，随后又纷纷敬畏惊恐看向身材魁伟的江大力，全都有些不知所措，头皮发麻。

这时，其他四个逃走后主动投降的罡气境高手，均已被制服擒拿。

这些人莫不是长松了一口气的同时，看向江大力的目光全都充满惊恐和懊悔之色。

尽管在出手之前，他们所有人都已经尽量高估这黑风寨主，甚至也都想过若是不妙就迅速撤离，绝不恋战。

但谁曾想他们一出手就彻底走不了了，甚至一大半同伴当场就被打死。

其中还有两个天人2境的同伴，便是天人3境的大人竟都已被打残了。

这黑风寨主根本就不是资料记载中的天人4境的实力啊，而是天人5境的实力。

而且，似乎早就发现了他们的存在。

这种种讯息错误，令五个幸存下来的金辽高手都遍体生寒，意识到他们很可能已成为了政冶牺牲品。

“江寨主！”

张宪惊怒紧张快步跑到江大力身旁，看着地上已被打残的辽国天人高手，又看了眼江大力身上块垒层层如钢铁般的肌肉，眼皮抽搐了一下。

到嘴的想关心是否受伤的话语，彻底说不出口了。

他甚至怀疑，眼前这号蛮人就算站着不动任由十几名金辽高手围攻十几息，都绝对不会受伤。

江大力平淡看了眼地上神色惊恐的辽国天人，又看向一群士兵，平静道，“看来你们是要活口，那就留他一条狗命吧。”

说着，他环顾周围已经渐渐平静下来的街道，目光看向前方被团团围住保护起来的皇上，迈步大步走了过去。

诸多士兵见状，俱是想阻拦却又慑于其威势不敢上前，纷纷后撤。

对面文武百官见到这等猛人靠近而来，俱是色变。

“站住！！”

就在这时，一声大喝突然自背后街道传来。

一阵急促脚步声快速靠近。

江大力嘴角掀起一丝冷笑，脚步却丝毫不停，继续走向宋国皇上龙辇

（求月票推荐票啊！求新月的月票！）

已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可。





六百八十一：没有人暗算本寨主后，还能再来第2次


“站住！”

“黑风寨主你给本将军站住！”

一阵叫喊伴随脚步声自背后传来。

江大力兀自前行，顾盼间冷傲无比，任由后方一众人快步赶至身后，也丝毫不停脚步。

几个就快要冲到江大力身后一丈范围的狗腿子正要怒斥拦截，却在那瞬间有一种毛骨悚然的感觉从心头升起，传遍全身，头皮一阵发炸。

危险！

几人心里刚刚传出警兆，脚步却已是迈进江大力身周一丈范围。

“铛”地一声悠然钟响猛地爆发，一股威严霸道的金黄钟形气劲自江大力身上膨胀旋转爆开。

几人身躯顿时就被气功波般的金钟气罩撞得打着旋飞了出去，惨叫滚落在地，摔得骨断筋折。

在后方追赶的秦桧与张俊等人均是神色愠怒，没料到这黑风寨主竟在皇上面前还敢出手，剩余的一众手下也是迅速骇然放缓步伐，不敢再贸然靠近前方魁伟霸道的身影。

嗒嗒——

江大力的黑色战靴落地。

已是走到了被一队队持刀带盾的近卫护卫围住的龙辇前十丈处，双眼似笑非笑，看向龙辇上神色惊怒的宋国皇上。

“大胆！黑风寨主！见了皇上还不跪拜！？”

一名伺候在侧的老太监怒瞪江大力尖细声音呵斥。

“聒噪！”

江大力浓眉微挑，不耐扫了眼须发皆白的老太监，眼神凌厉道，“皇上还没说话，你这太监倒是急起来了，给本寨主闭嘴！”

“你！！”

老太监大怒挑起兰花指。

“嗯？”

江大力双目中暴射神光，有如冷电中夹着霜刃，自有一股震慑人心的气度。

老太监打了一个冷颤，指头悬起却又颤颤巍巍放下，雪白面色涨得通红，恁是不敢说一句狠话。

“江寨主是我宋国的大英雄，又是江湖中人，这朝廷中的繁文缛节，也就不必了。”

这时，宋国皇上开口道，也已是从惊怒中恢复了镇定。

他看了眼快步跑来的秦桧和张俊，又看向比常人高两个头的江大力，呵斥的话到了嘴边，又斟酌转为质问道。

“朕今日在此热烈迎接你这位凯旋归来的英雄，却没想到竟是发生此等祸事，朕听闻你昨夜面见了金辽两国的使者，可有此事？”

“不错，的确是有这件事。”

江大力大大方方坦然承认，抬手从怀中抽出一张烫金请柬道，“这张请柬，便是那两个废物送给本寨主的。”

宋国皇上皱眉，颇有些不适应江大力这种嚣张跋扈的说话姿态。

换做任何一人胆敢在他面前如此说话，他都势必要大怒呵斥。

然而此时面对着江大力，心里纵有怒火却也莫名不敢贸然发作，总有种浑身不自在受到强烈威胁的感觉，仿佛即使置身在重重精锐护卫保卫之中，只要是在这黑风寨主面前，便极为不安全。

他冷哼抬抬手指，一旁的老太监立即闻歌知意，身形一动便如鬼魅般闪掠而出，到了江大力面前。

江大力随手就将请柬甩了过去。

这一幕被后方文武百官看见，怒者有之，惊者有之。

更多则是为其大大咧咧丝毫没个礼节的举动捏了把汗。

平日里他们侍奉在皇上身旁，哪个不是大气都不敢喘上一口，岂敢如这黑风寨主这般姿态如此随意？

“皇上！微臣救驾来迟，让皇上受惊！微臣罪该万死！”

就在这时，张俊以及秦桧已纷纷快步靠近，二人均是立即鞠躬，拜下请罪，没得到宋国皇上的赦免，也根本不敢起身。

宋国皇上一言不发皱眉浏览完请柬中的内容，

脸色阴沉神色冰寒，扫了一眼不远处还在围观看热闹的百姓，吩咐道。

“去遣散百姓，把那几个抓获的金辽人都押下留待候审！”

“是！”

立即就有左右将领带人去执行。

出了这档子事情，对于江大力这位英雄的迎接授勋，自然也便暂且押后。

宋国皇上此时的心情极其糟糕，想要对江大力发难责备，却又尴尬发现并不合适。

今天本就是要奖励江大力这位功臣的，是一件举国欢畅的大好事。

然而现在发展至此，江大力竟胆大妄为杀了金、辽两国的使者，这授勋奖励的仪式不改为追责定罪就已是天大的龙恩。

可若是追责定罪，这场英雄凯旋的授勋便成为天大的笑柄，而最主要还是黑风寨主这等凶人，可愿甘愿受罚？

想到这里，宋国皇上脸色阴沉感到骑虎难下。

才发觉这一个由他亲手捧起来的宋国英雄，完全就是把双刃剑，其实已对他造成了极大的威胁和不安。

一直躬着身躯未曾起身的秦桧眼见宋国皇上的脸色便知其想法，当即义正言辞大声道，“皇上，现在事已至此，今日这授勋仪式，微臣看也唯有暂且取消。

甚至这黑风寨主竟然杀了金、辽两国的使者，这已是严重挑衅金、辽两国，势必会引发新一轮的战争。

微臣提议，暂且令黑风寨主功过相抵，取消授勋和一切嘉奖，责令他返乡反省。”

“这......”宋国皇上佯装迟疑，目光看向面容镇静的江大力。

“寨主！”

王语嫣和慕容青青俱是惊愕靠近江大力，万没料到原本一场喜气洋洋的凯旋，现在竟是发展成了如此结果。

张宪等文武百官，此时也俱是神色不一心中惊乱。

尤其是亲近岳飞的主站派官员，此刻莫不是额头冒汗大感焦急。

这时，张俊亦出列低喝道，“臣附议！江寨主虽然立下大功，但辣手杀死金、辽两国的使者，这也是大过，极有可能导致三国再度激烈交战，成千上百万的百姓惨遭战火荼毒，必须严惩！还请皇上下令！”

张俊这一站出，顿时便令一些主站派的官员都纷纷大惊，没想到张俊此时竟还与秦桧穿一条裤裆，要定罪黑风寨主。

更远处被遣散的大量百姓以及玩家虽是不清楚到底发生了什么事，但见识到先前混乱的激战场景，也均都知道是出了变故。

土著们尚且只能随波逐流，唯命是从的被遣退。

玩家们却个个都心如猫抓，被遣退后纷纷施展身法跃上高楼、树木，远眺内城门方位的动静，各个都非常想知道到底发生了什么事。

一些嗅觉灵敏的玩家，均是知晓可能发生了大型剧情任务，若是能参与到其中，或许便能收获丰厚的奖励。

然而在诸多士兵拦截遣退之下，哪里又有玩家插足的机会。

这等惊变很快也就在江湖论坛上传开，引起一片哗然。

而此时。

江大力任由张俊、王次翁等一众亲近秦桧的官员附议说完后，这才目光抬起看向假惺惺一幅迟疑思索模样的宋国皇上，冷道。

“皇上！我想问你一个问题！”

宋国皇上一怔，皱眉沉吟叹道，“江爱卿，你有什么问题便问吧？

但你现在也看到了，你杀死金辽两国使者的举措，已给宋国带来巨大的灾难。

此事，你的确是要担上责任。”

“无妨！是本寨主的责任，本寨主会认。是他人的责任，一个都逃不掉。”

江大力目光宛然刀一样，直直地盯着宋国皇上，咧嘴笑道，“我想问皇上，天子犯法与庶民同罪，这等理论是否在宋国也适用？”

“大胆！”

秦桧怒道，“黑风寨主，注意你的言行！”

话是如此说着，他心里却突然感到一阵心虚，隐隐有种极端不妙之感。

江大力不以为意看了眼秦桧，上下打量这奸臣，呵呵笑道，“秦桧，你做了什么，你应该很清楚，有时候聪明人总是聪明反被聪明误，你可知道？”

“什么！？”

秦桧悚然一惊，心里一个咯噔。

“这黑风寨主，到底想说什么？”

宋国皇上不明江大力的问题是何意，皱眉间又回想自己可曾做过什么错事，半晌坐直身躯沉声道，“天子犯法与数名同罪，这理论，在宋国也是适用。朕虽不是什么明君，却也算不上庸君，不会姑息自己的错误！”

“好！！”

江大力长笑一声，大喝振臂道，“好得很！有你皇上这一句话，就足够了。”

话罢，他突然长啸一声。

高空中一直盘旋跟随的魔鹰突然长唧一声，陡然向下俯冲而来。

“护驾！！”

诸多禁军近卫见状立即大喝，迅速布阵将惊疑的宋国皇上层层守护。

“皇上大可不必惊慌。”

江大力负手而立，硬朗的宽面膛上露出平静笑容道，“本寨主若是真要对皇上你不利，也不必如此麻烦。皇上且看那鹰背上的人。”

此时，狂风跌宕。

雄俊无比的魔鹰已是俯冲到了低空，黑色羽毛在阳光下熠熠发光。

鹰背上，拳道神壮硕的身躯长身而立，钢棍般的双手分别抓着一人。

“那是......”

宋国皇上双目一凝，浑身一震，立即认出拳道神手中所抓的两人。

竟赫然便是金、辽两国的使者，那明显的使者服饰和熟悉的面容，假不了。

“什么！？他们没死？”

王次翁看到那在拳道神双手中挣扎的两名使者，脸一下子变得像窗户纸似的煞白，五官都走了位置，浑身如遭雷亟不敢置信。

秦桧亦是张着嘴，惊怒地仰着头，久久不动，好像在向天发问：“这可能吗？这不可能啊！这怎么会出错呢？”

坑害黑风寨主、继而排挤岳飞、高抬自身的整个计划当中，首要环节便是金辽两国的使者必须死，这个计划才能继续下去。

无论使者是死在谁的手中，只要是在他们去见黑风寨主之后死去的，就算没死在黑风寨主手中，秦桧也有安排会致两人于死地，然后嫁祸在黑风寨主身上，接下来的一切事情就好办了。

然而现在，金辽两国的使者竟然没死。

黑风寨主压根没杀这二人。

那么先前准备的一切计划，就都已是失败，再难形成对黑风寨主的惩戒打击。

“王次翁这个废物，这样的事情都办砸了！！”

秦桧心里狂怒大叫，紧紧捏起拳头，突然长吐出一口气，渐渐平静下来。

身为一国之相，他的城府和心态都远超常人，纵然现在失败事态失控，他也很快就冷静下来，思索接下来的对策。

即使计划失败，不能对黑风寨主构成什么威胁惩罚，他也并不会遭到皇上的追责，更没人会知道他在这件事中扮演的角色，就算江大力怀疑，没有证据，也不能拿他怎样！

“算你这土匪头子走运！”

秦桧眼神冰冷看着降落下来的魔鹰，又看向江大力。

但却就在此时，江大力也缓缓转过身来，嘴角还挂起一丝如嘲讽似的笑意。

一种毛骨悚然的强烈危险感，突然从秦桧的心头升起，传遍全身。

还来不及作反应。

轰地一声！

眼前一黑。

鼻息皆窒。

江大力魁伟如妖魔般的身影突然临近，大手一张便如刀剑之林罩向秦桧面门！

“没有人，能暗算本寨主后，还能再来第二次！”

（求月票推荐票啊！新月保底月票都丢给我吧！稍后晚上还有一章加更！）





六百八十二：灭佞相，人不犯我，我不犯人！


“我命休矣！！！”

眼见掌势袭来，罩头而下，罡气已迫得鼻息皆窒，秦桧顿觉一股寒流从头顶流到脚跟，心中绝望惊呼。

然而便是这千钧一发之际，秦桧只觉背后一震。

两只枯瘦如鸡爪般的手掌伴随一股阴风突兀撑在秦桧身上，一手抵住“玉枕穴”，一手抵住“龙尾穴”。

秦桧不由自主“啊”地大叫一声，只觉身体内一股力量源源涌来，不由自主猛地抬起双手闪电般打向拍到头顶的一掌。

二者手掌相交的刹那，秦桧发出一声惨嚎，双手骨骼咔嚓声响立刻崩碎。

“啊！”

秦桧痛得双眼暴凸，惨叫出声，紧跟着，就感到身体腾云驾雾般飞起，直抛飞向身后。

这时才显现出其身后突然如鬼魅般出现的一位青袍老者，此人花白头发稀疏，脸上满是干瘪橘子皮般的皱纹，两只手臂宛若鸡爪，像极了风烛残年的老人，但双眼中却还透着一丝勃勃的英气。

“黄裳！？”

江大力一眼便认出这老者身份，眼见对方竟就要救走秦桧，冷笑大喝，“今天就算是天王老子来了也救不了秦桧！！”

轰！！

他双掌交错一探。

吼——

五丈天地之力化作两道龙形旋涡在其手中瞬间爆发。

大力吸功！

顿时秦桧连同黄裳均是身躯一颤，不由自主双脚离地，前倾向江大力。

“好强的吸功！！”

黄裳一头稀疏白发更是在风中狂舞，体内真气流逝，他面色凝重突然左手旋了一个圈，五指如勾，气劲如火焰般闪烁，当空对着江大力狠狠一抓！

九阴神爪！

嗤啦！！——

一声尖锐气爆就像是烧开水的汽笛尖啸，空气剧烈颤动中犹若水纹般剧烈波荡。

狂沛吸力竟居然被这等凌厉爪劲撕爆。

黄裳那干瘦如鸡爪般的手掌似穿过乌云的闪电，以一种极为古怪的食指与大拇指内扣的手势，穿花蝴蝶般与江大力金色手掌接触一起。

“蓬”，两股力量相遇，并没发生太大的爆响，只是轻轻相触。

一圈圈的光波犹如水纹荡漾开来，立即烟消云散，化为无形。

江大力只觉一掌触处非但觉察不到劲气反撞，还虚若无物，宛若打在了棉花上沉了下去。

黄裳病态般焦黄神的面容一颤，身形犹若被风吹走的纸鸢般向后飘泄而去，秦桧几乎是同时跟着其身影被拉扯着向后退去。

然而岂知江大力在此时突然提气，张口一吐，宛若龙吟虎啸般的威严深沉咆哮声犹若道道涟漪般爆发，一道气箭更是自口中爆射而出，趁着黄裳气力不济受到震慑的刹那，狠狠击打在秦桧的一对招子上。

“啊！！”

凄厉的惨嚎声刚刚响起，跟着就突地戛然而止。

秦桧头一歪，鲜血从双眼流出满面，当场气绝暴毙！！

周遭大多数人都还未反应过来发生了什么。

只看到宛如一道老者身影鬼魅般出现，闪电般与江大力交手了两下，便听到秦桧一声惨叫被老者拉扯着后撤。

再一看。

堂堂宋国丞相秦桧，竟是满面流血当场没了声息。

如此一幕，顿时使得现场氛围骤然一静。

纵是宋国皇上也突然瞪大眼睛，不敢置信般盯着那明显死去的秦桧，一股愤怒和寒意令他当场头发都几乎要竖立起来，喉咙里发出“咕咕咕”地声音，像是有一声怒吼卡在了喉咙里释放不出。

“黑风寨主！！”

这一声怒吼终于还是猛地自宋国皇上口中爆发了出来。

“杀！！”

霎时五百禁军大喝一声，

刀剑如林齐齐出鞘，前进一步，对准江大力。

隆！——

地面都在四面八方五百禁军的踏步声中发出轰鸣爆响，气势惊人，掀起的狂风和煞气冲击在江大力身上，掀动他背后残破的披风狂舞。

“你们要杀谁！？”

江大力目露炽人精芒，浑然不惧。

他昂首挺胸，扭头一声大喝，在狮吼功增幅下，其声音雄浑好像洪钟大吕，震得人耳鼓嗡嗡作响，竟是一刹间盖压过五百禁军的威风，气势强烈得带起一阵狂风。

强盛的天人5境气息伴随雷火阳神的精神威慑，自其身上扩散爆开，震慑八方。

一时间，五百禁军的杀气竟都被压制。

文武百官包括诸多将士尽皆骇然色变。

首次感受到了什么叫做“万人敌”，什么叫做一夫当关万夫莫开。

一些原本还不信江大力能在瀛国大军中杀个七进七出的武官，此刻信了。

非但信，还被震慑得浑身发毛，肌体战栗。

然而现在这可是在宋国的都城。

江大力是作为功臣、英雄，即将受封。

此时闹出这等剑拔弩张的场面，所有主战派的官员全都心惊之余心里如坠石彻底失望了。

这是坑啊。

天坑！

黑风寨主今日这一闹，纵然他是能全身而退，也必将连累得岳飞成为皇上暴怒后的替罪羊。

即使佞相秦桧的死对议和派是一个巨大的打击，对主战派是振奋人心的好消息，这等场面也是两败俱伤。

不过就在群人受慑之时，江大力眼看已控制住了场面，对慕容青青使了个眼色，随后看向暴怒震惊的宋国皇上，平静道。

“皇上只见我杀了你这佞相，却不见这佞相秦桧在暗中到底做了什么事？我又为何要杀他。”

宋国皇上怒意未减，正要开口训斥。

这时一阵轻轻柔柔宛若泉水淙淙的琴音却在场内缓缓涤荡开来，抚慰人心。

宛若一阵柔和的春风拂过柳梢，暖风熏得游人醉一般，琴音轻易而举淡化了场内剑拔弩张的紧张氛围。

所有人都只觉听到这宛如仙歌妙曲的音乐的刹那，脑子里紧绷的一根弦陡然放松了下来。

宋国皇上到了嘴边的怒斥化为一声冷哼，皱着眉看向此时正盘膝坐地抚弄天魔琴的慕容青青，即使受到音乐安抚暂时按捺，却也难以释怀。

江大力趁热打铁道，“方才皇上你也说过，天子犯法与庶民同罪，天子尚且如此，这佞相犯了叛国罪，莫非便治不得他的罪？”

宋国皇上自龙辇上站起，冷喝道，“你说他犯了叛国罪？你可有证据？

况且即便你有证据，我宋国当朝丞相，便是朕要处死他，也需经过文武百官的同意，岂能随意就如此打杀？”

说到最后，宋国皇上语气转厉，“黑风寨主，你现在就算没杀金辽两国的使者，你这等胆大妄为，当着朕的面杀了朕的丞相的凶徒，朕也可现在就赐你死罪！！”

江大力怡然不惧淡淡一笑。

目光扫了眼老得几乎半只脚入土的黄裳，又看了看周遭禁军，冷峻自信眼神中释放的讯息，显而易见，使得宋国皇上的脸色更为难看。

“皇上！人不犯我，我不犯人！人若犯我，我便会让他非常后悔！”

江大力眼帘微亸，双臂环胸泰然自若道，“你要证据，我可以给你证据，证据就是王次翁。”

他目光陡然如电般扫向脸色大变的王次翁，嘴角挂起招牌式的奇异微笑，“王次翁，记不记得我们昨日初次见面的场景？

你如果是聪明人，现在应该知道该怎么做。

否则，你的靠山秦桧，就是你的下场！”

王次翁浑身觳觫不已，面露惊恐看向神色阴沉的皇上，只觉脊椎骨都仿佛被打断般，浑身失去力气。

突然噗地一下双腿无力软倒在地，大声哭嚎磕头。

“皇上，微臣微臣也是迫不得已啊！”

（求月票推荐票啊！待会儿凌晨还有更新！累死了，求月票！）





六百八十三~六百八十四：冠军王，风物长宜放眼量


“皇上，微臣......微臣也是迫不得已啊！”

王次翁宛如鼻涕虫跪在地上连连磕头，觳觫惊恐之下，直接便将秦桧吩咐他去做的诸多事宜如竹筒倒豆子般全都抖落了出来。

这些内容一经曝光，顿时便引得群臣惊骇，宋国皇上更是越听越怒。

尤其是听到最后，秦桧竟还打算通过威胁到他这个皇上的安全从而打击江大力时，再也按捺不住，猛地站起一挥手。

“来人呐！把这王次翁给朕押下去，明日就抄家问斩！！”

“抄家问斩！？”

王次翁浑身一个机灵，悚然警醒，浑身发凉，下身不自觉便是一阵尿意，迷糊间想到自己刚刚中邪了般抖落出的话语，吓得面色蜡黄，浑身像筛糠似的抖起来。

“不！！不不！我说了什么？我什么也没说啊。皇上，我什么都没说啊，刚刚微臣都是在胡言乱语......我......我怎么会那么糊涂说出这些杀头大罪的事情啊！？”

王次翁惊恐大叫，面色铁青，语无伦次。

“你还知道这是杀头大罪？看来你也是不糊涂。”

宋国皇上大怒冷笑，一挥手，“不过这不是杀头大罪，是抄家之罪！株连九族！拖下去！”

几个如狼似虎的禁军却已冲上来，双手一叉，直接将浑身瘫软腥臭大叫求饶的王次翁架起来拖下去，地面都被拖出一条清晰恶心的水迹。

便在此时，琴音渐止，慕容青青双手按在琴弦之上，美眸流转瞥了眼江大力，适时而止。

“青青的天魔曲配合天魔琴所发挥出的蛊惑人心之力，委实厉害啊。不过这也是因秦桧的死导致王次翁的心理防线被攻破，否则。也没那么容易让此人顶着被株连九族的危险不打自招。”

江大力看着这一幕，心里暗道。

不过他也早有准备。

即使王次翁在天魔曲的蛊惑下还能坚定不招，他也还有其他办法还原部分事情真相。

但有些事情，即使还原了真相，也未必就能得到想要的结果。

因为世界本就充满矛盾和黑色幽默，纵然一些人知道了真相，也并不会在意真相。

故而，江大力从一开始就没想过给秦桧任何解释狡辩的机会，直接当场就打死避免夜长梦多。

“咳咳咳......”

就在这时，一阵老迈咳嗽声突然传来。

老迈得仿佛一阵风都能吹走的黄裳缓步走来，对着宋国皇上跪拜下去，声音苍老道，“皇上，秦相与王大人所做之事，老臣俱是并不知情，也从未掺和其中，还请皇上明鉴。”

“黄裳！”

宋国皇上冷漠盯着跪拜的黄裳，冷哼道，“你半只脚都要入土的人，朕当然知道你所图的是什么，想做的又是什么，但这次你即使没有掺和其中，相助秦桧就是你的错。

朕便罚你去西城山面壁思过，

为朕诵经念佛，三载不得再出来。”

“是！老臣，谢皇上宽恕。”

黄裳再度一拜，颤颤巍巍起身，看了眼江大力，内心低叹一声，弯着腰咳嗽着退开。

他本就是只为图炼丹材料才答应保护秦桧，对付黑风寨主。

现在秦桧既已咎由自取死去，而黑风寨主所表现出的实力、手段、心性又超乎寻常。

审时度势之下，黄裳暂且还是选择明哲保身，不去管那么多。

否则他怀疑，很有可能会提前应劫，死在黑风寨主手中。

“皇上，现在真相已经大白，你现在应该也明白，我为何要杀秦桧了。”

江大力看向宋国皇上，抬手微微抱拳，又指向金辽两国使者，“这金辽两国使者我都并没有杀死，所以也没有主动挑起三国之间的矛盾。

不过在我看来，豺狼之辈，就必须打怕打服，才能叫他们不敢伸爪，金辽宋三国，终需一战！”

“狂妄！”

宋国皇上冷哼，缓缓坐下在龙辇上盯着江大力愠怒道，“江大力，莫要拿你在江湖上横行无忌的那一套在朕面前施展，秦桧纵然罪孽滔天，也是本朝丞相，只有朕可以定他的罪，处死他！”

“哦？”

江大力面上挂起淡淡笑意，“皇上应该不知道，江湖上任何人陷害我、与我为敌，我都会第一时间干掉他，绝对不会给他第二次机会，也不用去过问谁。这道理，皇上你应该比我懂。”

此言一出，几乎形同于顶撞皇上，一群文武百官莫不是心惊胆战一阵头大，暗道这黑风寨主也太刺头太能找事了。

你在江湖上是厉害不假。

可你现在却是站在当今皇上面前，服软一下，就那么一下，死得了吗？

不服软，却就可能是死罪一条啊！

宋国皇上怒极反笑，“好你个江大力，有人告诉朕说你刚愎自用、狂妄自大，朕今天算是见识到了。”

话虽是这么说，宋国皇上却是内心极为克制，深吸口气，疲惫摆摆手，“罢了。你毕竟是江湖人，肆意惯了，又立下大功，朕今日便不跟你计较。

不过，你亲手导致对你的授勋仪式变成眼下这样子，贸然杀死秦桧。朕决议，收回对你的大部分赏赐，你可有异议？......”

说完这话，宋国皇上目光熠熠紧盯着江大力。

江大力也在此时得到了面板传来的提示。

“您在宋国都城内击杀宋国丞相秦桧，您的行为引起了宋国皇上震怒。考虑到您立下大功，且事出有因，秦桧罪有应得。宋国皇上仍愿赐您部分赏赐，您可以选择拒绝，也可以选择接受。

注：一旦选择拒绝，则与宋国皇上的关系降为冷淡，宋国声望下降至尊敬级别。”

江大力沉吟间，选择到此为止，对着宋国皇上一抱拳道。

“我没有异议，不过，我愿意拿出除了异姓王侯之外的所有赏赐，包括封地，为岳飞将军换取一个机会。不知皇上你意下如何？”

“什么？”

宋国皇上一怔，“你只要一个异姓王侯的封号，其他所有赏赐包括封地，都可以不要？”

江大力似笑非笑，“莫非皇上很希望我要？”

宋国皇上眼睛一眯，突然低笑起来，龙颜大悦道，“好！很好！你既有此心，岳飞也算是遇到了贵人，朕就赦免他的抗旨之罪。”

此言一出，霎时张宪等诸多与岳飞关系甚笃的官员俱是大喜过望，知道岳飞这次算是起死回生了。

江大力平静道，“既然如此，那么今天我来此的目的，就已算是达到，这个过场我已是走了，皇宫我就不进去参观了，便就此告辞吧。”

宋国皇上和群臣百官闻言全都一阵错愕，神色各异。

张宪等希望江大力主持大局为主战说话的官员，俱是不免焦急郁闷。

这黑风寨主行事作风，也委实太过古怪稀奇了，简直非常人所能理解。

宋国皇上原也是想留下江大力，试探观察此人，并听听此人在军事政冶上的看法，最好能给出一些对金、辽两国的策略。

甚至他都想过，利用这黑风寨主如对付瀛国一般，派去金、辽两国大闹一番，令这两国主动放弃对宋国的图谋，收复失地。

然而现在......

“此人就是一把双刃剑，野心不小，又桀骜不驯，实难掌控。

若继续邀请他入宫，一旦闹出什么事情来，恐怕除非祖宗出关，将无人能制，他要离去也好，我日后可通过岳飞再与他联系。”

宋国皇上心里一阵揣摩，沉吟间主动起身走下龙辇，面上渐渐露出微笑道，“既然江寨主你不愿入宫，朕也不强求。

你令瀛国退兵，立下大功，可谓是一人能当百万师，力冠三军，能人所不能。朕今日便当着文武百官的面前，封你为冠军王，通告天下！”

此言一出，一股唯有江大力能察觉到的尊贵金黄气息，突然自宋国皇上身上飞掠而出，直接钻入他的身体当中。

江大力只感到自身那虚无缥缈的龙气仿佛出现了变化，变得更为雄厚。

面板也跟着接连传来提示。

而文武百官此刻也莫不是齐齐对着江大力和皇上拜下，恭候封王。

一时间贺声震天，宋国皇上的大笑夹杂其中，似心情还算不错。

“您被宋国皇上亲口封为冠军王，意有力冠三军，能人所不能之意。您获得身份【冠军王】，您的气血提升5000，您在宋国的声望提升10000点。”

“您在宋国的声望达到崇拜级别，宋国人人尊您为大英雄，您获得称号【宋国大英雄】，您的气血提升3000，江湖魅力提升200。”

“您获得了宋国皇上分享的龙气，您具备了20指数的龙气，您的称号【草莽隐龙】等级提升，您获得新的称号【草莽潜龙】。您所在的势力气运指数提升200点。”

“您身上具备了真龙气运，该气运来源于明、宋两国皇帝，命为运所伏，您与明、宋两国皇帝终将互相为对方所克。您已具备争王称霸的气运，但这注定将是一条坎坷惨烈的不归路，成王败寇，胜者为王，败者为寇！”

在这瞬间，江大力只感到体内气血翻腾，身上的气势都几乎快要压制不住。

他的气血暴增。

冠军王以及宋国大英雄的称号，就令他的气血足足提升了八千点。

而【草莽隐龙】称号升级为【草莽潜龙】，非但令2级【龙血玄黄】的效果提升到3级，气血再度提升了五千点，便是2级【龙威震慑】以及2级【龙运加身】，也纷纷提升到了3级的状态。

这一刹，他的气血直接提升了一万三千点，所突然爆发出的气势宛如有龙吟虎啸般卷起气劲冲腾，令周围人俱是一惊。

江大力心中振奋欣喜，当即收敛气势，抱拳对惊诧的宋国皇上笑道，“一时激动，皇上受惊了。”

周遭群臣莫不是无言以对，暗自心惊。

这激动一下竟就爆发出如此可怕的气势，宋国第一人的实力是的确非同小可。

众人当即纷纷上前主动攀交道贺，纵然心里对这黑风寨主是畏多过敬，此时也俱是想和这新晋的王侯打好交道。

唯有议和派一众人莫不是心里暗恨，愁眉不展，没多少主动上前与江大力攀谈，俱是心有戚戚，感到前途渺茫。

这一幕也完全是在江大力意料之中。

他此行的目的，除了接受封赏，最主要还是解救岳飞，同时助力岳飞收服失地，打退金、辽两国对宋国的入侵大军。

解救岳飞，他已做到。

而助力岳飞收服失地，率军攻打入侵军队，便首先需要朝廷中的主战派占据上风，令宋国皇上下定决心与宋、辽一战，才可能办到。

此事江大力也不急，因为随着秦桧这个议和派最大的柱子被他干掉，就等同于已是帮主战派除掉了一大劲敌。

接下来，宋国朝廷中，肯定是主战派的声音会更响亮一些，宋国皇上改变心意，也是迟早的事情。

...

半盏茶后，在宋国皇上与群臣百官相送之下。

江大力带着慕容青青以及王语嫣、拳道神，共同骑乘魔鹰高飞离去，渐渐消失在宋国都城大街小巷无数百姓、玩家的仰首目光之中。

诸多在城内观望事态的玩家，尚且不知到底发生了什么事。

但看到黑风寨主最终在皇上和百官相送下和气融融的离去，也俱是明白这次宋国皇上对黑风寨主的封赏，理当是已然完成了。

即使中途有波折，却也是最终顺利结束。

不少还留在城内的黑风寨玩家俱是长松了口气，放下了心，也放下了准备随时跑路的包裹，继续穿着黑风寨的制式衣物招摇过市，享受城内NPC尊敬的目光。

无人知道。

这次封赏授勋看似是有惊无险的结束，但秦桧的死以及黑风寨主嚣张跋扈的行事风格，还是令宋国皇上心里留下了一个不愉快的种子，慢慢发芽。

江大力主动离去，其实也已是猜到他这一番肆无忌惮的大闹过后，所遗留下的隐患。

不过这却是最快，也是最直接的处理问题的方式。

江大力做事，能不拐弯抹角，向来喜欢快刀斩乱麻。

“江寨主，你不要其他的赏赐还好，为什么你却连封地都不要了？其实如果保留封地，你皇上求情，皇上应该也是不会拒绝的吧？”

空中，慕容青青不解询问。

江大力手掌摩挲着光滑的椅子扶手，淡淡笑道，“我这么做，也是以退为进，表明一个态度，表明我不会长久在宋国发展，让这宋国皇上放心。-

否则我若拥有封地，在封地内屯兵自重，始终将会是宋国皇上的心中之刺，将会处处遏制，处处对抗，这于人于己，都并非好事。

况且.......”

江大力嘴角微翘，俯瞰下方天地，道，“风物长宜放眼量。本寨主那么多地盘，丢了这个还有那个，今日在这里撒泡尿，明日去那里喝口酒，岂不快哉？何必将眼光桎梏在区区一个宋国？”

“原来是这样......”

慕容青青和王语嫣俱是心中恍然，旋即又对江大力这等智慧和眼界钦佩直至。

便是一旁的拳道神闻言，也不由凝眉思索中，目露异彩。

他更加钦佩的是江大力说放手就放手的果断和大气洒脱。

有时候，就算有人懂这其中的道理，但面对巨大的利益诱惑，却还是舍不得放弃，更别说什么以退为进了......

...

...

（防盗，正版读者忽略）

（求月票推荐票！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





六百八十五：名动诸国，炙手可热！


力冠三军，能人所不能，遂冠以冠军王的王侯封号。

黑风寨主被封为冠军王的消息，由宋国官府通告天下。

在短短几天时间就已传遍宋国各个大街小巷，甚至周边的一些诸侯国，也全都知道了宋国皇上对黑风寨主封王的消息。

以一介粗鄙草莽山匪之身，最终名震江湖，声名远播，到现在竟是被封为异姓王侯。

这简直便是一个活着的传奇。

纵然在诸多诸侯国历史上，有这等成就的都是极其罕见，各个都是顶天立地的厉害人物，仿佛印证了一句话“王侯将相宁有种乎？”

王侯将相有没有种，黑风寨诸多玩家不知道。

但他们自家寨主却是绝对够种的，而且分量十足。

现在黑风寨诸多玩家行走江湖，腰板够硬，底气更足，黑白两道通吃。

曾经身为山匪，可能还会心虚官府的官兵。

毕竟，自古贼不与官斗。

现在好了，自家寨主都成了王爷了，便是官府的大官小官，都得敬畏有加，做小弟的当然也是八面来风，吃香的喝辣的。

黑风寨麾下的二十多个分舵山寨、两大帮派，为此接连摆宴席庆祝了三天。

一干山匪各个都吃得是满嘴飚油，腰身又圆了一圈。

而在此同时，三天前宋国都城所发生的事件，尽管官府极力掩盖，却也还是迅速传播了出去。

堂堂宋国丞相秦桧，竟是在黑风寨主受封那天，被黑风寨主当着皇上以及文武百官的面前，活活打死，正是印证了江湖中一直广为流传的一句话——宁惹阎王爷，莫惹江大力，得罪了黑风寨主，天王老子也救不了！

这其中的是非曲折，在江湖中流传成多个版本。

一说秦桧见色起心，觊觎黑风寨主身旁的王语嫣以及慕容青青，被黑风寨主当场打死，以此版本，江湖各路说书先生恁是讲出了种种美人与英雄之间的感人故事。

一说是秦桧自持丞相身份给黑风寨主下马威，被黑风寨主当场打死等等云云。

江湖论坛上，玩家们对这件事也是众说纷纭，有人结合当日金辽高手突然袭击黑风寨主，也几乎快要猜出了真相。

然而无人证实之下，此事也便愈发成为了人们口头谈论的谈资。

...

襄阳。

将军府内。

岳飞处理完所有公务后，卸下盔甲，又捧起今日传达来的圣旨细瞧，脸上振奋欣喜之色溢于言表。

萧秋水自厅外敲门后进入，神色间亦是掩盖不住的喜意。

二人相望一眼，竟一时无语凝噎，只感到如今这等局面，当真是得来不易，而若非黑风寨主之助，恐怕今后前途渺茫，一片黑暗。

但现在，新的一片广阔天空，已是被打开了。

“我岳武穆，

一生敬天敬地，敬君敬母，今日敬服之人，便要再多一人了。”

岳飞面容宁肃，语气带着感慨和压抑的激动道。

萧秋水闻言亦是颔首，随后又苦笑道，“我虽是敬佩江寨主，但其酷喜冒险且张狂的行事作风，我却是委实不知是该赞赏，还是该......哎！总之此次当真是惊险无比啊。”

“哈哈哈，奇人总是拥有奇怪的脾气，这也很正常。”

岳飞大笑道，“对于江寨主而言，这的确就是最简单有效的行事方式，能理解他的人，自然就明白。

现在秦桧这奸臣一死，那群佞臣便算是群龙无首，江寨主这是以一己蛮力，强行为我等打开了局面。

换做其他人，皇上早就已是定罪，我们也将受到牵连。

但遇上江寨主，皇上也是秀才遇上兵，有理说不清了......”

萧秋水笑着摇头走过去端起茶壶道，“将军你和江寨主素味蒙面，现在却就像是认识了很多年的知己好友一般，看来你们也算得上是志气相投啊。”

岳飞郑重对窗外月亮微微抱拳，虎目熠熠道，“三十功名尘与土，八千里路云和月。我岳飞日后若能收复失地，抗金辽成功，全赖此次江寨主之功。”

“哈哈哈，好！就冲你岳飞今日这句话，冲那狂徒近来所作出的大快人心之事，燕某与那狂徒的深仇大恨，也能暂且先放置一旁不提也罢。”

一阵铺天卷地的狂笑突然自屋外传来，登时府内隐藏的暗哨和诸多守卫均是齐齐现身。

但紧接着几声气爆炸响，一道身材威猛笑如奔雷的老者浑身裹挟强横气劲，衣袍猎猎作响，大步自门外夺门而入，所有靠近其身影的守卫兵均被其体外爆发的气劲轰飞了开来。

“燕前辈！”

萧秋水看到这老者，顿时惊喜大叫，立即制止守卫兵继续进攻的举动。

“你就是燕狂徒！？始创权力帮，缔造长江、黄河水道分寨的人？”

岳飞豁地转身，虎目精精盯着昂首阔步走进来的老者。

“不错！”

燕狂徒一双如电的目光落在岳飞身上，钦佩激动抱拳道，“燕某此来，便是得知将军已脱险，希望加入将军麾下，来日对抗金辽之时，燕某也能献上这身残躯，出一份力。”

燕狂徒虽是草莽英雄，但对真正为国家民族舍身奋战的岳飞却是敬慕至忱，他自称狂人，但心里却十分尊敬岳飞所作所为，算得上是一号磊落男儿。

萧秋水和岳飞听闻其言，均是大喜过望，立即迎上请其坐下。

...

江湖中到处都在传黑风寨主荣封冠军王的故事，但自从宋国都城那次之后，就再没有人见到黑风寨主究竟去了何处。

江湖人对此也是习以为常。

甚至有人打赌，当下次黑风寨主再出现时，便又将有大事发生。

或者哪里有大事发生，哪里就可能会出现黑风寨主的身影。

因为黑风寨主似乎本就是一个喜欢凑热闹的人，这是玩家们早已观察出的黑风寨主的行踪规律。

此时，综武世界发生的大事很多。

例如铁胆神侯朱无视已带领大军连攻下明国五城，并亲手干掉了昔日最为出色的义子幻剑段天涯，彻底已是六亲不认，招揽更多兵马准备与明国皇上决一胜负。

又例如昔日被武当张真人张三丰击败的逍遥王再现江湖，开始四处挑战各路高手，扬言创出了更强的神功，将重登武当击败张三丰。

还有魔刀丁鹏，也已是手持魔刀找上神剑神庄，即将在三天后与早已隐居了几十年的剑神谢晓峰一战。

这种种热闹之事，吸引了无数玩家的视线，也让不少玩家猜测，黑风寨主会不会赶着凑热闹现身。

又是两天过后。

唐国。

柳州，云水镇。

山脚下的镇子内，街上人头汹涌，车水马龙。

酒楼客栈里更是人满为患，跑堂的伙计忙得脚不沾地，美厨娘忙得香汗淋漓。

便是附近的村镇或山门，也聚集来了来自五湖四海的众多的武林人士，一派人山人海的情况。

有此盛况，完全是因明日便是魔刀丁鹏与剑神谢晓峰约战之日。

三十年前，江湖中一直有个充满神圣的地方，那便是——翠云峰，绿水湖，神剑山庄！

神剑山庄之所以神圣，便是因神剑山庄有个三少爷——谢晓峰。

谢晓峰这三个简简单单的字，便仿佛有着种异样的魔力，令人无法忽视。

作为几十年前就已扬名江湖的剑神。

他如今的实力具体有多强，根本无人清楚。

因为自与燕十三一战过后，谢晓峰便自断双手拇指使之不再能使剑，甘于归隐在藏剑庐！

这几十年间，谢晓峰再从未出手过，也没有人上神剑山庄挑衅令其出手。

江湖中，有高手说谢晓峰可能已是天人7境乃至8境的强者，因为他在几十年前与燕十三一战之时，就已是天人3境的实力。

如今几十年过去，即使谢晓峰自断了双数拇指，到了他这等境界，归隐多年参悟剑道，就跟佛家的面壁，道家的坐关一样，或许已是突破桎梏，到了另上一层新的境界，鬼神莫测。

故而，魔刀丁鹏虽手持魔刀参悟神刀斩后，又将其岳父魔教教主所传的大悲赋功力吸收得七七八八，实力突已臻至天人4境，却毕竟还只是一个晚辈，欠缺火候。

魔刀挑战神剑，在江湖人看来，除了兵刃占优势，无论是从刀剑之理，还是从自身实力上来看，似乎都完全没有取胜的希望。

不过，这毕竟是剑神谢晓峰三十年来首次应战要出手，从侧面似乎也证明了谢晓峰对丁鹏的认可。

自然也就引起了江湖中无数刀客剑客的狂热。

大量江湖人皆闻讯而来，只盼着能亲眼目睹一场魔刀神剑之间的决战。

江大力作为一名主职血牛大肌霸，副职刀客的假NPC，当然也对这等决战极有兴趣。

故而在得到消息后，他便于途中改变行程，直接带着拳道神等人飞到了云水镇凑热闹。

此时，一行四人便低调戴着斗笠，坐在酒楼内靠窗的雅座位置，喝酒闲聊。

时而通过窗口，一观下方人流涌动的热闹场景，听着酒楼内一些江湖人喝酒划拳的声音，以及说书先生抑扬顿挫的说书声。

此时正说到——

“话说那头，黑风寨主这煞星自宋国都城离开后，“冠军王”江大力之名，是天下无人不晓，无人不知......”

王语嫣和慕容青青对视一眼，皆是忍俊不禁，用筷子夹了块醉鸭递到江大力的碗里，小声道，“寨主，话说这头，又说到了您呀，看来您已成了说书先生们喜欢说的热门人选了......”

...

...

（求月票推荐票啊！稍后晚上争取再来一更，如果没赶上时间，就在凌晨多更些，求月票）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





大寨主本月求山寨兄弟们火力支援！


大寨主快两百万字了，本月冲榜，求山寨兄弟们火力支援！

这是头一次。

也可能是最后一次吧。

至少我应该冲一冲，因为这本书算是我成绩最好的一本，而又恰逢网站活动，鼓励打赏月票之类的，虽然有被当韭菜割的嫌疑，但这也的确是一次曝光机会。

毕竟，武侠是个非常小的分类，不冲出分类，根本没人知道。

大寨主从上架开始到现在，一直在武侠第一待着，就算是在某非正版的那边武侠的搜索量，也一直是第一。但走出去，其实不少读者都还不知道。

所以，我想走出去让更多人认识到这本书。

所以，大家帮忙冲冲吧，把月票都投给我，打赏的话，在1号到7号每晚八点到十二点，打赏15块钱，就有四张月票投给我。大家帮帮忙，投月票的，包括打赏投月票的，都可以在书评区粉丝称号活动截图发在那里，有机会拿称号。

谢谢了。大家把月票投给我吧。山寨兄弟们，集中一下火力，突突突！

佳男顿首拜上！

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





六百八十六~六百八十七：小弟拜大佬，祸事皆由多开口


“话说自那宋国皇上封黑风寨主为王侯后，冠军王的名字是天下无人不晓。黑风寨诸多绿林好汉之名也日嚣尘上，冠盖宋、金、辽三国。

更有诸多处在深闺当中的多情少女，极其仰慕这宋国大英雄黑风寨主，均是梦寐以求想要一见这位英雄一面。

不过黑风寨主这位宋国的大英雄，从小有个神鹰相伴，相传其无父无母，便是其身旁一直追随的那头神鹰抚养成人的......”

“这说书先生，噗哈哈，寨主，您无父无母我倒是知道，但您可不是呆头呆脑的魔鹰抚养成人的吧？”

慕容青青听着外面说书先生说的离谱言论，经不住笑出了声，眼泪差点儿都要笑出来。

王语嫣却是气鼓鼓喝了口酸梅汤哼了声，不笑也不说话，心里在盘算着到底很多深闺多情的少女钦慕自家寨主的传言究竟是不是真的。

江大力摇摇头，喝了一口酒水洒然一笑，继续听那说书先生以离谱夸张的手法为自己传播名气。

山寨内的玩家们都说他黑风寨主心眼小，不好得罪。

他心眼小吗？

现在这说书先生说得这么离谱，他不也没生气与之计较。

此时便听到那说书先生继续道，“那黑风寨主终日食神鹰老母亲叼来的赤蛇蛇胆，在悬崖之上练就了一身好体魄，天生神力，江湖中能在力量上与之较量者，可谓一个都没有。

所以，诸位日后若是遇着这黑风寨主，真要与之交手，可莫要与之较劲儿啊......”

“哈哈哈，那黑风寨主的确是厉害，即使是我们连云十四煞也是不得不承认且尊敬，但要说单论身体力量，江湖中能与他较劲儿的一个都没有，这就是夸张了吧？”

一道张扬中暗含讥讽的男人笑声突然刺耳传来，打断了说书先生的话语，引得酒楼内诸多江湖人纷纷侧面。

然而听到连云十四煞的名号，诸多江湖人又纷纷色变，立时打消了反驳的念头。

那说书先生被人如此打断反驳也有怒气。

但一看那说话的方面大耳，铜色皮肤，好似一头大黄牛的汉子，又听得其名头，还是按捺下了火气，开始收拾东西准备离开。

慕容青青见状凌厉眉梢一挑，看向江大力，便要抚弄一旁琴弦给那大放厥词的壮汉一个教训。

江大力含笑，不屑摇了摇头。

几乎在这同时，地板地面噗地一下突然出现一个破洞。

破洞中飞出一道闪电般的飞刀，飞刀更是直接钻过桌子，刹那间到了那黄牛般的壮汉面前，直逼“旗门穴”。

如此惊人的一记飞刀，出刀之人的手劲儿之大可想而见。

那黄牛般的壮汉猝不及防立时大叫一声抬手掩面，手掌的肌肉嗤地一下变作铜黄之色鼓起，拦截抓击。

噗嗤！！——

飞刀竟生生扎入壮汉的手掌，迸发出的力道更是强行在壮汉紧抓的手掌中前进了几分，撕裂厚实的肌体，顿时鲜血就从壮汉的手掌指缝中流淌了出来。

黄牛般的壮汉和身旁几个同伴顿时神色俱是一变。

他们连云十四煞每一个都是江湖中一等的好手，纵然其中有十二人都还只是罡气境的修为。

但如黄牛，一身横练功夫和天生蛮力也是江湖顶尖，即使刚入天人境的强者，也未必能一记飞刀就能破了他的横练。

可现在，这一记飞刀穿过酒楼的地面后穿过桌子，居然还能撕裂黄牛的手掌，力道之强，惊世骇俗。

如此惊变，顿时也令整个酒楼内的气氛霎时变得剑拔弩张，不少距离近的江湖客非常熟练的迅速避开。

“是谁！？”

连云十四煞中，一名长相阴柔没有喉结的男人发出尖声厉喝，身上顿时爆发出一股天人气势，震慑得整个酒楼内的江湖人俱是色变。

另一个面白无须的瘦子亦是冷哼站出，身上散发出一阵天人交感的气息。

天人境，在江湖中，是真的已迈入顶尖高手的行列。

尽管江湖中并非没有罡气境胜天人境的例子。

但天人境在精神以及夺取天地之力加持己身的优势上，几乎碾压绝大部分的罡气境高手。

这两个阴阳人的实力，也是连云十四煞中最强的二人。

这时一声厉嘶、狂嚎宛若野狼啸般十分凄厉的声音，陡然自酒楼下传来。

酒楼下几乎都能听到一些宾客直抽冷气的嘶气声。

这狼嚎声一歇，一盏红灯便出现在了楼梯处，一个人提着灯走了出来。

人在灯后，灯光血红。

看到这人出现，酒楼二层的江湖人也不禁纷纷色变。

连云十四煞亦为之动容。

“天狼噬月半刀绝命，红灯鬼影一刀断魂！你是飞刀狼魔——沙千灯！？”

黄牛脸如一块铅铁，死死盯着出现的提着红灯的人。

那血红的灯光照得那人斗篷下的脸庞也是血红，根本看不清具体是什么模样。

红灯之后是什么？

人？鬼？或幽灵？

昔日权力帮十九神魔中，飞刀狼魔沙千灯绝对是极为出彩的一个。

他在四年前杀了“日月双钧”梁梁大侠。

两年前以一柄飞刀博杀了“长春剑”邵荒烟。

这么多年来，死在沙千灯手下的人，又何止于灭了一千盏黑夜里的明灯？

这个人纵然不是天人境的强者，但其手中的夺命飞刀，却可能比天人境的高手还要可怕。

而更可怕的是，现在的沙千灯，已是黑风寨的人，为黑风寨主效力。

他都出现在了这里，黑风寨主莫非也已经来了？

显然想到这一点的不止是黄牛，连云十四煞其他所有人都想到了，脸色都变得很难看。

这时红光闪动。

沙千灯提着红灯边走边冷冷笑着，“行走江湖。须知祸事皆因多开口，烦恼皆由强出头。

有的人力气还没我这使飞刀的大，却也大言不惭要跟我们寨主较劲儿，也不怕风大闪了舌头。”

“你说什么？难道你以为就凭你一人就想与我们十四人抗衡？”

黄牛脾气本就暴躁，闻言勃然大怒。

“说得就是你，再废话一句，今天你们连云十四煞就从江湖除名！”

又有一道声音突然传来，一名腰间佩剑的中年男人从窗户钻了进来，仿佛先前就在屋顶上。

“你又是谁？”

连云十四煞纷纷神色一凝。

因为从这佩剑中年男人身上，竟能感受到丝毫不弱于沙千灯的气息，甚至还要更强一筹。

但此人如此大的口气，却令连云十四煞均是怒极反笑，那阴阳人低喝道，“昔日谢晓峰都不敢打包票说让我们连云十四煞就此从江湖上除名，你竟也敢说让我们除名，就算你是黑风寨的人，现在你们寨主亲至，否则凭你们两个也敢如此跟我们说话？”

“连云十四煞，大言不惭。你们当着我们寨主的面前诋毁我们寨主，这就已是死路一条。”

男人轻笑一声，弹了弹腰间的剑鞘，目光看向江大力所在的靠窗厢座位置，面容一肃恭敬行礼抱拳道，“属下邓玉平，见过寨主！”

这话一出。

顿时整个酒楼内的空气一静，仿佛霎时间所有空气、声音，全都被抽走了。

令人惊恐的，并非是因许多人在听到邓玉平三个字的刹那，就认出这是大名鼎鼎的海南剑派高手人王。

而是这人王此刻恭敬拜下的方向，拜下的那个人。

黑风寨主！

竟然已经到了云水镇？

而且就在酒楼内？

这不太可能啊，以黑风寨主那异于常人的体型，若是出现必然第一时间就会被发现。

连云十四煞此刻亦是各个惊得全身仿佛通了电，一股冷气，从脊梁骨传到脖子，电一样在全身扩散开，直撅撅站着惊疑看向厢座的帘幕。

一道低沉的声音自帘幕后不客气的传出。

“本寨主没说要见你们，更没想跟一群阿猫阿狗打交道，邓玉平，你让本寨主的心情变差了。”

人王邓玉平一惊，额头霎时吓得泌出汗珠，慌忙更恭敬的拜下道，“请寨主赎罪，属下只是见寨主您来到云水镇后格外惊喜，因此才前来拜见，万没想到竟打扰到寨主，是属下鲁莽了。”

诸多江湖人看着大名鼎鼎的人王此刻卑躬屈膝的模样，立时也是信了厢座内正的坐着黑风寨主。

连云十四煞更是心里开始打退堂鼓，均自桌椅旁起身，神色难看缓缓后撤。

江大力的声音却从厢座内悠悠传出，“你自己掌嘴三个耳光，去一边候着。”

他话音方落。

“啪！”

“啪！”

“啪！”三声，人王邓玉平毫不犹豫就给了自己三个嘴巴子，速度非但快，力道还非常到位，直打得发出清脆声响，极为刺耳。

但此刻却也无人敢笑话。

连云十四煞更是恨不得赶紧从这个地方消失。

而就在这时，江大力的声音又不容置疑般传来。

“方才在外面置喙本寨主的阿猫阿狗，自断一臂后便可离去。”

阴阳人面色一寒，突然尖利一喝，“分头逃！！”

话罢他已是身形一动，与另一个面白无须的阴阳人共同就要跳窗离去。

黄牛壮汉大喝一声撞翻桌椅，便要冲下阶梯。

这一刻，连云十四煞哪里还有什么计较的心思。

纷纷使出了吃奶的力气逃遁而走，非常清楚先前再怎么吹牛逼，一旦真的见到大牛，那也吹不下去了，必须赶紧逃。

然而黄牛壮硕的身躯才刚冲到阶梯口，轰地一道沛然雄浑的拳风已轰开帘幕。

如同高压的环形冲击波冲开前方的空气，将沿途桌椅击飞，菜饭、碗瓷碎片纷纷爆开。

“啊！！”

黄牛感受到前所未有的恐怖威胁，暴喝转身，浑身腱子肌肉一跳通体散发铜黄之色。

砰！！

他身躯一震直接被轰得飞起，脑浆飞溅，血雨喷腾。

其他逃遁的十三人回头看到这等一幕，全都吓得魂飞魄散。

而这时，一道迅捷慑人的黑影也陡然自帘幕内飞了出来，乌云般当头罩向两个到了窗户边的阴阳人。

“是披风！！”

这二人均是又惊又喜，暗道你黑风寨主纵然再厉害，难道还妄图以区区一个披风就能阻挡他们二人逃走？

“撕了它！”

二人厉喝一声，齐齐探出双手，均调动了一丈天地之力。

咻！！

一人手掌慢慢变黑，仿佛成一只仿佛乌木雕刻的黑手，威慑惊人。

另一人则手掌化为青色，仿佛掺杂剧毒和腐蚀气息。

赫然是二者行走江湖赖以成名的绝技，手掌均已变得不似血肉之体，轻易即可插石如穿腐，捏铁成汁。

砰！！

两个人。

四只手。

与那黑色披风接触的刹那，披风竟宛如牛筋反弹，一股强劲的螺旋劲产生，令二人足可撕裂金铁的一掌均是被反震了回来。

而就在这刹那之间。

几缕穿金洞石般的指劲，已自厢座内爆闪而出，撕裂空气发出尖啸。

“不好！！”

两个阴阳人骇然大叫回防。

却在片刻间，二人的天地之力都被凌厉而又势大力沉的指劲撕裂，打爆。

二人身躯巨颤，惨叫趔趄，一个跌到委顿在地，脸若紫金，哇地吐了一口血。

一个则砰地一下撞在墙壁上，全身酸麻无力，“天柱”、“神道”、“志室”等多处穴道皆已被封，甚至撕裂。

眨眼间，两大天人1境的高手，俱已是失去战斗力，均感到体内奇经八脉上下有股炽烈的真气游走冲撞，无比痛苦难受。

哗——

这时，黑色披风也缓缓飘落。

正好罩在二人头顶，仿佛预示着二人无论如何去逃，都根本逃不过被这披风罩住的命运。

酒楼内，大半几乎都要吓跑的江湖人见此情形，莫不是倒吸了一口凉气。

而剩余的十名连云十四煞成员，早已从各个方位，甚至直接撞破墙壁，逃出酒楼，头也不敢回没了踪影。

呼地一下，帘幕掀开。

江大力戴着斗笠且缩骨后的身影，自厢座内走出，王语嫣以及慕容青青二女，纷纷跟在其左右。

“寨主！”

沙千灯和邓玉平二人立即恭敬对着江大力行礼。

凭借体内子母生死网的气息，即使江大力改变了体型，他们也能认出江大力这个主子。

“嗯！”

江大力冷峻的目光看向状态凄惨的二个阴阳人，淡淡道，“看在你们还是天人境的份儿上，比刚刚那阿猫值钱，便留你们一条命为我效力，或者等你们首领“玉无瑕”亲自找本寨主来赎人，如果她敢的话。”

说着。

江大力随手从腰带暗囊取出一片金叶子。

抬手“唰”地甩到了对面说书先生手中的折扇上扎了进去，吓得说书先生险些一屁股坐在地上。

“刚刚说得不错，该赏！”

说书先生顿时激动得满面涨红，兴奋不已。

这不仅仅是因为一片金叶子的打赏而激动。

更是因一个看官的高度认可而激动。

遑论看官便是他说道的主角本人

（求月票推荐票！白天我再来加更！求月票啊啊！）

已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





六百八十八：群雄皆至，寨主亲临


黑风寨主现身云水镇酒楼当中，一出手就击溃连云十四煞，更收服其中的两名阴阳寺人的消息，很快便传播了出去。

扑哧嗤——

一只只鸽子从云水镇的空中飞过。

玩家们飞鸽传书，奔走相告。

嘚嘚嘚——

镇外，更多的江湖人士驾马赶来，其中不少俱是背刀带剑的玩家。

玩家们在综武世界发展到如今，绝大多数都已是习惯了综武世界中的江湖节奏，更是一步步成长为了江湖好手，参与到江湖中的各个大事件中。

不过最吸引玩家们的事件，仍是有黑风寨主参与到其中的事件。

盖因但凡寨主参与到的事件，往往也会伴随着不错的剧情任务触发。

这次也并不例外。

谢晓峰和丁鹏之间的约战本就吸引了不少玩家们的注意。

而黑风寨主的到来，更是将这场盛事再度推向了一个热闹的高峰，大量就在附近城市的八荒弟子纷纷齐聚赶来。

短短两天。

云水镇外群雄至，颇有些山雨欲来风满楼的韵味。

在这同时，黑风寨主已是应邀赶在前往神剑山庄的途中。

...

翠云峰，绿水湖。

浓绿色的湖水在夕阳映照下，闪着金鳞般的细波。

湖水的对面，便是昔日江湖中声名赫赫的神剑山庄。

神剑山庄从没有对外设禁。

只有绿水湖围绕了半个山庄，还有半个山庄则被崇山绝壁所隔绝。

绝壁千仞，耸入云霄，岩壁光滑，轻功再高的人都无法攀越。

故而，

要到神剑山庄，除非是像黑风寨主那样拥有一头魔鹰，否则只有一条水路。

这条水路原本已因谢晓峰的归隐而平静了几十年。

但今日的绿水湖畔，却已打破了几十年来的平静，显得分外热闹。

然而大量赶来的江湖人，俱是围绕在湖边，无法直接进入山庄。

唯有向神剑神装的侍者递上门坎，报明身份。

通过后才会被神剑山庄的人迎接入内。

否则就只能规规矩矩地待在岸边等候。

大量前来看热闹的玩家，除了极少数如一神、伤心小刀这种江湖中声名在外的被请了进去，其他绝大多数玩家的申请，都被神剑山庄拒绝。

相较而言，土著中一些成名已久的江湖高手倒是进去了不少。

…

此时。

神剑山庄的第三批迎宾船只掠过绿水湖，赶来迎宾。

第三批准备进入神剑山庄的贵宾们，俱已是昂首等候着，均气度不凡，身份显赫。

这群人，每一个人的名号都在江湖上很是响亮。

其中少林的空见大师、武当派七侠中的七侠莫声谷、华山派的前辈风清扬，还有明教光明左使杨逍，俱是连玩家们都耳熟能详的名字。

尤其是华山当代的祖师风清扬，无论江湖资历辈分还是突破到天人境后的实力，在众人中都算得翘楚。

神剑山庄之人对其礼待的程度，显然并不一样，便是桀骜如杨逍，却也在与风清扬简单交手过后，认可其实力。

因此，第三批迎宾船只靠岸时，神剑山庄的谢管家当先便迎向风清扬，客客气气地亲自作请。

然而这时，人群突然一阵骚乱哗然。

阵阵玩家的惊呼和欢叫，土著们轻吸冷气忌惮的低呼声，频频传来。

人群宛如被分开的水道般，自动分出了一条道来。

一伙人自分开的道中显现出身影。

当首一人龙骧虎步，身材魁伟，头发宛若刚刚长出芽的劲草，又像是一根根露出针尖的钢针，浑身透露着刚猛、强势的气息，暴露在袖管外的粗壮胳膊肌肉，就像是一块块纠缠在一起的钢条，令人望而生畏。

“黑风寨主！！”

所有人看到这出现的猛汉，俱是不由停止了手上的动作，均是目光紧紧关注着这猛汉。

原本平和的空气似乎也开始充满了凝重、煞气、压抑，令人心头沉甸甸的。

第三批准备上船的宾客，均都驻足，无人在此时先一步登船。

风清扬含笑凝望江大力，抬起双手郑重抱拳道，“江寨主！半年未见，寨主你是更为威猛厉害了许多啊。

老朽还要多谢江寨主你半年前对老朽的指点，否则老朽今日也未必能达到天人2境的实力。”

此言一出，顿时周遭玩家和江湖土著纷纷惊讶哗然。

没想到华山祖师风清扬突破天人境，竟似乎是受到了黑风寨主的指点？

这其中透露的讯息就颇为耐人寻味了。

要知道，现在的华山派至今都还是令狐冲代任掌门，岳不群不知是还被关在黑风寨内接客，还是已经被弄死。

结果黑风寨主江大力反倒还指点华山祖师风清扬突破到天人境。

江大力昂首阔步平淡靠近湖岸，对风清扬颔首笑道，“若风老头你是一块朽木，本寨主就算指点了你，你也突破不了天人境，现在看来，你还算是可造之材，没有令本寨主失望。”

周遭的江湖人闻言，都是颇感怪异和不适。

能将学会独孤九剑并将独孤九剑的威力发挥得淋漓尽致，甚至达到了忘招地步的风清扬都只能算是可造之材的话。

那天下间的诸多英豪岂非都是蠢猪？

然而这句话从黑风寨主口中说出来，又显得是那么理所当然。

以黑风寨主的实力和惊才绝艳的习武天资，哪怕是今天的两个主角谢晓峰和丁鹏，都不能说在习武天资和实力上胜过这位绿林王者吧？

风清扬身旁，诸如少林的空见、武当的莫声谷，都是曾与江大力打过交道的人。

但如今见面，都只是远远地谨慎郑重的点头致意，没有过多的交谈。

二人深知，如今黑风寨主的实力和名望，已不是他们这种连天人境都未曾达到的人能上前攀谈的，毕竟都称不上有什么交情，甚至如空见还曾有过过节。

“今天的确挺热闹，希望谢晓峰和丁鹏这一战，不会让本寨主和诸位豪杰失望。”

江大力目光环视扫了一眼八方群雄，见并没有什么值得他注意重视的高手出现，当即语气平淡客气了一句。

被他目光扫过的人，各个都觉得身上好像触电一般，皮肤像是被刀子刮过，除了寥寥几人，几乎就没人敢与其对视，内心都不由涌起一阵自惭形秽。

豪杰！

若在座的真都全是豪杰，又岂会连黑风寨主一道目光都无法承受？

这时，江大力身侧追随簇拥的阴柔男子上前，对着神剑山庄的谢管家道，“我家主人要前往神剑山庄观战，出于礼数，才亲自赶来这水岸，现在你们神剑山庄，还不立即安排一艘船送我家主人去对岸。”

周遭江湖人看着这昨日才被江大力收服拿下的连云十四煞中的寺人，今日便一口一个主人喊着黑风寨主，一幅资深狗腿的模样，均是心里不耻，面上却也不敢表现。

谢管家立即恭敬上前正视江大力抱拳作请，“黑风寨主您今日亲临我神剑山庄，实为我们神剑山庄的荣幸。还请登船！”

他不论对谁都是客客气气的，但对黑风寨主却更是客气得异常了，否则也绝不至于说出是神剑山庄的荣幸这等话语。

任谁都清楚，这位谢管家的剑法虽然比不上三少爷，却也肯定不会比江湖上的成名剑客差，甚至也许都能和风清扬来来回回打几场。

可这样的高手，对黑风寨主这等实力和名望的强者而言，那就仍是显得差了许多。

江大力对着谢管家微微颔首，淡淡说道，“我准备多带些弟兄去观战，你们神剑山庄，应当还容得下不少人吧？”

说着，江大力不等谢管家回应，转头冲着人群中招了招手。

早在先前就已显露出了“黑风寨”称号的一众山寨弟兄见状，均是得到了面板中的惊喜提示。

立即兴高采烈如撒欢的二哈般从人群中昂首阔步的走出，在许多羡煞的目光下来到江大力身后，引起不少玩家嫉妒议论。

“不是吧，黑风寨主这也太宠弟了。”

“神剑山庄未必会放行吧？刚刚这批黑风寨的玩家已经试过了，结果没放行。”

“你是在开玩笑吗？现在可是大力哥亲自开口，你看那谢管家客气的怂样儿，还敢拒绝？”

“嘁！神剑山庄也是现实得很。”

“这就是江湖嘛，拳头大当老大，神剑山庄昔年是大佬，但如今黑风寨是大佬，向黑风寨主低头，不寒碜。”

在诸多江湖人和玩家们关注的目光下，谢管家果然并未阻拦黑风寨的一众玩家跟随，反倒客客气气将黑风寨主等一批人都迎接上了船。

而原本就要上船的风清扬等人，则均是暂且继续等候，没有人提出要与黑风寨主一同登船的话。

玩家们见状，均是揶揄猜测，NPC之间的这种谦让，非但是出于弱者对强者的尊敬，更可能是出于安全考虑，万一途中不小心招惹到了暴脾气的黑风寨主，船都有可能被打沉，尸骨都要和船一起沉入湖底。

谢晓峰和丁鹏这一场约战，现在已因黑风寨主这么一个好战分子的到来，已经开始充满了不确定性和刺激。

谁也不清楚，黑风寨主这个前段时间四处约战找人练到的刀客，这次会不会技痒难耐也悍然出手。

这是一件既让人忐忑，又令人期待的事情。

但唯有江大力清楚，神剑与魔刀之间的战斗，绝计不会太精彩。

因为懂得其中精彩的人太少了。

所以在绝大多数人看来，这一战可能会显得很无趣。

因为无论是丁鹏还是谢晓峰，这两人都已经达到了刀剑之意的巅峰，互相的交手，更注重的是心灵与意的交流沟通，已经不拘泥于任何招式、刀法。

没有招式刀法，普通人靠肉眼去看，又岂能看得懂？

这也是为何谢晓峰的实力境界比丁鹏要高出不少，却还是会一反常态走出藏剑庐，答应与丁鹏一战的缘故。

江大力伫立在船头，望着距离越来越近的神剑山庄，仿佛都能感受到那山庄之内，此时正在互相对峙的两股神意。

一种充满魔性却又隐隐超越魔性，以神性驾驭魔性。

一种缥缈无定如天上神，返璞归真、由绚烂归于平淡。

他目露奇芒，“丁鹏只能在意的层面与谢晓峰交手，却不能与谢晓峰最巅峰的实力交手，我这次来，倒是很想试试啊，或许，能创出第五刀......”

...

...

（求月票推荐票啊！求月票！稍后晚上还有一更！求月票！）

最新网址：

注：如你看到本章节内容是防盗错误内容、本书断更等问题请登录后→→





六百八十九：风剑月刀，大力都感到的压力


朋友之间能互相尊敬，固然是非常可贵。

但劲敌之间的敬意，却往往更为难得，也更令人感动。

只可惜，这种情感很少见，永远是别人不了解的，也许就因为它难以了解，所以才更弥足珍贵。

三少爷谢晓峰和圆月庄主丁鹏如今就是这种状态。

这两个人，岁数相隔了整整一代人，丁鹏是与谢晓峰的女儿谢小玉同一辈的，谢小玉更是非常喜欢丁鹏。

若丁鹏娶的不是狐女，而是接受谢小玉的话，那么谢晓峰还要算是丁鹏的老丈人。

可就是这样隔代的二人，一见面就像是惺惺相惜神交已久一般。

谢晓峰为磨砺丁鹏，指点丁鹏去往昔日所留的剑关磨炼。

丁鹏为挑战谢晓峰，驾驭魔刀后又弃刀，已可随心所欲地收发魔刀，也就是说：他已经使这一刀脱出了魔的范畴，而进入神的境界。

一个是剑中之神，一个是刀中之神。

这两人相遇后就知道是遇到了此生的劲敌。

现在这两人便于神剑山庄最绝巅的剑峰上对峙。

所有进入神剑山庄内的宾客，都只能仰头去看着剑峰上对峙的二人。

剑峰并非一座，而是数座，就是神剑山庄周围的绝壁千仞，高耸入云，岩壁光滑可鉴，犹若一把把明晃晃的剑，充斥着凌厉，神圣，高山仰止的气势。

能进入神剑山庄的宾客，各个都是江湖中的高手，人中翘楚。

但面对这等千仞绝壁，绝大多数人也只能望而生叹，纵然有人有能耐登上去，却也出于尊重并未登峰。

江大力在诸多玩家以及拳道神、王语嫣等人簇拥下进入山庄时，一眼就看到了处于剑峰上在落日下对峙的两道人影。

而山庄内赶来观战的群豪，却是立即将注意力从谢晓峰和丁鹏身上转移，神色忌惮、敬畏、好奇打量的看向了他，均是小声议论起来。

“黑风寨主，果然来了。”

正坐在一张椅子上的伤心小刀眼睛发亮，目光落在江大力背后的屠龙刀上，心中揣摩黑风寨主此次赶来后，究竟会不会出手。

对于他这等拥有极高的刀道修为，甚至开启了两个特殊的刀道称号的玩家而言，一般的战斗、杀敌，乃至做任务，所能提升的，不过是潜能点和修为点，而后用来提升实力境界或者武功境界罢了。

这种简单性的练级套路，既不具备挑战性，也没那么重要。

可若是经常观摩刀道高手出手，便能通过观摩一场场战斗形成启发，开启或者升级刀道称号，甚至创出自己的独门刀法。

这在绝大多数玩家看来，可能是难以理解，吃力不讨好的道路。

因为正常的玩家也无法沉浸式的感悟。

但对于真正已经融入的高手玩家而言，却是必由之路。

多个称号的累积和升级，非但会提升刀法威力，自身各项属性，自创的独门刀法，上升空间也更大，提升速度以及所能发挥出的战斗力，都非比寻常。

所以此时看到黑风寨主出现，伤心小刀心里已是对接下来可能会发生的大战，充满了期待。

江湖人都认为黑风寨主最强的是横练武功。

但伤心小刀却认为，黑风寨主最强的却是刀法。

那样的刀法，曾经一度是他挥之不去的噩梦，即使现在，也仍深受影响。

...

“你家三少爷和丁鹏在这剑峰上，已对峙了多久？”

江大力进入山庄后，也没在谢管家的客气招待下坐下，而是看着剑峰上对峙的二人，突然开口道。

谢管家一怔，不假思索道，“少爷与丁公子是在未时上的剑峰，

从那时开始，我们山庄也就大开庄门，开始接纳贵宾进入。”

江大力内心一叹，看着夕阳无限好的景色，摇摇头道，“现在已是酉时，距离未时已是过去了两个时辰，他们的比试已是到了尾声了。”

“什么！？”

诸多距离近的江湖人一直悄悄听着，此时闻言不由都是吃惊狐疑。

伤心小刀更是目露异色，惊诧看向剑峰上的二人，眉头渐渐皱起。

现在剑峰上那二人，俱是对立不动已有两个时辰，都还未曾交手比试过，怎么就突然比试到了尾声了？

这话若是换做在场其他任何人说的，恐怕都会立即遭到质疑。

然而这话却是出自大名鼎鼎的黑风寨主之口，诸多听到的江湖人虽是狐疑却也不敢立即质疑。

谢管家亦是怔在原地，不明江大力此言是何意。

唯有立在江大力身旁戴着斗笠宛如一个傀儡般的拳道神才明白，江大力为什么说出这样的话。

因为在他对那峰上二人的气机感应中，也能查探出二人的虚实。

谢晓峰以及丁鹏身上所散发出的神意和气息，随着时间流逝在渐渐变弱。

这种变弱的幅度很细微，但却是二人的精神、气场以及心灵意志在交锋中出现的消磨。

寻常的天人都未必能懂其中的凶险。

可若是此时有人置身到剑峰之上，到二人对峙的中间位置，绝对便会感受到恐怖如狂风巨浪般的交锋。

弱者伤身，强者断魂。

神意层次的交锋，也远比招式层面对身体的打击更为彻底、强烈，也更是难以为常人理解。

江大力说完话后，也完全没有解释的意思，目光远远盯着剑峰上的二人，神色开始愈发感兴趣。

几乎在这同时，他的面板也出现了一道提示。

“您观摩昔日江湖传奇人物神剑山庄三少爷谢晓峰与圆月山庄庄主魔刀丁鹏的对决，从中看出二人的神意心灵交锋。

您的修为点提升1000，潜能点提升1000，请您继续观摩，或许将有机会获得启迪产生顿悟......”

周遭诸多江湖人眼见黑风寨主说了一句话后，居然不继续解释了，都是心里好奇得如猫爪，频频看向剑峰上，又看向江大力，想要追问，却又不敢问。

唯有极少数如王语嫣、伤心小刀等悟性极高的人，渐渐也瞧出了门道，神色变得愈发凝重。

随着时间流逝。

落日已像血一般地鲜红，在绿水湖的水面上，形成一道宽广的耀眼光波，闪闪跳动。

江大力的精神也几乎随着天色环境的变化而开始愈发全神贯注。

在他眼里，丁鹏与谢晓峰两人都已经消失了。

出现在剑锋上的，此时已是两股强横的意。

一是刀意，驾驭魔性的充满神性的刀意。

一是剑意，超脱桎梏，返璞归真的无形剑意。

这两种意的交锋已趋于白热化。

江大力的双目都不由爆闪炽人的光芒，背后屠龙刀开始嗡鸣震颤，黝黑的刀身渐渐开始散发金芒，浮现一股逆乱天地般的桀骜刀意。

这刀意自他身上腾升的刹那，庄内围观的诸多江湖高手俱是色变诧异看了过来。

而在这时，第四批贵宾风清扬等人也正好被迎接进入山庄。

几乎是同一时间，剑峰之上，久久不曾动过的丁鹏发出一声厉喝，突然首次出刀了。

刀光一闪。

不知从何处发出，又不知将落往何处。

隔着数十丈的距离，向着对面剑峰劈去。

但这等距离，刀气根本是不可能抵达的。

而且丁鹏手中劈出的刀光，也根本没有刀气。

所有围观者均被丁鹏这一突然的莫名举动弄得摸不着头脑。

然而在江大力全神贯注的感应当中，丁鹏出刀的刹那，阳神便已然出窍。

他的阳神化作了一把魔刀，跨越距离，狠狠劈向了谢晓峰。

这一刀的风采，能看懂之人少之又少。

唯有以神意去感知。

但感知到后，必会为之惊颤。

剑峰上的天地间便好似蓦地出现了一轮弯月！

弯月散发着魔性清冷的光辉，在半空中又瞬间一化为数百道的刀光。

仿佛月光的清辉般笼罩了谢晓峰全身上下所有要害，刀气未至，便已是宛如百鬼噬心，追魂索命！

圆月弯刀！

天上地下，独一无二的神刀斩。

若是昔日的燕十三将代表死亡的第十五剑磨合达到收放自如，也许便也可以媲美丁鹏的神刀斩。

只可惜，燕十三却选择了放弃这个机会。

夺命十五剑与神刀斩两者威力一致，可是燕十三不能随心所欲控制这股力量，现在的丁鹏，却已征服了这股力量。

但现在的谢晓峰，也早已不是三十年前的谢晓峰。

藏剑庐中归隐三十年，深居不出，养气修性，谢晓峰的剑已经到了无迹可寻的境界，当他还在归隐之时，夺命十五剑便可夺了他的命。

但当他选择出关之时，无论夺命十五剑，还是神刀斩，都已奈何不了他。

他也突然拔剑。

而后以阴神出剑。

江大力在这瞬间亦是阳神出窍，牢牢锁定观察谢晓峰突然的出剑。

但他只感受到一阵风那么自然的吹拂了过去。

风吹来的时候，有谁能抵挡？

又有谁知道风是从那里吹来的？

丁鹏的刀若是月光，那么谢晓峰的剑，就像是风，甚至比风还要无形，还要无拘无束。

风穿过月光，月光也掠过了风。

刀与剑，神与意。

无声无息互相对碰，交融，最终齐齐消失。

仿佛谁也没奈何得了谁。

仿佛风与月进行了一次美丽的约会。

江大力的额头却泌出大量汗珠，他以阳神爆发出的煌煌天雷般的刀意，竟不知该如何出刀。

因为无论如何出刀。

似乎都无法收到任何结果。

对着风出刀，难道能伤害风吗？

对着月光出刀，难道还能劈散月光吗？

而当你不能之时，风已吹到了身上，月光也已照在了身上，你也就败了

（求月票推荐票！这一章算昨天的加更！发得迟了点儿！今天的更新稍后凌晨继续！求月票）





六百九十：青丘之上舞狂龙，橘子树下嗅花香


“丁鹏......还是败了。”

江大力一声叹息，出窍阳神回归，喃喃道，“我也败了！”

这句话出。

一旁所有人都愣住。

还以为自己的耳朵听错了。

黑风寨主说什么？

丁鹏败了？

他也败了？

一群黑风寨玩家俱是云里雾里，不敢置信看向自家寨主，不明白他都未曾出手，又究竟是败给了谁？

而且，刚刚剑峰上，丁鹏和谢晓峰也都只是隔空各自挥舞了一刀一剑，彼此的刀剑甚至都没有触碰到，又怎么能说谁胜谁负？

在场中，唯有极少数人，懵懵懂懂的看懂了。

也仅有两个人是除了江大力之外，真正看懂了的人。

这两人，一人便是江大力身旁的拳道神。

一人便是刚刚进入山庄的风清扬。

拳道神虽不是剑客刀客，但大道三千，殊途同归。

拳法练到极致如他，又是天人8境的强者，自然也是能看出丁鹏和谢晓峰彼此对决之间的门道。

而风清扬虽然实力境界稍差，却毕竟是独孤九剑的传人，于剑道上的理解以及得招而忘招的境界，亦是一眼就看出了丁鹏与谢晓峰刚刚一战的结果。

但无论是拳道神还是风清扬，都在看出结果后，内心俱是和江大力一样，自叹弗如。

不过二人也都并没有妄自菲薄，甚至对于江大力的感叹，拳道神反是不以为然道，“你又何必妄自菲薄？虽然这谢三少爷的确在剑法上是技近乎道，甚至已几乎触摸到那归一的边缘，可真正打起来，他可很难是你的对手。”

嘴上这么说着，拳道神心里又郁闷补充了一句。

“连老子都不是你的对手，这谢晓峰跟老子境界差不多，剑法虽然是已到技近乎道的地步，但再强的技巧在绝对的力量面前又有什么用？真交手起来，我守住要害，都未必输给他。”

周遭人听到拳道神这么一说，更加迷糊。

什么归一的边缘究竟是什么意思，压根没人能听懂。

不过他们倒是听出了拳道神的字面意思。

也就是说谢晓峰的剑法是很高强厉害，可一旦与黑风寨主生死相向，那也不是对手。

那么刚刚黑风寨主说他败了，又是何意？

在场绝大部分土著江湖名宿都想不通，一些玩家就更是想不通这其中的原由了。

江大力对拳道神平淡道，“不是诗人莫论诗，道呈剑客须呈剑。

今日我既然来这里，便是以一个刀客的身份前来观战，要论胜负，自是以刀剑来论。

而以刀剑来论的话，我与他们相较，确实又差了一个境界了，所以我败了。”

江大力缓缓转头，看向拳道神。

“败并不可怕，可怕的是没有敢于直面失败的勇气，和肯于放下曾经的荣耀选择脚踏实地的诚实。

一个强者若想持续进步，勇气和诚实，都必不可少。

勇气对别人，诚实对自己。”

曾经在剑关遇见丁鹏之时，江大力自忖还能在刀道上与对方较量。

后来他明悟逆天神意刀，堪破有情无情之后，更是自认在刀法境界上，理当已超越了人刀所役的丁鹏。

但现在今日再见，丁鹏却已是进入了以人役刀的阶段，以神性控制魔性，又要更胜过他一筹。

而已处于天剑层次，隐隐接触到了一剑归一层次的谢晓峰，便又要更强一线，这是毋庸置疑的事情，江大力坦然承认。

拳道神皱眉冷哼，“那又如何？在我看来你是迂腐。就算他们剑法刀法高超那又如何？又不能奈你何。”

江大力平静笑道，

“你说得也没错，可若是换做一个与我各方面都相当的人，也以这样的刀剑来对付我，我肯定挡不住，你也是一样。

所以，这就是我们需要进步的地方。”

他这么一说，拳道神更是嗤之以鼻，显然不相信会有那样的人。

但江大力却很清楚，综武江湖中，那样的人还真的是会有，并且不少。

例如神武国的武林神话无名、无双城的剑圣、第一邪皇、第二刀皇、第三猪皇这些顶尖强者。

又或者元国铸剑城的剑尊，曾经创出一剑隔世的神秘奇人......

这些人肯定也在对刀剑的理解上堪比甚至超越谢晓峰和丁鹏。

将来若与这些人对上，单靠金钟不坏身也最多就是能抗罢了，还需在某方面的武学境界上达到一定程度，才可能对这些人构成强大的威胁和杀伤震慑。

江大力说完后，也不与拳道神继续交流，对身旁的王语嫣和慕容青青道。

“我上去看看，你们就在此等候！”

话罢，江大力一声长啸将王语嫣提醒“小心”的话语声都压制了下去，音如龙吟，提气纵跃，如游龙般在天空巡弋蹿出，沿着绝壁向上借力连续纵跃而去。

诸多江湖人看到黑风寨主展现出如此高绝的轻功，不少轻功差的玩家和土著莫不是感到自惭形秽。

是谁说黑风寨主的轻功不好的？

就这不好的轻功，都足以甩开江湖中大批轻功高手一大截，令人望尘莫及。

…

十几息过后。

江大力轻松便飞掠上了一座剑峰的峰顶。

对面隔空而立的，便是丁鹏以及谢晓峰。

现在，剑峰上，已成了三人三足鼎立。

然而丁鹏和谢晓峰莫不是都在修生养息，恢复方才战斗中所损耗的心神与天人力量。

看到江大力上来，对面数十丈外的剑峰上，身穿黑袍的丁鹏淡淡道，“你来迟了！”

“不，我来得正是时候。”

江大力洒然一笑，目光看向谢晓峰。

只见得这在三十年前便闻名江湖的绝世剑客，而今就似一个遁世隐者。

他看上去就好似背后的满天的夕阳，充满疲倦，充满安静，仿佛即将落下，安静睡一觉。

这种疲惫与安静，并非是因方才的战斗，而是因内心，一颗浪子的内心，空空荡荡。

他是神剑山庄的神谢晓峰。

他也是无忧无虑的没用的阿吉。

他更仿佛是化身成昔日对手，冰冷无情的绝世剑客燕十三。

江大力在看到谢晓峰那一双眼睛的刹那，恍惚间就像是突然看到了一个人的三段人生。

最终回过神来，才看到的是一位夕阳下疲惫的老人。

但若仔细去看，才发现谢晓峰其实也还不算老。

他的头发尚且只有几根发白，跟他的长髯一样，脸上也没有皱纹与老人斑，皮肤还很光泽细致。

他的面部轮廓也委实英俊，与曾经江大力所见的美男子宋缺如出一辙。

一个是天剑！

一个是天刀！

都是两个如此完美的人。

而老迈的谢晓峰，似乎在心灵以及对天剑的理解和境界上，还要更胜过天刀宋缺。

“你看到了什么？”

这时，谢晓峰突然开口了，声音很苍老，很疲惫，但却并不萧索，仿佛在与丁鹏一战后，他收获了什么。

江大力目光一闪，看向谢晓峰道，“我起初看到了三把剑，现在却只看到一把剑，那三把剑都成了一把剑。你是如何做到的？”

谢晓峰眼角露出笑纹，道，“经历！”

“经历？”江大力若有所思，想到了曾经经历的霸刀。

青丘之上舞狂龙。

橘子树下嗅花香。

也想到了曾经亲手从一张白纸开始培养的婠婠。

那如精灵般痴情而敢爱敢恨的女子，最终于他入灭情道时刀斩情种，沦为牺牲品。

而后便是与天道宋缺一战后，彻底进入的新阶段，道是有情却无情，道是无情却有情。

谢晓峰慢悠悠道，“剑道如人生。你经历过什么，你的道路也就会通往哪里。愈真实愈难以忘怀的经历，就愈是给你愈大的感动和力量。

当这些感动和力量汇集到一处，形成最终的一条道路时，就是你最终的道，但那时的你走上这条道时，也许也会如我这样疲惫，收获的不是更多的快乐，而是遗憾......”

江大力盯着谢晓峰，“既然感到遗憾，那就是你的道或许走错了。否则又有何遗憾可言？”

谢晓峰笑了，“一个人不可能没有错，就像再厉害的剑法也不可能没有弱点，再厉害的人也不可能没有弱点。人生也是一样，当然会有遗憾。”

江大力眉头隆起，微微颔首，“现在你和丁鹏一战后，可还有遗憾？”

谢晓峰淡笑摇头，“遗憾始终存在，不会因新的快乐就会消失，只会冲淡一些，但它还是存在，若不存在，那么人生也就不完整，剑道也就不完整。”

江大力沉默半晌，再度颔首，“谢晓峰不愧是谢晓峰。”

丁鹏的声音自一旁剑峰传来，“你莫非这么轻易就被他折服了？”

江大力哈哈一笑，双眼渐渐变得纯粹、漆黑一片，进入极境状态，冷静道，“我来此问刀，当然不会只靠嘴皮子问。”

谢晓峰却是摇摇头道，“你的刀充满逆意，且还未趋于成熟，我不能给你答案，因为这答案，所需付出的代价会很大。”

江大力眼帘微亸道，“强扭的瓜不甜，本寨主却偏偏不信，你既然知道我要的是什么答案，今天就非得给我不可了。”

“曾经我便遭遇了两次劫。看来丁鹏不是我的第三次劫，你才是。”

谢晓峰轻叹看向天空夕阳，身上的气势一点点升腾起，从天人8境，一直向天人9境过渡。

就在刚刚，他与丁鹏一战之后，停步多年的实力境界，也已是从天人8境突破到了9境的程度。

然而，一个小境界的提升，对于他这种剑客而言，其实对实力的影响也没有那么大，反倒更引动风水气运，带来劫难。

他当然知道江大力前来问刀，问的是什么。

问的就是那宛如毒龙般随时可能反噬主人的夺命第十五剑。

也唯有那样充满逆意、决绝的一剑，才能令对方找到同样充满逆意，充满未知的一刀。

但那一剑，是燕十三用死亡的代价教会了他

（求月票推荐票！这章我恁是从黑夜写到白天，有些感悟不好写，求月票，我去睡了，下午再加更）





六百九十一：请求！心灵刀剑界！


“昆仑山巅凤凰游，方丈岛中遇麒麟。南柯黄粱梦终醒，人生恰似一浮萍......江湖，无论归隐还是入世，从来都不饶人啊......”

谢晓峰口中低吟，身上气势却愈发强盛，苍老的身躯好似枯木逢春焕发生机，但他的神色却显得更为疲倦，凝望江大力道，“我本想与丁鹏一战过后彻底离去，去往荒边无人之处，摆脱尘世一切。

但现在你执意问刀，这也是命里终须有，我便应劫一次。

若是我今日不幸罹难，只希望你和丁鹏能代我去一趟荒边，看看那里的风景，看看传说中不存于此世的战神殿，究竟是何等状况？”

“你竟然也知道战神殿？”

江大力身躯一震，诧道。

“战神殿！？”

另一座剑峰上的丁鹏亦神色诧异惊道。

谢晓峰的目光突然落在江大力胸前悬挂的邪帝舍利上，目露奇异之芒道，“自接触到天剑，我也更明天意，亦感应到那存在于天地之中奇异之处的事物。

战神殿便是其一，传闻战神殿中的战神图录，藏着这个世界最大的秘密，窥破以后也许便能破碎虚空。昔日「荒剑」燕飞和「天师」孙恩，都曾亲眼目睹破碎虚空。

大侠傅鹰更是在「惊雁宫」观看《战神图录》后，武功大进，于千军万马之中斩杀蒙古皇爷思汉飞，骑马冲出悬崖，白马踏空，飘然而去......”

谢晓峰说着，神色间渐渐居然充满向往道，“我能感到，天剑之上，应当就会接触到破碎虚空的秘密，我想知道，破碎之后到底又是怎样的精彩光景？”

江大力心里突然掀起波澜。

曾经他也偶尔曾想过，破碎虚空后，会不会就能脱离综武世界，找到原来的世界。

甚至在发现邪帝舍利的秘密后，也曾于夜里躺在床上深思过，上一世是否是因接触到邪帝舍利内庞大的能量以及向雨田元神后导致虚空破碎，才令他重生。

但这些猜测，他也都只当是胡思乱想。

如今谢晓峰却是郑重提及，令江大力不得不再次考虑这方面的问题——破碎虚空，是否也是另一条除争霸控制这个世界之外的，回归之路？

“战神殿，四大奇书之首的战神图录，我的确也是很感兴趣。”

江大力凝望谢晓峰颔首，皱眉摇头道，“不过传闻，此殿玄之又玄，周围的环境又自成一界，有魔龙守护，有外界所没有的奇花异草，大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星斗，而战神殿还能自行移动，任意改变位置，直到有机缘的人出现......

这听上去简直像是无稽之谈，没想到你竟是能隐隐感应到其位置？”

他说着这话时，语气虽是带着惊讶和不信，心里其实却还是十分相信战神殿的存在的。

综武世界连凤凰、神龙、麒麟这等生物都存在，战神殿虽然玄奇，但其存在却也很正常。

谢晓峰淡淡笑道，“我还能感应到，你胸前这珠子内存在的浑厚能量以及精神力量，甚至里面还有一个特殊的......生灵？

这应当就是昔日邪帝谢泊所发现的魔门圣舍利吧？”

“不错。”

江大力坦然回应。

这段时间，他将邪帝舍利挂在脖子上，不少江湖人都是目睹在眼，然而昔日各路强者争抢的邪帝舍利，如今却再也无人胆敢争抢。

他说完之后，二人都再度陷入了沉默。

这时夕阳西沉，最后几缕淡淡的黄光完全消失了。

天色渐渐暗淡下来，像一块铝色的大绒毯，压在他们的头顶。

这一刻，

山上的风都似乎已停止了吹动。

已无需多言。

路到尽头是天涯，话到尽头就是剑。

江大力双目直视谢晓峰，集中精神，似乎要用目光刺入谢晓峰的双眼。

谢晓峰的双眼中亦像是有剑光亮起，回应目光。

二人这已是进入了神思击技的状态。

与方才谢晓峰和丁鹏一战之时如出一辙。

练武的下乘方式是站桩，中乘便是练招，上乘便是神思击技，更注重心灵与精神上的对碰交锋。

看似双方在形体上都没有对碰，实则心灵与意志已在进行激烈的对抗。

这种状态，非高手无法理解，非同一层次的人也根本无法进行。

江大力眉心祖窍内的阳神突然掠出，那一刹，一股金刚不朽、颠扑不破、雷火阴阳的气息便霎时散发而出，以他身体为中心，立时产生了一种无形的气场，是为道场。

道乃是金刚不朽、颠扑不破的逆天大道。

心安之处即为道场。

气乃鬼神，肉眼不能见，唯有心灵，才能感应。

在那同时，谢晓峰的阳神亦是掠出，犹若被清凌凌的雾水洗涤过的旭日，颤微微蹈云穿雾，忽悠悠向九天飞起，平和却大势磅礴。

他本可阴阳二神齐出，却仍只出阳神，便是不愿以力压人，此次较量，只在刀剑之争，并非实力境界的比拼。

在与丁鹏一战时，亦是如此。

而这也是正合江大力之意。

问刀，便要舍刀之外，再无他物，问的是刀，问的是道。

故而江大力亦是不愿以力压人。

二人目的相同，朝闻道夕死可矣。

茫茫人海，对手难求。

二人的阳神力量在出窍刹那，彼此的气场轻轻一碰，宛如刀剑相交一起，在心灵世界中发出铿锵之声。

一股只有丁鹏才能感受到的气场陡变，只觉得空气一窒，心灵都宛如被一把刀和一把剑压迫得喘不过来。

这种精神上的压迫，已是江大力和谢晓峰的精气神高度接触后产生的风水场域变化。

下方仰头围观剑峰上对峙的诸多江湖人，又再度看到了与先前如出一辙的一幕。

只见到黑风寨主江大力黑色披风飘飘伫立峰顶，与谢晓峰对峙不动，完全没有交手的意思。

然而如风清扬、王语嫣、拳道神等人，却都已是看出，江大力和谢晓峰已是交上手了。

只不过众人均是在山下看山上的风景，眼睛看到的，却就没有丁鹏那般身处山中感受到的那么真切了。

若是有人能在山上真正感受，那么或许就又是另一番感受了，悟性高的，可能就会诞生许多体悟。

此时，伤心小刀和一神等顶尖玩家，都已察觉到了不对。

因为他们已看出了些许端倪，面板也传来了一些提示。

“您观摩黑风寨主江大力与谢晓峰之间的对峙，仿佛发现了什么，您若有所悟，修为点增加100，潜能点增加100，您对自身所学刀法剑法的理解加深，请继续观察，或许有机会顿悟......”

伤心小刀和一神等玩家纷纷动容，均自座位上起身，提气纵身靠近剑峰。

然而剑峰这等绝壁，纵然他们均是玩家中的顶尖高手，轻功也不弱，却也很难攀登而上，只能望着机缘而不可得。

而这时。

随着江大力和谢晓峰的阳神气场接触，二人彼此的神意精神仿佛直接构成了一个缥缈的精神世界。

仅有丁鹏感受到，却没有人看见的心灵精神世界。

这便是最最巅峰真实的神意交锋，也是江湖中最为凶险的战斗方式，一旦出现意外，形神俱灭。

便在这样缥缈的精神世界中。

一道剑光化为银蛇，突然掠过的刹那，又如狂风席卷大地，覆盖向江大力那同样雄壮魁伟且充满阳刚气息的阳神。

这剑光变化无比迅捷，然而只要是有变化，就必然会在变化的那一瞬间出现破绽。

好似狂风卷开大地时，岂非也难免有遗漏的地方？

可是当狂风吹过来时，又有谁能注意到这些地方？

这种破绽，本就只是这一剑本身变化中的变化。

也正如谢晓峰所说的，人生必然会有遗憾，剑法也必然会有弱点。

在那一刹，江大力同样出刀。

直直地一刀，刀光在阳神加持下仿佛像是乍泄的春光般爆发，又像是砸在地上的雷霆电弧，恍如一轮小太阳爆炸。

恐怖的威势瞬间如万丈春光滚滚而过，与狂风般的剑芒交织一起，互相消融。

然而就在消融的刹那。

沉闷的雷声突然炸响。

刀光居然在消融后又如沉浮的波浪再度荡起，连续化作三道雷声，袭向谢晓峰。

江大力平静传出心灵之声。

“谢晓峰，这不是我要问的刀！！”

谢晓峰剑法一变，并不凌厉，却很自然，更是恰到好处。

这一剑刺出之后，仿佛一瞬间就化作了十三道剑芒。

他的剑法本是轻灵如风，活动如水，就像是高山上的流水奔泉，流下来时，你明明看见其中有空隙，可是等到你的手伸过去时，流泉早已填满了这空隙。

三少爷那一剑中的破绽，根本就不是破绽，而是完美的本身。

然而这十三剑一出，便像是风有了萧索的杀声，水化作滔天的洪流，天地间里彷佛都拥有了强烈的杀气。

夺命十三剑！

这一剑，早已在谢晓峰的生命中烙下了深深的痕迹。

燕十三尽管死了，但他的剑法，他的意志和精神，却一直在谢晓峰身上活着，甚至变得更强

（求月票推荐票！稍后晚上争取再加更一章！求月票啊啊啊！）





六百九十二：惊人的夺命15剑！致命危机！


三十年来寻剑客，几回落叶又抽枝。

自从一见桃花后，直至如今更不疑。

三十年前，谢家神剑与魔剑骨毒的争雄，声动江湖。

那一战被誉为神话的谢晓峰本是该败了。

但一者谢晓峰曾救过燕十三的性命。

二来燕十三不想自己那夺命十三剑的第十五招变化存于世上，于是选择死在自己的第十五剑下。

谢晓峰虽没有丧身于那一剑，但却领会了到了燕十三的用心，于是也自断双手拇指，使之不再能使剑，甘愿归隐藏剑庐！

这也正印证了一句话——“要做天下第一高手，除了剑法胜人外，还得要有博大的胸襟。”

而今，夺命十三剑于谢晓峰手中再现，已变得更强，更快，也更具备杀伤。

但谢晓峰仍是未曾直接使出十四剑乃至十五剑。

他心中仍有迟疑、有不忍。

若是江大力能在体会到十三剑的杀伤后选择放弃。

或是已问刀成功，那么他也不用施展连他现在可能也无法控制的第十五剑。

凝练了无尽杀机的十三剑，剑光密密麻麻，仿佛大风吹袭。

宛如满天岛云密布往江大力袭卷而去，带着无边无尽萧杀，似一瞬间进入了萧索肃杀的寒秋。

江大力的眼前都已完全是乌云般令人窒息要将人淹没的剑光，金刚不朽的阳神也遭受前所未有的杀机和压力。

但他却从这铺天盖地的死亡杀机剑光中，看到了光，看到了希望，更看到了更多的变化。

昔日，世家云家曾就将夺命十三剑的剑谱交给了他，他虽是未曾学过夺命十三剑，但其中诸多变化与剑意，均是了然于胸。

谢晓峰所施展的夺命十三剑，当然不会如剑谱上那般死板，要更为精妙、灵活、强悍。

可仅仅是这种程度，于江大力而言，已不算任何挑战，甚至他竟已是通过这十三剑的变化，看出了第十四剑的端倪。

面板中随之传出提示。

“您在于谢晓峰战斗中顿悟，您已进入战斗顿悟状态......”

“谢晓峰，这十三剑，还不够！”

江大力不闪不避，阳神力量化作一道如金龙横空般的轨迹掠过，心境更是霎时进入了有情极的状态。

炽盛的金色刀气猛然暴涨。

如一道霹雳划过长空。

这道灿烂的刀光如利箭一般瞬间破开犹若乌云密布的夺命十三剑，更是形成犹若圆锥体般的龙形刀气。

逆天神意刀——金龙破空！

昂！！！

炽盛的刀光在有情极心境的加持下，似真的化作了一条活灵活现的金龙，破开剑光后猛地吞噬向谢晓峰。

若夺命十三剑是充满杀机和死亡的一剑。

那么金龙破空这一刀，便已是充满情感和生机的一刀。

这是生与死的对决。

刀与剑的碰撞。

眼见金龙般浩大的一刀就要将谢晓峰的阴神吞噬。

谢晓峰无比郑重，气势骤然改变，于诸多剑光破碎之间，阳神再度缓缓刺出了一剑。

这一剑似缓实快，犹若神来之笔。

是原本第十三剑刺出后。

所有变化似已穷尽后的新的变化。

便像是流水到了尽头，山路到了顶峰，生到了死，到了尽头原本应当就已结束。

可若是死而复生，那么死的尽头也就出现了新的希望。

这希望，就是第十四剑！

第十四剑一出，就好像满天乌云都拨开了，现出了阳光。

并不是那种温暖和煦的阳光，而是流金铄石的烈日，其红如血的夕阳。

这已几乎是凡俗剑法最为极致的状态。

然而，江大力早先就已窥破这一剑的状态。

就像昔日谢晓峰见识到燕十三的第十四剑时，也曾窥见第十四剑后，应该还有第十五剑一样。

在金龙破空式，被这更为生机蓬勃犹若滚圆的火轮高高升起的剑光破灭的刹那。

江大力彻底释放阳神力量灌注于刀中。

一刀怒劈而出。

轰咔！！

刀光犹若耀眼闪电的蓝光急骤驰过，晓嚓的巨大雷声随之轰响，震得人心收紧。

逆天神意刀——大日天雷！

铿！——！

刀剑心灵界中宛如爆发了一场雷暴雨。

一场心灵风暴突然席卷开。

...

剑峰上。

无论江大力还是谢晓峰，静止不动的身躯均是蓦地轻颤。

在玩家们错愕的视线中。

江大力和谢晓峰的头顶都是突然冒出了减伤掉落气血的讯号。

而处于另一侧剑峰上的丁鹏，神色也霎时变得无比凝重，手中的圆月弯刀蓦地释放出惊人的魔性。

突然。

他眼瞳骤缩猛地站起，浑身汗毛“噌”地一下竖起来，头皮一阵发紧，觉察到了一股无比强烈的危机。

这种危机，方才他也曾与谢晓峰交手时感受过。

但那完全是另一种感受，是自然而又无可抵挡的天地大势，是大海边上汹涌而来的巨浪般的天剑。

而现在，丁鹏所感受到的，却是近乎绝望的死寂。

没有变化，没有生机，仿佛死而复生后依旧逃不过一死，生死循环，生的最后终究是死。

无论如何，都是死！

夺命第十五剑，就是终结的一剑，死亡的一剑！

江大力和谢晓峰所处的刀剑心灵界中。

无论是谢晓峰，还是江大力。

都陷入了强烈的惊恐。

这种惊恐，是在夺命第十五剑出现的刹那，便立即诞生。

纵然心性强如江大力，竟也不由自主的惊恐。

因为随着第十五剑出，他才发现，先前所有的刀剑对碰，都已失去了意义。

在死亡的面前，所有事物本就已失去了意义。

夺命第十五剑，便是死亡本身。

以阳神刺出了这一剑的谢晓峰都开始惊恐，如三十年前施展出这一剑的燕十三一样惊恐。

他本以为在悟出天剑境界后，今日再施展这夺命十五剑，应当也能勉强控制这一剑。

可现在这一剑出，他就知道错了。

夺命十五剑，是生后死，死后生，生后再死的一剑。

是决计没有回旋代表死亡本身的一剑。

这一剑，已是与天剑的境界相当，但却更难控制。

因为生的力量还能控制，死的力量，却没有回旋控制的余地。

江大力原本还想施展第四刀天河浩荡去抵挡。

但夺命第十五剑一出，他就发现心灵界似乎都已被封锁。

他的阳神、心灵、思维，甚至此刻处于剑峰上的身体、真气，都完全被锁定了，无比滞涩，难以动弹，连进入金钟不坏身的状态都无法做到。

这简直是不可思议的一剑。

居然在剑出之刻封锁了敌人的精气神。

前所未有的生死危机浮现在江大力的心头。

天地间仿佛都静止了。

二人阳神构筑的精神世界中，唯有谢晓峰手上的剑还在移动。

随着这把宛如吞噬一切的魔龙般的剑移动，二人构筑的心灵界竟都在崩溃，缩小，好似天地间所有的力量与生机，都已经被这柄代表死亡的剑疯狂掠夺！

“啊！！！”

谢晓峰的思维剧烈波动，心灵发出竭尽全力的大叫，极力想要终止这一剑。

三十年前，燕十三同样是刺出这样的一剑，同样是如谢晓峰一样选择强行终止却无法做到，最终甘愿自身殒命此剑之下。

而此时，谢晓峰面临同样的一幕，同样想要阻止。

但如今他的实力，比之三十年前的燕十三实在强大了太多。

三十年前燕十三都只能用死亡终止这一剑，如今谢晓峰再想终止这一剑，恐怕唯有自爆阳神。

嗤！！！

冰冷而充满死亡意味的精神剑锋，刺入江大力阳神构筑的身躯当中。

一股无比剧烈痛苦的感受，由精神心灵始发，触电般传遍江大力全身。

“-14210！！！”

一个无比惊人的恐怖伤害，陡然从江大力的头顶飘出，落在下方玩家的眼中，顿时引起阵阵惊呼。

江大力那长长的血条，几乎是一瞬间就少了六分之一。

而此时，这代表死亡的一剑竟仿佛充满掠夺生机的贪婪般，完全不受谢晓峰阳神的竭力控制，继续如寻到了洞的泥鳅一般固执钻入。

“-11838！！”

又一个巨大的伤害从江大力头顶飘出，他的血条再度少了一大截，触目惊心。

“糟糕！！低估了夺命十五剑！”

江大力心中惊悚，完全没料到夺命十五剑竟然这么强这么恐怖，令他陷入了有生以来最大的一次危机时刻，气血都快被打掉了一半。

他竭力想要收回阳神。

但此时阳神都已处于锁定状态，在面板中显示陷入了“10级锁定”状态，连身体都同样处于这种恐怖的被锁定的状态中，真气无法运转。

如今唯一的保命底牌，就是口中衔着的储存有千年黄参汁的药珠。

可这一颗药珠内的一滴千年黄参汁，最快也需要三十息的时间才能恢复满血状态。

而以夺命十五剑的杀伤速度，他可能连三息都撑不住。

这一切思绪急剧波动也只在电光火石之间。

伴随着又一道惊人的伤害从江大力头上飘出。

他的身体也迅速产生连锁反应，阳神重创导致大脑晕眩嗡鸣，口角和鼻子都喷出鲜血。

“不好！黑风寨主好像有危险了。”

“血条都快掉一半了！”

下方玩家们的惊呼声纷纷响起。

“寨主！！”

王语嫣神色急切大叫，便是拳道神等人也均是色变看出了不妙。

“住手！！”

就在这时，丁鹏已是厉喝间阳神裹挟充满魔性的刀光杀入江大力和谢晓峰所处的心灵界中，要强行阻止悲剧的发生。

然而就在丁鹏的阳神也杀入二人精神世界的刹那，原本就被夺命十五剑吞噬得几乎崩溃的心灵界如注入了力量，宛如一阵阵雾气再度清晰起来。

“不要！！”

谢晓峰悲呼一声，阳神手中如魔龙般的夺命十五剑又突然大放光华，自主吞噬了来自丁鹏的部分阳神力量和魔性，变得更具杀伤。

又一道惊人的恐怖伤害从江大力头顶冒出。

“艹！！！”

江大力禁不住心里狂骂，大脑宛如被十几个重锤狠狠轰击了一下一般嗡嗡的，阳神重创得他脑袋仿佛要炸开，双眼翻白，浑身每一根肌肉好像都在颤抖，嘴唇发青，口中溢满了腥咸的鲜血气味儿。

他竭尽全力要咬破口中药珠。

但突然就在此时，胸前悬挂的邪帝舍利骤然绽放微芒，宛如被刺激到了一般，主动吸取走了江大力体外构筑的心灵界部分精神力量，自夺命十五剑那里虎口夺食。

这陡然的惊变，霎时便令江大力抓到了一线希望，更是脑子如被闪电劈过了一般，猛地诞生了一个惊人的灵光

（求月票推荐票！求月票！又写到白天了。睡觉了，待会儿下午加更！）





六百九十三~六百九十四：惊才绝艳的吸刀，最强杀招诞生


“吸功！！”

“对！吸！！”

“我的第五刀，何不以吸功大法为根基，效仿夺命十五剑，吸取周遭所有能利用的一切力量，夺取一切生机，释放出最致命的一击？！”

在邪帝舍利突然吸取走体外构筑的心灵界精神力量的刹那，江大力得到缓冲机会，脑海中也陡然冒出了一个惊人的灵光。

从前他从未想过要以吸功去发挥刀法的威力。

因为吸功的强大是在于吸干敌人，而不是释放杀伤。

且吸功也是以拳脚功夫去展现，而非兵刃。

因为兵刃并不像是人体拥有经脉、穴位，无法储存吸来的功力。

然而江大力现在要的，既不是吸走敌人的功力，也不是以拳脚去施展吸功。

而是融入吸功创出第五刀。

这种另辟蹊径的想法，他曾经从未尝试过，也没有任何把握。

但现在千钧一发之际，也根本考虑不了那么多。

于这电光火石的时间里，江大力毫不犹豫趁着邪帝舍利缓解的压力，阳神散发出一股鬼神难测的气息。

顿时，阳神所散发出的对天地之力的天然吸引力，就好似一个吸铁石出现在了一堆铁屑中，吸引得海量的天地之力倒卷而来。

然而，刺入他的阳神中的夺命十五剑爆发出更强的夺取生机之力，几乎眨眼就将阳神吸引来的天地之力吞噬灭绝，根本不给他吸取力量创出第五刀的机会，如一头贪婪的毒龙要吞噬他的阳神！

“-9945！”

江大力头顶再度冒出一个惊人伤害，气血一度跌落到了仅剩下三分之一的程度。

不过就在夺命十五剑要继续夺取他的阳神力量带来死亡之时，邪帝舍利也在同时吸取周遭的精神力量，与夺命十五剑争抢力量，这也导致夺命十五剑的杀伤被直接遏制。

这时，谢晓峰的阳神也已察觉江大力正在作出的改变，立即传出精神波动，“丁鹏！你快撤走！”

阳神掠入二人心灵界的丁鹏闻言也不迟疑，阳神再度迅速回缩撤走。

在那刹那，谢晓峰于剑峰上的身躯巨颤闷哼，双目冒出决然的光芒，已作出决定，随时准备自爆阳神也要终止夺命十五剑。

而于此时。

江大力的面板之中，积累的海量修为点以及潜能点化作一股玄奇力量迅速燃烧，配合完善创造突发奇想的第五刀。

昔日，他为创出《大力神功》，足足消耗了十数万修为点以及潜能点融合多门天阶功法。

后来为创出《金钟不坏身》，亦是消耗了数十万修为点和潜能点。

这一刻，为加速完善创造出第五刀，江大力彻底不惜代价的消耗修为点和潜能点。

更多的灵光在脑海中如地涌金莲般冒出。

数以万亿的吸功和刀法讯息，汇成一股可怕的信息流，一股脑在江大力的冒出，在修为点和潜能点燃烧构成的玄奇力量下迅速整理、组合，构成一把把散发刺目精神波动的长刀。

“-11392！！”

又一个惊人的伤害从江大力头顶冒出，他长长的血条也近乎见底，阳神在心灵界构成的身躯几乎透明崩溃。

“终究.......是无法阻止这一剑吗？燕十三，这么多年了，即使我已接触到天剑境界，也无法阻止你这一剑啊！”

谢晓峰内心低叹，察觉到江大力那近乎就要崩溃的阳神，不再迟疑，骤然胼指成剑，点在眉心之上，狠狠按下。

两缕鲜血，霎时自他的双眼中流出。

与之对应的，心灵界中，谢晓峰那几乎与江大力面对面的阳神开始自行向外播散力量，

主动兵解自爆。

要做天下第一高手，除了剑法胜人外，还得要有博大的胸襟。

正如昔日燕十三以一死成全他一样。

这一刻，谢晓峰也想要以一死成全江大力，以生命，封印根本无法控制，根本不应该现世的夺命十五剑。

尽管，这一切并非他的过错，但谢晓峰却能体会一位刀客渴求突破寻求挑战的心态。

就好像昔日的燕十三，今日的丁鹏，现在的江大力......

一位位求道者，朝闻道，夕死可矣。

一个惊人的巨大伤害从谢晓峰头顶冒出。

“谢前辈！！”

丁鹏平平无奇的脸庞上满是惊容，发出一声大喝。

山下，伤心小刀等目睹这一幕的玩家俱是神色震惊看着纷纷血条都要见底的江大力和谢晓峰，心脏狂跳，为之失声。

难道，叱咤风云笑傲江湖的黑风寨主和刚刚结束归隐的谢三少爷，今日就要同归于尽死于彼此刀剑之下？

“寨主！！”

“怎么办啊！！”

王语嫣和慕容青青等人均是神色狂变，惊呼出声，想要阻止，却竟发现根本无力阻止。

前一刻想去阻止的丁鹏都已退避。

她们都已是看出，这一刻真正能终止这场战斗的，只有交手双方本人，其他任何人参与进去，只会加速双方死亡。

“谢前辈！住手！！”

江大力一声暴喝，首次喊出谢晓峰“前辈”二字，几乎在那同时，他脑海中推演而出的道道散发光芒的长刀，齐齐崩溃碎裂。

最终，仅有一把长刀于脑海中闪电般成形。

这刀一出现。

江大力阳神构筑的身躯瞬间消失了，形成了一把弯弯曲曲，乱闪乱窜，犹如奇形怪状的巨蟒般的长刀。

这巨蟒般的长刀在心灵界一出现，散发出来的腾腾杀气，气温骤降，似乎都要凝固一般。

铿！！！

谢晓峰阳神力量所化的夺命十五剑直接被刀身磕得嗡鸣震颤，剑尖剧烈颤动，却并未弹射开来，反倒与奇形怪状的长刀吸附在了一起，互相吞噬。

“这是......”

谢晓峰目露奇芒，按在眉心的剑指陡然一顿，阳神溢散的力量开始终止。

而几乎同时，巨蟒般长刀散发出无比狂暴的吸摄力，刀光如蛇阵般盘起，形成一圈金色的刀光旋涡，散发龙卷风一般的吞天风暴，狂暴的吞吸着周遭的一切。

轰！——！

二人的神意力量构筑的心灵界当场被吸爆、崩溃。

所有精神力量都被蛮横地吸进金色的刀光中。

刺目的金色刀光，自崩溃的心灵世界中诞生。

好像黑暗的天空，被一道巨大的闪电照亮了整个天际。

它从黑暗中婉蜒疾驰，像一把使人害怕的弯刀似地把天空劈做两半，周遭剑峰都在黑暗中鲜明地显了出来。

夺取一切生机的夺命十五剑也根本无法抵挡这散发狂暴吸力的一刀，被璀璨如盘成了一圈金色光碟的刀光旋涡直接吞噬。

甚至连谢晓峰的阳神也无法幸免，要被蛮横吸扯向刀光旋涡。

但就在那千钧一发之际。

剑峰之上，江大力全身衣袍猎猎鼓胀作响，双眸刺出的精芒犹若实质的光束，伸出粗壮刚猛的双臂举向天空虚抓。

“给老子回来！！”

他爆发出一声威猛狂霸的大喝，竭尽全力控制阳神。

轰！——

化为刀光旋涡的阳神猛地一颤，旋即其内混乱的精神力量猛地爆开，宛如化作了蛛网般的惊雷闪电蔓延八方。

一股强横的精神冲击波瞬间爆开，扩散。

山上山下，所有人都只感到全身上下一阵发紧，心灵之间就像是有一片压迫的人喘不过气来的乌云陡然覆盖而来，头顶无形的空气中仿佛有一个巨人持着大刀怒吼冲过，令人心悸。

天黑黑！

地暗暗！

人人震骇茫然。

半晌过后。

当那种压抑恐怖的精神力量散去的刹那。

剑峰之上。

两个对峙的人影齐齐身躯轻颤。

谢晓峰闷哼一声，老迈的身躯猛地趔趄踉跄，俯倒在地，口中喷涌出血涛，额头冒出滚滚汗浆，头顶更是如蒸汽般散发着腾腾白气，脑晕目眩。

江大力魁梧的身躯则是一阵无力虚弱，险些脚下一虚向前俯下摔落山涧。

他勉强稳住身形，只感到眼前一阵发花，脑袋像是被锋利的刀子在其中搅动一般，刺痛得神经都在抽搐，心神损耗极其剧烈，受伤极其严重。

长吸一口气，江大力摸了摸鼻子边冒出的两股热流，摊在眼前一看，全是猩红黏糊的鲜血，不由眼皮微微抽搐，扶着刀割般的脑袋龇牙。

“这次真是草率托大了......险些死在夺命十五剑下！若是提前施展金钟不坏身，也不会有这般的危险。”

想到这里，江大力心里又不禁暗自摇头。

一直以来，他都太过依仗横练神功，方才他若是施展金钟不坏身，的确不会有这么致命的威胁不假。

但同时，也根本不可能在那样的生死威胁下悟出第五刀。

相较而言，如今有惊无险，江大力是心悸之余也感到了极大的满足和成就。

既然他刚刚创出的第五刀能破夺命十五剑。

那么也至少是与夺命十五剑一个级别的杀招，而且还是他能控制的杀招。

这也是他目前为止所创出的最强杀招。

若是再换一个从容的战斗环境下，可能根本就创不出这一刀。

“谢前辈！多谢前辈今日指点赐教。”

江大力看向对面剑峰上的谢晓峰，郑重抱拳行礼道。

江湖中，能让他江大力心悦诚服敬佩的人并不多，今日之前的谢晓峰还不算，今日之后的谢晓峰却必定算一个。

不为别的，只为谢晓峰那甘愿成全而牺牲自身的胸襟。

江大力虽然自问做不到如谢晓峰这样，却并不妨碍他钦佩这样的人。

谢晓峰从地面颤颤巍巍爬起，看向已问刀成功并安然无恙的江大力，惊叹地颔首道，“是江寨主您天资出众，倒并非我会指点。

连我也没想到，时至今日，我竟依然无法控制夺命十五剑，险些酿成恶果。

还好，江寨主您创出的刀法，竟是如此奇特，能反吸走夺命十五剑的所有力量，且你还能控制这样可怕的一刀，否则，我今日也唯有舍身成仁了......”

说完这话，谢晓峰心中也是苦笑连连，震惊不小。

因为江大力方才那一刀非但破了夺命十五剑，甚至连他的阳神力量都被吸去了一些，导致他现在异常虚弱。

天下间竟还有能吸人力量再爆发出来的恐怖刀法，这种奇特且厉害的刀法，谢晓峰也是首次见，感觉其中存在夺命十五剑的可怕影子。

因为夺命十五剑，亦是在出剑的刹那夺取周遭的所有力量化为己用。

只不过，夺命十五剑夺取的还有生机，不见血不回头。

而江大力方才创出的那一刀，却至少还能回头，能这么快依据夺命十五剑创出这样惊人的刀法，江大力的武学天资之强，在谢晓峰心中，已超越丁鹏和燕十三，成为平生仅见的第一人。

“寨主！寨主！！寨主你没事吧？”

就在这时，阵阵鹰呼伴随着王语嫣急切的呼喊声传来。

魔鹰载着王语嫣等人的身影迅速飞来。

王语嫣的蓝色发带在空中飘舞，衣袂飘飞，看到江大力那魁伟身影还稳当当背刀站着，-在此时听到呼唤转身看了过来，似并无大碍，这才松口气，跺脚催促魔鹰迅速飞过去。

“呼！刚刚紧张死我了，还以为黑风寨主就要死了。现在竟然又脱离危险了，而且看他的血条回血也太快了。”

“是啊，刚刚还紧张，现在却怎么有一点点小遗憾呢。”

“看样子，黑风寨主和谢晓峰之间的比斗，是两败俱伤，不分胜负。谢三少爷果然厉害，江湖中能跟黑风寨主打成平手的没几个人......”

山下，二十多个玩家纷纷议论，既是松口气，又是略感失望。

“可惜，今天黑风寨主出手了，我也收获并不大，神思击技这种在心灵、精神方面的比斗方式，于我而言还距离有些远，除非亲临现场不远，亲自感受，纵死也无憾......”

伤心小刀盯着山上和同伴聚集在一起的黑风寨主，心中轻叹，感到遗憾，跟着又回眸看了眼不远处的一神。

一神同样若有所觉，转首看来，温润的眼神中透露出一丝无奈，摇了摇头后一抱拳，转身走向不远处的武当七侠莫声谷。

伤心小刀心里低叹，目光再度看向山巅上的丁鹏和黑风寨主等人，眼神再度恢复了冷静和毅力，成为高手之路没有捷径，只有忍受寂寞和努力。

连黑风寨主这NPC都冒死问刀，如此勤奋且诚挚。

他伤心小刀，又有什么理由松懈

（求月票推荐票啊！晚上等等争取再写一更！尽量赶在十二点前发，不行就一点前，求月票）





六百九十五：审视自身！破境珠！


江湖上不缺名人，不缺大侠，却唯独缺少神话。

谢晓峰无疑曾经就是个神话，现在领悟了天剑境界更是。

而如今江湖上威名赫赫的黑风寨主，亦是一个活着的神话。

这两个神话之间交手的情况，自然很快便传播了出去。

相较而言，原本应当是此次事件中的主角的丁鹏，却反倒被横插一脚的江大力挤到了一旁，成为了陪衬。

甚至便是退出归隐重回江湖的谢晓峰，也险些栽个跟头，重新出世的过程也显得并不完美。

神剑山庄自谢晓峰归隐后，已三十年没有再于江湖上高调过。

尽管其势力还在，更是谢晓峰之女谢小玉的经营下变得更强，却也因三少爷谢晓峰的归隐而黯然失色。

这些年，谢小玉网罗了大批江湖高手在山庄内，甚至有不少魔教中人也混在其中，令神剑山庄依旧非常显得不好惹，且充满了功利性。

神剑山庄昔日的三少爷谢晓峰重新出世，这本是一件足以震动江湖的事情，也似是能令神剑山庄重振昔日光辉的唯一机会。

山庄内不少人也都是这样觉得并且向外传播的。

只可惜，剧本并没有按照一些人希望的那样的轨迹去演。

按照原先的剧本，三少爷谢晓峰重新出世，击败近来江湖上名声赫赫的圆月庄主魔刀丁鹏，再现神剑山庄昔日的辉煌，这无疑就是最好的结果。

然而黑风寨主却突然到来横插一手，重创了谢晓峰，这就使得一些人希望看到的结果出现了缺陷。

不过江湖中能与黑风寨主打成平手的人，也的确很少。

这似乎也算得上是一件荣耀的事情。

于是，谢小玉这些如今山庄的实际管理者，也唯有接受这样的结果。

当然，最主要还是他们就算不接受，事情都已经发生了、

而他们无论是谁，也都不可能也不敢去找黑风寨主的麻烦，找回场子。

甚至此时，江大力便在神剑山庄内住下了，俨然一副将神剑山当做自己家的大爷做派，带着一干弟兄吃酒吃肉，使唤起神剑山庄的人来毫不客气。

面对这尊江湖中声威赫赫的煞星，神剑山庄的人尽管各个骄傲，却也丝毫不敢招惹得罪，唯有恭恭敬敬用心伺候着。

而在这同时。

神剑山庄所发生的一战之波折结果，也已随着伤心小刀等曾进入山庄观战的玩家们传播出去，开始在江湖论坛乃至各个诸侯国的江湖中迅速传播。

有当时在场的玩家，将黑风寨主江大力与三少爷谢晓峰一战时的具体详细视频，发送到了江湖论坛上。

然而这一战的详细过程，玩家之中却根本没有几个人能看懂。

在所有玩家的眼中，黑风寨主和谢晓峰不过只是简简单单的隔空对峙。

接着没多久，便双双频频掉落气血。

这整个过程并没有想象中精彩的刀剑往来，有的只是诡异和莫名其妙的伤害。

这样的战斗过程，诸多玩家们自然是不满意，完全不能理解。

不过也正是战斗方式的奇怪，这场比斗的视频也被玩家们纷纷热议，评论分析其中所隐藏的奥妙。

一些善于查阅书籍资料的玩家，还真的找到了对应的答案。

渐渐“神思击技”、“精神意志之战”、“神意比拼”等等诸多类似的战斗说法，开始进入玩家们的眼帘，被玩家们熟悉认识到。

但这种战斗方式，对于普通玩家们而言，仍是非常遥远且难以理解的。

也唯有极少数早一批就突破到了罡气境的顶尖玩家，反复观看视频，希望能从中得到一些收获，

结果却自是满头雾水，一无所获。

...

此时正是华灯初上时分。

神剑山庄一座观景楼之上。

江大力听着廊外慕容青青弹奏着小曲，坐在靠窗的位置，一面就着几盘精致小菜喝着酒水，一面静心整理着这段时间的实力提升和诸多收获。

有时候江湖闯累了，静下来喝喝酒，听听曲儿，吃一吃当地特色的名菜，享受一下慢节奏的闲适生活，也是一种别样的享受。

这会令人心灵澄静，滋生更多对人生、对自身未来的感悟和规划。

江大力就爱这观景楼足够清静。

坐在此处，可以观望远处绿水湖的景色，感受扑面而来的凉风和水气。

看着窗外淡淡一轮明月，看着水面波澄如镜，在月下闪闪生光。

这样的景色看地久了，也许总会令人心中莫名滋生愁绪。

所幸江大力生性乐观豪迈，不是强说愁之人。

他也从不愿为愁苦的事情过多忧心，纵然到如今他还未在这个世界找到他想要找到的答案。

但至少现在过得还算不错，也不是一个人，有一群伙伴。

他夹起一块芦笋塞入口中咀嚼，品尝芦笋的脆嫩与浆汁的鲜美，再一口烈酒灌下，火撩般的痛快足可冲淡一切。

胸前悬挂的邪帝舍利内，魔帝雨化田馋着酒水频频释放出精神波动。

江大力不予理会，任由邪帝舍利在胸前时而散发微光和奇异波动。

自昨日一战时邪帝舍利吞噬了一些精神力量后，舍利内的雨化田残存元神似也得到了些许好处，变得异常兴奋活跃。

江大力念在舍利昨日立下大功帮他化解了部分危险的份儿上，并未以水银铜罩等特殊手段屏蔽雨化田对外界的查探。

此时，一边吃酒，他一边查看审视自身的状态。

内力修为还是处于77000点的程度并无变化。

气血则已是在当初于宋国受封后的种种提升达到了90000点。

其中【冠军王】的身份以及【草莽潜龙】称号，令他的气血提升了13000点。

这样雄厚的气血，也是昨日他最终险险扛着夺命十五剑到最后成功创出第五刀的资本，否则中途便要嗑药保命。

而除了气血之外，如今已累积到高达50点的龙气，也令江大力莫名感到更为自信充满底气，整个人的气势和气场，都似在随着龙气的增多而发生着潜移默化的变化，趋吉避凶，贵不可言。

“我现在这样的状态，也已差不多可以累积出修为点和潜能点，准备突破天人6境了，有这些龙气护体，纵然境界突破后遭遇什么劫难，也当可以豁免一些。”

江大力心中盘算，决定在去往至尊盟赴约的前后便完成境界的突破。

主要也是现在他的修为点和潜能点都已因创出第五刀而彻底消耗一空，又得重新积累。

即使如今家大业大，山寨近九万人众中，单单玩家就有四万多人数。

每天都会有部分玩家在山寨内提升武学，导致海量的修为点和潜能点转化而来。

但想要快速累积十几万修为点和潜能点，正常也是需要好几天的时间。

“很久也没有割一次韭菜了，我与山寨玩家们的互动减少了些，是时候找机会来一次大型互动，割一次韭菜了。这对于我和玩家们而言，也是双赢互利的好事。”

江大力一只手摩挲着下巴思索着各种收割玩家的点子，嘴角渐渐露出了智珠在握的微笑。

继而目光又看向了面板中记录的《逆天神意刀》刀法的讯息。

这一门刀法如今已由天阶绝学的程度，升阶提升到了天人绝学的程度。

直接一个品阶的提升，全赖新创出的第五刀之功。

借鉴夺命十五剑的特点，以吸功大法为基础所创的逆天神意刀第五刀，具备“吸三元（吸取敌人精气神）”、“吸能（取周遭事物中的能量）”、“锁定（锁定敌人三元）”、“爆能（爆发所有吸取到的力量）”等四种主动特效威能。

这一刀的杀伤和霸道，可想而知。

单单是出刀之际锁定敌人三元的特效，就堪比夺命十五剑出剑时的威势。

若非是这种特殊的锁定，江大力在当时也不会全身无法动弹难以运气进入金钟不坏身的状态。

现在，他却也创出拥有这等特效力量的一刀，足可将此刀作为最强的杀招。

“这一式我还未命名，既然是借鉴于夺命十五剑，又以吸功大法为基础所创......便命名这一式为......夺命毒龙吸？......不太好......

这一式既吸敌三元，又锁敌三元，一旦爆发吸收的力量，便基本可结束战斗，便叫.......三元殒命斩吧......”

江大力想到这里，面板中《逆天神意刀》小选项内的刀式讯息便发生了细微变化，多出了“三元夺命斩”这一式的名字。

至此，《逆天神意刀》第一式三春惊雷、第二式金龙破空、第三式大日天雷、第四式天河浩荡、第五式三元殒命，五式刀法已完全撑起了一部天人阶刀法的基础。

江大力审视自身如今的状态。

防有大成达到7境登峰造极的天人绝学《金钟不坏身》。

攻有4境驾轻就熟阶段的天人绝学《逆天神意刀》。

在攻防方面，他都已绝对不弱。

而今倒是还处于9境返璞归真阶段的天阶内功绝学《大力神功》稍差了些，令他在与强者战斗时打不起持久消耗战。

毕竟天人级别的《金钟不坏身》神功乃是消耗巨量真气的大户，再加上消耗同样不小的《逆天神意刀》。

纵然《大力神功》乃是他昔日融合多门天阶功法所创，绝对算是天阶内功中最顶尖的绝学，却也仍是差了一些。

当初与绝无神一战之时，他就因无法速战速决，不得不面临真气不济尴尬情况。

这种状况若不解决，日后面对更强的敌人，也终究会是个隐患。

因为到了他这种实力，往后所遇见的强敌，没有人修炼的武功心法会是差的。

而但凡厉害些的武功心法，都可摆脱他的吸功威胁。

如此一来，除非在群战人多的情况下，否则想要依靠吸功与强大劲敌打持久战，完全就是奢望。

“要解决这一隐患，就需要继续提升内功的品阶，若是能得到朱无视进一步创出的《吸功大法》进阶版融合进大力神功，那就一劳永逸了。”

江大力仰头灌了一大口酒水，看向不远处庭院内的井口旁正在亲手为他洗衣物的王语嫣，听着那木槌在姑娘手中一下一下敲击衣物发出的声音，思索着，“原本我得到的《吸功大法》只吸人精气，却无法吸神。

这次却借创刀法于机缘巧合之下悟出以刀法锁三元，吸三元的强大一刀。

这一刀却是可以吸人的精神力量而后爆发出去。

但这一诀窍方式却只能用在刀上，也不知道日后若用这一刀对抗朱无视的吸功大法，可是能形成一定的克制？”

想着想着，时间缓缓流逝。

廊外的慕容青青弹奏一曲后早已默然退去。

窗外传来的槌衣声也渐渐变小。

江大力瞟去一眼，见王语嫣已是站起来舒展腰身缓解疲乏，当即也不愿再久坐于此。

他最后看了眼名称和属性介绍都已因他发现了其中秘密后发生改变的【邪帝舍利】。

思索片刻，依据这晶球所表现出的功效，重新为此晶球命名。

霎时【邪帝舍利】的名称一变，被命名为【破境珠】。

一片相关的讯息属性，均一行行呈现在名称之下

（求月票推荐票！白天来加更！求月票啊！晚上状态很差，瞌睡来流了，今天白天一定要破万字）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





六百九十六：2品神物，天美宫主


“【破境珠】

级别：2品神物（部分未解封）

效果：1、蕴含了邪极宗数代魔君元精及元气，如今虽已消耗过半，却也仍是极其磅礴，其后更是被黑风寨主打入天山童姥毕生功力，吸收之后即可功力大增，甚至获得邪极宗数代魔君的精神心灵灌顶，学会魔功，壮大精神。

（注：若是体质与心灵较弱者，切勿贸然尝试吸收舍利内的能量。）

2、吸三元：可吸收生灵三元储存其中；

3、精粹：可将三元灌注其中后完成精粹，达到升华，提高三元归一概率。（不可使用，需彻底清空其内所有三元方可继续使用）。

4、护神：庇护元神在天地间长存。

说明：本为第一代邪帝谢泊，为寻找一套有关医学的帛书，无意中于一座属于春秋战国时代的古墓内发现的陪葬品。

此墓位于古齐国境内，墓室宏大壮丽，陪葬品极其奢华，墓穴的主人生前纵非王侯将相，权势地位亦非常之高。

邪帝舍利被发现时，乃放置于墓主所枕后颈之下，满布血斑，晶莹斑驳，因属晶状的半透明特质，故归类为黄晶，但事实上，它和任何黄晶石都有很大的差异。

甚至，便是昔日那墓葬主人，都未必是此物真正主人，具体来历成迷。

如今几经周转落入黑风寨主手中，黑风寨主发现其秘后彻底解开此神物诸多用途，重新命名为【破境珠】......”

“这邪帝舍利，昔日石之轩等人的用法，都是用错了。利用此物来储存代代邪帝元精，然后强化提升一人，这虽然能快速提升实力，却也终究是小道。

倒是最初的谢泊，若是真的想寄托元神在其内，而后通过吸收代代邪帝元精力量完成重生长寿之法，却是还算不错的使用方法......”

江大力手掌捏着破境珠打量，“但此物最为宝贵的用途，还是精粹之效，若我所料不错，精粹三元达成三元升华的功效，就是能促成精气神三元归一，助天人境的高手快速突破到归真境。”

助力天人境的强者快速突破到归真境。

只此一项功能，就足以证明此物是真正的至宝，

不愧是二品神物，被江大力命名为破境珠，也没有毛病。

当初最原始版的邪帝舍利，还只是一品奇珍，物品的品阶等级与千年黄参汁液相当。

而现在随着诸多用途被江大力发现挖掘出来，此物的真正品阶也随着向雨田的出现而解封。

不过对于江大力而言，破境珠最大的用途，也就是“吸三元”以及“护神”的功效。

“精粹”的功效固然是厉害。

但他拥有大量修为点和潜能点，也是可以加速三元的归一融合的。

不过利用此物去强大萧峰、陆小凤、东方不败等诸多兄弟伙伴，或者用来与各大势力进行资源置换式的PY交易，这也是非常不错的。

...

与此同时。

神剑山庄外，一处隐秘山坳内。

空气凉爽而清新，浮动着一抹淡淡的半透明的雾气，不知名的杂树和荆棘在山坳中古怪地站立。

已被江大力打下子母生死网的连云十四煞之二的两名寺人，均单膝跪在林间，听着前方树林内一名戴着面纱的一名女子训话。

但听那女子为先前从江大力手中逃走的马脸等剩余的十一煞簇拥，一幅为众人首领的模样，此时淡淡道，“你们两个也是废物，其他十一个人都逃了，唯独你们两个却落在了这黑风寨主手里，倒还不如学那黄牛死在他手里省事。

现在你们被此人控制，即便是我，也很难为你们化解体内这奇怪的封禁手段了。”

两名寺人闻言俱是神色愁苦，一人道，“首领您若是出面，也许那黑风寨主愿卖您一个面子。”

“哼！”

女子冷哼，言语忌惮，“黑风寨主此人专横又霸道，杀性极重，现在连重新出山的谢晓峰都不是他的对手，我去找他理论，也必定危险重重。”

另一名寺人道，“对付黑风寨主这样的人，只能顺从，以利益或美铯打动，却不可与之逆着来。

我看黑风寨主身旁常跟随着美丽女子，或许我们可以从这方面下手。

而且这黑风寨主野心极强有争霸之心，我们组织若是能与之联合成盟友，肯定也是互惠共赢。”

“嗯......”

女子眼神露出思索之色，目光中渐渐显露出一丝意动和报复的欲望。

原本她并不想来招惹这号凶人。

但在今日再遭丁鹏拒绝之后，她心中已被愤怒耻辱充斥满了脑袋，只想报复，报复！报复！

同时，若是真的能与黑风寨主达成某种默契，那么她所领导的天美宫以及控制的神剑山庄，未来都会变得更强更厉害，恢复昔日江湖中的神圣地位，也必然不难。

原先谢小玉心中的这个人选，是圆月山庄庄主丁鹏。

若能与丁鹏结合，借助丁鹏以及魔刀的力量，神剑山庄也必然可更进一步，但可惜，丁鹏并不懂得珍惜。

“黑风寨主，有野心又实力更强的黑风寨主，的确是比丁鹏更合适啊，唯一需要顾忌的便是，此人比丁鹏更加难控制，也更危险......”

...

离开观景楼后。

江大力遂与一干正与慕容青青交谈试图接到任务的黑风寨玩家们互动了一番。

随后遣退了这群仍留在神剑山庄不舍离去的弟兄，和慕容青青一同来到神剑山庄安排的住处下榻，准备歇息。

神剑山庄谢管家安排的住处倒是不错，算是山庄内最僻静的地方，周遭方圆百米再无其它人家。

便是拳道神以及新收服的连云十四煞其二，也都住在其他地方。

兼且庭院便藏在剑峰下的山脚尽头。

屋前小桥流水，非常幽雅。

三人两间房。

床铺虽由山庄内的下人早已铺垫好，王语嫣却也还是亲手为江大力再铺了一次，并打好了热水洗漱。

自被江大力当做贴身丫鬟对待后，王家大小姐每日照料寨主的衣食起居也都已是习惯。

她做事麻利，轻车熟路，洗衣做饭样样精通，论武切磋统统在行，可谓是全能的王小姐，也无怪极受山寨内的玩家们拥戴，被评选为黑风寨除黑风寨主外最受欢迎NPC之首。

江大力洗漱过后，与王语嫣讨论了小半个时辰有关《杀拳》等武学的内容，随后熄灯歇息，盘膝坐在床榻上默守灵台，缓缓行功修炼。

一直到半夜时分。

一阵轻微的风声自敞开的窗户处一闪即逝，跟着便听到屋顶瓦片传来的轻微声响，迅速远去。

江大力缓缓睁开眼，眼中闪过一缕精芒和不耐，起身慢条斯理推开房门走出。

“寨主，有什么事吗？”

这时，另一侧房内传来王语嫣的声音。

“没事，你且睡。”

江大力淡淡回应，施展天龙七步身法，身影如鬼魅般飘往一旁，在丛林一闪而没，直追先前离开的夜行人而去。

谢小玉此际心情格外兴奋，想到便可与鼎鼎大名的黑风寨主于夜里暗下相会，便只觉全身上下充满滚烫，但同时又有种报复般的莫名快感和愤怒。

前方一片在黑夜中静谧的建筑已快到了。

谢小玉纵身而上，脚掌在瓦片上一踏，跳到空中打了个筋斗，‘飕’一声站稳在屋脊。

然而一道高大魁梧的身形既已是里在了较高的屋脊之上，双目有如黑夜里两粒宝石，充满野性和桀骜，灼灼地照射着她。

“啊！！”

谢小玉没料到此人来得竟是如此之快，比她都还要快得多，不由低呼出声。

只见在广阔的月夜背景衬托下，对方身影便像座崇山般挺立着。

两条犹若几根钢铁纠缠在一起的膀子环绕在如钢板般隆起的胸膛前，使人生出难以攻破的无力感以及浑身发软的丧气。

“黑风寨主！”

谢小玉心中掠过一丝恐惧。

但旋即，想到对方那威慑天下的身份和连她父亲都被打成重伤的实力，又不由感到非常刺激......

...

...

（求月票推荐票！晚上还有一更！）





六百九十七：万妙无方、慑魂大9式


江大力并不是丁鹏那种一见便使人心动误了终身的美男子，但却另有一股桀骜不驯，霸道绝伦，冷傲不羁，似正又似邪的奇异魅力。

江湖当中，如今谁不知黑风寨主的赫赫凶名，不知多少门派之主被其打死打伤，不知多少大人物倒在其一双铁拳之下！

这使谢小玉更生惧意，也更觉刺激。

这一刻，她不但失去了来时的敌意，还有一种莫名的被对方征服的感觉在心里滋生。

竟有一种莫名的期待感觉。

若是真的能迷住眼前这个雄霸几国的男人，那么丁鹏又算得了什么呢？

丁鹏和她父亲一战都已经战败了。

可眼前这个男人，却是能将他父亲击成重伤的人，更强大更威名赫赫。

丁鹏拒绝她对她不理不睬。

可若她转身就迷住黑风寨主这个宋国第一人，江湖最强的枭雄之一，那么丁鹏又算得了什么呢，丁鹏一定会后悔吧？

“深更半夜，你打搅本寨主休息，引本寨主出来，有何贵干？”

江大力平淡盯着对面柔弱得犹如一只小鸡仔般的谢小玉，语气没有起伏波动道。

他当然知道此女是谁，甚至知道此女更深层次的身份。

正是因知道对方的身份，才愿意出来，愿意交谈几句，而不是一拳打死。

但即使如此，若没有合适的理由，他也不想浪费时间，更不想被一个女人消遣。

谢小玉清纯的面容看似无比纯洁，实则心中已是一片火热和妩媚，双眼晶晶发亮盯着江大力道，“谢小玉见过江寨主，寨主您昨日白天也曾见过小女子，应当认识小女子。

小女子之所以深夜请寨主出来相见，也是对您真的仰慕之至，实难自抑，于是深夜拜访，只希望能与寨主您有一场邂逅......”

“住口！”

江大力一声冷喝，直接将谢小玉之后的话语全堵在嘴里，皱眉冷冷道，“谢小姐，你在江湖上兴风作浪，旁人不清楚，本寨主却是很清楚的。

你竟还打算消遣本寨主？莫不是嫌命长了？”

谢小玉一怔，眼神急转，突然“噗嗤”一笑，以纤纤素手撩动发丝。

这一动作搭配其月色下白皙红润的肌肤，予人无限风情之意，足可令江湖上不知多少青年俊彦为之疯狂。

谢小玉幽幽赞道，“江湖人都只知寨主神力无双，威猛霸道，却又有多少人知道寨主您心细如发、大智若愚，我在江湖上的一些所作所为，皆是鲜有人知。

没想到寨主您却清楚？

那不如您就说说，我到底都做了些什么？”

江大力轻笑一声，淡然而威严道，“谢小姐你虽然天生媚骨，妍丽妖艳，但却过于工于心计，在本寨主面前，还是收起你这魅惑之术。

本寨主没太多耐性跟你在这里打哑谜，你的那两名手下现在还被我控制着，我也早知道你会来找我。”

“哦？”

谢小玉心中一紧，认真盯着江大力讶然道，“江湖中几乎没有人知道我谢小玉就是连云十四煞星的主人玉无暇，你竟然知道，所以你才愿意出来见我？你有什么目的？”

“我有什么目的？”

江大力轻笑，“谢小姐，是你来找本寨主，应该是我问你，你又有什么目的？恕我直言，以你的条件，本寨主又能对你产生什么目的？”

这一句话可谓是侮辱至极。

谢小玉亦是气恼得面色涨红，规模不小的胸脯都一阵起伏，嗔怒道，“我很丑吗？”

江大力突然皱眉，天人境对周遭事物的细微感知状态下，他的耳朵在此时隐约听到两阵不同方位的轻微风声靠近，步音似是熟人。

谢小玉浑然未觉，见江大力并未回应，一阵娇笑，妩媚之至，莲步款款靠近，继续追问，“我很丑吗？”

月光衬起她娇人的美好身段，不堪一掬又充满弹性的纤腰，修长的双腿，欺霜赛雪的嫩白肌肤，的确是迷人至极。

江大力嗅着靠近的香风，平静道，“虽然本寨主并不在意女人的美或丑，但说实话，你并无我身旁的两个女子好看。甚至......”

他露出一丝奇异的神色，想到东方不败那绝美而威仪的容颜。

再仔细打量谢小玉已有些难看尴尬的面容，认真道，“甚至，你可能还没我一个朋友美丽。”

树林中，两道暗中悄悄?上来的人影微颤，两道在夜色中精亮的眼睛中都闪过一丝惊喜和笑意。

谢小玉驻足，神色都已是一阵冰冷，内心一阵挫败，冷哼道，“那我走？你真的不想知道我为什么今夜来找你？”

对于一个女人，尤其是美丽的女人来说，最讨厌的就是男人在自己面前夸别的女人更美。

她也不例外。

这一刻谢小玉已失去了耐性。

从江大力的态度，她都已是判断出这个男人果真是比丁鹏更难应付。

而且居然对美铯无动于衷，并不是表面上整日带着两个美女显得似很好铯的模样。

即使她身为天美宫宫主，又兼具天生媚骨，却也知道今天打的算盘恐怕是打错了。

“你敢来找我，肯定不是为了你那两个废物手下。”

江大力神色平淡，回忆上一世得到的古籍讯息，如数家珍般道，“你自幼在瑶湖魔宫长大，和你母亲前任天美宫主一起修习魔教神功，心狠手辣。

13岁出山时，曾利用一群太监组织杀手联盟「连云十三煞」，江湖人闻风丧胆。

15岁你入主「神剑山庄」，羽翼渐丰，到现在已将神剑山庄打造成你的独属势力......”

“你......”

谢小玉神色震惊错愕后退，“你到底是谁？你怎么知道这么多的？”

江大力咧嘴平静一笑，“你更是仗着你父亲谢晓峰的名号狐假虎威，曾经暗中想称霸唐国武林。

更是领导「连云十四煞星」，化名为「玉无瑕」，刺杀江湖上的一些敌人。”

“住口！！！”

谢小玉精致漂亮的面容突然额头青筋暴起，情绪失控。

江大力恍若未闻，继续语气玩味刺激道，“你19岁时，听闻魔教有圆月弯刀现世，于是处心积虑的想要接近丁鹏，目的就是将其格杀，把弯刀据为己有。

但可惜......丁鹏武功太高，你始终未能得手，便是在这样的情况下，你间接害死魔教「正宗派」的许多高手，其中就包括丁鹏的岳父。

不得不说，你的确是个厉害人物，比你父亲谢晓峰会经营多了，但论天资，你还是不如谢晓峰太多。

本寨主这次来将你父亲打成重伤，想必这对你而言，也并不是什么好事吧？”

“住口！！住口！！别说了，我让你别说了啊！！”

谢小玉突然尖叫怒喝一声，双手一扬，道道寒芒暴射过来，骤施杀手。

“本寨主要说话，你也敢打断。胆子不小！”

江大力淡淡一笑，随手一抬，一道金黄气劲在掌中化作一个旋转的金钟气罩陡然盖出。

“铿铿锵锵”几声爆响。

火花飞射。

所有爆闪而来带着蓝汪汪光芒的暗器悉数弹飞。

但就在此时，一把伞倏地“哗啦”一声出现，撑开，旋转而来。

大片散发香气的毒粉飘来。

“雕虫小技！”

江大力不退反进，双掌向前，犹若鼓掌一般，狠狠合拍在一起。

啪！！！

空气挤压爆炸，发出一个恐怖的带有旋涡的气炮，直接将大片扑来的粉尘震开。

却在此时，那旋转的伞一收。

伞下一截欺霜赛雪的长腿快速掠过。

谢小玉一声娇叱，身上魔性暴涨，充满了邪异之感，柳腰摆动，两丈的距离瞬眼间掠过。

手中伞尖突然闪出一截明晃晃的长剑，迅雷烈风，骤然爆发。疾如奔雷，快似闪电。

那一瞬间，仿佛有漫天剑花与叶子翩翩飞舞。

片片花瓣和叶子旋转，凝练杀机，密密麻麻，一片一片宛如刀刃般带着凌厉，带着无边无尽的魔性。

七情魔花，六欲魔叶。

这万千的花瓣，都已不是真实的花瓣，而是剑气剑芒，密密麻麻的剑气与剑芒，几乎完全笼罩了江大力的眼前视线。

更可怕的是这剑法中，存在魔性，令人头皮发麻心灵战栗的魔性。

“这就是魔教秘剑——万妙无方、慑魂大九式！？”

江大力也感到浑身皮肤宛如被针刺般充满威胁，心灵间有种冰冷惊悸。

这万妙无方、慑魂大九式招中有招，变化无穷，足可演变为七百二十九招，可谓是魔门剑法中的极致，剑意自带魔性，杀伤大增。

然而，对江大力而言，这剑法也就唯有精妙与魔意值得称道，却因谢小玉的实力，委实难以令他感到太大威胁。

剑光快到极致疯狂覆盖来临的刹那。

江大力双臂一屈，足下屋脊瓦片霎时崩裂，震起。

一圈金黄色的气劲化作金钟气罩陡然膨胀，狠狠撞上密集旋转袭来的道道剑光。

铿铿！！——

霎时火花伴随密集无比的金铁交击之声在夜色中响起。

谢小玉面色剧变，只觉自己的伞剑仿佛刺在一座大山上难以撼动，那大山一个摇晃反倒是让她持剑手臂几乎要断裂了般。

她在这一刻也陡然从愤怒中清醒，自己到底是在和什么人交手。

这一清醒之间。

一只粗大的拳头突然在此时自金钟气罩内钻出，强大的涡流构成巨大压力自拳锋狠狠袭来。

“啊！！”

谢小玉脸色煞白迅速后撤，手中伞剑猛然撑开化盾。

嘭地一下爆响！

伞面宛如遭到陨石撞击的桌面般嘭地炸开，散架。

谢小玉双手衣袖都被气劲撕裂成碎片在风中狂舞，一只铁拳余势不减狠狠袭来，印在她的娇躯之上。

砰地一下，谢小玉惨叫喷出一口血涛，娇躯宛如折翅小鸟般倒飞出去，狠狠撞向后方院墙。

就在此时，一道瘦削人影却突然闪烁而来，猿臂一展，直接将谢小玉的身躯接入怀中。

随后顺着冲击力如陀螺般旋转卸力，显露出一张月色下平平无奇却充满邪气的脸庞......

...

...

（求月票推荐票啊！今天更新了一万多字了。求月票啊！马上双倍结束了，把月票投给我）





今天是双倍月票最后1天


今天是双倍月票最后一天！大家有月票的今天就投给我吧！过了今天就不是双倍了。

这个月我在冲榜，很需要月票，各位黑风寨老铁帮帮忙！让我们稳住！

投了月票的还可以去参加书评区粉丝称号活动！没得到称号的也不用担心，因为我会让管理再开一个20个称号的，预计晚上出现，那个从今天开始算。今天投的没得到的到时参加那个也一样，那个还没发出来。

刚起床吃完饭，稍后下午奉上更新！

《金刚不坏大寨主》今天是双倍月票最后一天





六百九十八：子不教父之过，观刀


“丁鹏！”

江大力脚步一顿，居高临下目光冷冷注视着下方出现在庭院中的丁鹏，嘴角掀起一丝轻笑道。

“怎么？刚刚我说的你可都听见了？就这样，你还是打算原谅谢小玉？你可对得起青青？”

“住口！”

丁鹏神色阴翳，骤然看向怀中吐血的谢小玉，明润双眸满是寒意道，“他说得是不是真的？你是天美宫主，你是玉无暇，你接近我就是为了我手中的魔刀，你还害死了青青的父亲！是不是真的！！”

说到最后一句，丁鹏几乎是狂吼出声。

谢小玉在丁鹏怀中惨笑，眸光带着雾气道，“是真的又怎么样？是假的又怎么样？丁鹏，我对你来说，不过就是可有可无的一个人罢了，我要怎么样，与你又有何干？”

丁鹏面色一冷，眼露冰寒杀机，“你是不是以为你是谢前辈的女儿，我就不敢杀你？你表面清纯，心思却是无比歹毒，你害死老教主，更害死了魔教不知多少人，我今天就废了你的武功，让你以后再没有任何机会害人！！”

呼！——

丁鹏倏尔手掌下拍，狠狠击在谢小玉腹部丹田位置。

“啊！！”

谢小玉惨叫一声，清丽面容青筋鼓起，眼神充满怨毒愤怒盯着丁鹏，口中鲜血喷涌惨笑，“没错......我接近你，就是想要得到你手中的魔刀，我就是要害人，我恨你喜欢青青却对我不看一眼。我恨你，我恨你，我恨你！！！”

“小玉！！”

一道身影如风驰电掣般飞掠而来，轰地一下推开丁鹏，一把将谢小玉接入怀中，赫然便是谢晓峰。

“寨主！”

这时，院外的树林中，王语嫣和慕容青青二人身影也纷纷飘然掠出，闪身到了院墙之上。

江大力看了二女一眼，微微摇头道，“让你们睡觉，你们却非要出来凑这热闹。”

远处火光闪耀，山庄内不少人亦被惊动，纷纷向着这边靠近。

谢小玉躺在谢晓峰怀中，

凄惨笑着气若游丝道，“父亲，你曾在江湖中是神话般的人物......你现在再看看，自你退隐后我们神剑山庄成了什么样子？......

女儿为了维持我们山庄昔日的威望，好累，好累啊......”

“别说了，别说话小玉。”

谢晓峰双手紧贴谢小玉后背与前胸，不断输送去内力。

“不用为我努力了，我已经是个废人，神剑山庄......不需要废人，不需要废人！”

谢小玉口溢血，双目盯着谢晓峰，祈求道，“杀了我吧，我作恶多端，有损神剑山庄声誉，杀了我吧......”

谢晓峰摇头悲笑，“痴儿，神剑山庄从来不以武力胜人，而是以胸怀、道义，哪怕你废了，哪怕你曾经万恶不赦，只要现在迷途知返，都来得及！

真正能令人折服的力量，绝不是武功和暴力，而是忍耐与爱心！你懂吗？”

丁鹏皱眉。

看着此时谢小玉痛苦的模样，他亦不禁神色挣扎。

扪心自问，自己又是否在对待小玉时因太过怠慢而错了什么？

谢小玉即使接近他是别有企图。

但曾经，也的确是帮助了他很多，也陪伴了他很久，就算可恶，却也并不可恨。

“真正能令人折服的力量，绝不是武功和暴力......而是忍耐与爱心......？”

谢小玉躺在谢晓峰怀中喃喃，情绪渐渐稳定，眼皮子却仿佛在打架一般，缓缓闭上了双眼。

一行清泪自敛上的眼角滑落耳际，染湿鬓角青丝。

“小玉！”

谢晓峰忙查探鼻息，见只是昏迷过去，当即长松口气。

江大力身影自建筑屋顶跃下，走过去平淡道，“谢前辈，你的剑法的确堪称天下罕见，你的心胸连我也钦佩。

但这培育后代的能力，还真是该提高提高了，希望谢小玉经过此次教训，能重获新生吧，莫要在祸乱江湖了。”

不少被惊动赶来的山庄之人以及黑风寨玩家闻言，俱是不明所以的错愕看着眼前场景，旋即心里都悄悄缓缓的冒出一个问号。

这黑风寨主自己就没少祸乱江湖，现在竟然教训谢晓峰没培养好后代祸乱江湖？

江湖上还有比这更滑稽离谱的事情吗？

“江寨主你说的是。”

谢晓峰也不动怒，反倒认真回应，抱着谢小玉回身对江大力和丁鹏惭愧道，“小玉从小便是其母亲带大，行事作风可能也会沾染一些魔教的作风，对此我也并不能怪责于她，反倒深感愧疚。

因为我并未尽一天身为父亲的责任。

故此，对小玉我也一直是任之由之，未曾想现在却已似致使这孩子走上歧途......”

说着，谢晓峰看向丁鹏，神色疲惫而诚挚道，“丁小友，我刚刚赶到时正好听见你说的那些事情，没想到小玉竟对你伤害如此之大。

但我谢晓峰只有这么一个女儿，我亏欠她太多，子不教父之过，我甘愿代小玉接受惩罚。”

话罢，呛啷一声轻响，谢晓峰腰间长剑陡然出鞘。

“住手！”

丁鹏一声暴喝手中圆月般的弯刀出鞘。

刀光一闪！

犹若月儿弯弯般的刀光立即飞向谢晓峰。

然而谢晓峰手中出鞘的剑光却如风般掠过刀光，毫不犹豫便刺向自己。

“昂！！”

一道金龙般的咆哮在此时陡然爆发响起。

劲风大起。

一道金龙气劲伴随江大力抓出的手掌飞出，卷向谢晓峰手中长剑。

谢晓峰手腕一抖，剑光再变，如风如雾，丝丝缕缕，根本辨不清具体，爆发出的剑气更是轻易就将擒龙手构造出的气劲切割得支离破碎。

“停下来！！”

江大力冷喝，右手化作掌刀。

一刀劈出的刹那，无比狂沛的吸力陡然化作一圈疯狂旋转如金色磨盘般的刀光乍现。

三元殒命斩！

一丈方圆的空间空气都瞬间如搅成了浓粥！

无比混乱的气浪在其中蜂拥，被吸向那旋涡般的金色刀气。

谢晓峰动作陡然一滞，只觉整个人的精气神都完全被锁定，身体、心灵全都感到莫大的压力和紧迫，周遭的空间更似在那迅速逼近的旋涡般的金色刀光中坍塌、回缩。

他手中的剑首先便铛地一声被吸扯得贴近刀光旋涡，紧紧贴着嗡鸣震颤。

谢晓峰手臂巨震，虎口崩裂，精气神都在外溢。

只觉身体一虚，手掌一痛，手中神剑已然脱手。

璀璨的散发惊人吸力的刀光旋涡，也在同时消失。

江大力手掌如牛舌卷草般紧扣谢家神剑，目光瞪着谢晓峰，身体缓缓站直道，“谢前辈，我本还算是钦佩你的为人心胸，没想到你却让我如此失望。

身为一个强者，岂能经常寻死觅活，拿自己的生命开玩笑？”

丁鹏身影也在此时靠近而来，目光熠熠盯着谢晓峰道，“谢前辈，你不必为旁人的过错买单。纵然你是谢小玉的父亲，我也不会怪责于你。

她所犯下的罪过，我也已施以惩罚，若她醒来后知道悔改，那么还不算无可救药，我想即使是青青，也会原谅她。

所以，你不可为她所犯下的错，付出自己的生命。”

谢晓峰哑然。

他刚刚也不是要自杀，而是想要自断一臂惩戒自己，若是自杀，谢小玉醒后再无人监督引导，兴许又会误入歧途。

不过现在丁鹏竟愿意选择原谅，谢晓峰心中亦是充满感激和惭愧。

江大力环顾一周，目光凛然看向周遭靠近而来的山庄之人，淡淡冷笑道，“要谢小玉迷途知返，也很简单，第一步，就是让她身边那些牛鬼蛇神，彻底散开。你这神剑山庄之中，可是还掺杂了不少魔教中人的。”

此言一出，霎时包括谢管家在内的不少山庄之人俱是脸色微变。

江大力轻笑起来，眼神带着嘲弄，尽管对于什么魔教和自诩名门正派的，他从来都是两不相帮，互不感冒。

因为他所属的立场和阵营，可能是介于这两者之间。

但魔教之人行事肆无忌惮作恶不少，这也是毋庸置疑的。

有魔教之人为了练一些稀奇古怪的魔功，甚至以人为练功的药物。

就例如玩家出现在综武世界后，就有魔门中人将玩家抓住捆绑起来，控制玩家无法自杀死去，而后在玩家身上种植各种药物，培育玩家成为药人，手段之残忍令人发指。

故而，江大力对于魔教中人，也没什么好感。

他虽然是强盗山匪，却也盗亦有道，杀人不过头点地，从不玩什么变态把戏。

谢晓峰皱眉环顾一周，语气沉重道，“多谢江寨主提醒，我会立即肃清山庄内风气，恢复我神剑山庄数百年的声誉。”

“随便你。”

江大力无所谓将手中疑似一品名器的谢家神剑递还给谢晓峰，意有所指淡淡道，“你的命是你自己的，其实你的死活对这个江湖，也无法构成什么影响，但对我还是有些影响的。

因为，我对你感应到的那个地方，还是很感兴趣的。”

谢晓峰一怔，老迈的脸上渐渐露出微笑，颔首道，“若我真的启程去寻找那处地方，我会喊上江寨主你的，以你的实力跟我一起去，也是极大的安全保障。”

“还有我。”

丁鹏缓步站出，看向二人，目光熠熠，“我也要去。”

江大力斜瞥了丁鹏一眼，目光落在其手中的圆月弯刀上。

丁鹏目光一眯，轻哼，“我现在的实力虽然还不如你们两个，但我会很快追上来。”

江大力一笑，“有多快？有本寨主快吗？”

丁鹏皱眉，淡淡道，“你的确是我所见过的江湖中天资最出众的一人，修炼速度奇快无比，但我也不会慢你太多，你不是想要借我的刀一观吗？”

丁鹏抬起手，手中弯弯的圆月弯刀在月光下释放充满魔性的光辉和波动。

“你现在可以看看这把刀！”

江大力双眼顿时如吸铁石吸引住一般，牢牢锁定丁鹏手中的魔刀。

连鞘的刀，黑黑的刀鞘，弯弯的刀柄。

这是百坚不摧的圆月弯刀，天下丧胆的魔神之刀，威震天下的神刀，传闻刀上刻着“小楼一夜听春雨”的诗句，是一把令天下人怵目惊心的充满魔性的刀。

“好！”

江大力手掌抓向丁鹏手中的圆月弯刀，五指陡然握在那弯弯的刀柄之上......

...

...

（求月票推荐票！待会儿晚上还有更新，求月票啊！今天双倍就要结束了！月票快投！）





六百九十九：3大魔器相聚，惊变！


魔刀入手，圆月弯刀登时发出嗡鸣，空气之中仿佛凭空多出一股魔异之气！

江大力霎时只觉心中各种欲念诞生，一根根汗毛以及头发都受刺激而微耸。

圆月弯刀，纵使未出鞘也能透出逼人的杀气。

他到体内的血液似也在沸腾加速，麒麟血脉仿佛被激活，双臂手腕开始浮现诡异如荆棘花纹般的纹络。

胸前悬挂的【破境珠】也开始轻颤，其内的磅礴能量和精神异能汹涌，珠子开始散发邪意的微芒。

丁鹏目光一凝，深深看了眼江大力胸前悬挂的【破境珠】。

江大力轻吸一口气，双目也刺出两道阴冷魔性的光辉，体内微弱的麒麟血之力遍布全身，滔天的魔意自他身上散发而出，令丁鹏都不由为之动容。

但下一刻！

江大力进入了无情极境状态，双目变得漆黑冰冷，各种情绪压制到最低。

霎时，身上散发的魔性全都消敛了，被绝对的冷静和理智情绪压制。

面板中在此时传来提示。

“您接触到魔门至宝圆月弯刀，您感受到了这把刀存在的魔性，正常人都会忍不住想将此刀据为己有，称霸江湖。”

“【圆月弯刀】

级别：3品魔兵

重：27斤5两6钱

效果：圆月弯刀是魔教至宝，因为它具有了魔性，谁拥有它，谁就会感受它的魔性。惟大智大慧者除外。惟至情至性者除外。魔刀一出，当者必死。威力无俦，一出中分，是神鬼皆愁的魔刀，是无坚不摧，至威至利的一刀，石破天惊的一刀。

附加刀气、魔性刀意杀伤，具备破罡、破气、一定概率暴击。

附加魔性沉浸冥想状态。

简介：魔教的镇教魔刀【圆月弯刀】，天下丧胆的魔神之刀，威震天下的神刀，刀上刻着“小楼一夜听春雨“的诗句，是一把令天下人怵目惊心的刀。

黑暗中忽然有了光，

月光。圆月。弯刀。”

“这真是一把充满魔性的刀。”

江大力神色冷漠盯着手中的圆月弯刀，缓缓拔出刀鞘。

霎时一片青虹打在了他的脸庞上，令他感觉皮肤都是一冷，汗毛耸立，皮肤上像是有小虫子冰冷的触角在颤动，酥酥麻麻。

青青的刀光，弯弯的，仿佛一钩新月般的刀身，缓缓出鞘！

迎着清冷月光，散发一股妖异之气，使人为之震眩迷惑。

江大力只觉似突然看到了一朵花。

花在月色下迷人的绽放，但在绽放盛开的刹那，突然化作一道飞虹飞射而来，射在他的心灵之间。

他浑身一个机灵，在无情极状态下便要清醒，不过在那同时，他也感到仿佛进入了一种特殊的状态。

面板中显示，他已进入了“魔性沉浸冥想状态”。

只觉刚刚那飞箭般的花在脑海不断旋转，化作了一把把刀的影子在晃动，道道人影跟着出现在脑海。

人影竟就是他自己，总计五道人影。

每道人影都在施展着一式刀法，到第五式刀法时，却是连人影都没了，只有一道如旋涡般的金色刀光，充斥着迷幻的色彩。

面板紧随着传来提示。

“您在魔性沉浸冥想状态下顿悟《逆天神意刀》更深层次的奥义，您似若有所悟，《逆天神意刀》境界提升至6境出类拔萃层次，您领悟了1级魔性刀意，使用魔性刀意出刀时刀法自带1级魔性，杀伤力将有一定增强！”

江大力骤然惊醒，只觉额头冰冰凉，浑身已出了一身冷汗，一阵夜风吹来拂在身上，全身清凉，大脑一片清明。

“寨主，您感觉怎么样了？”

一阵幽兰般的香味袭来。

江大力只觉胳膊被一只冰冰凉的小手抓住。

转头低头一看，王语嫣精致的脸颊正仰头看着他，一双秋水明眸在夜色下宛如黑珍珠般纯粹好看，眼神中满是受惊的小兔子般的担忧。

“无碍！”

江大力摇摇头，看向手中还散发青辉的弯弯魔刀。

魔刀上那镌刻着的“小楼一夜春雨”的诗句显得既有诗意，又充满着魔性般的别样魅力，但方才那种沉浸式的感悟状态，却是再也无法进入了。

“难道是进入特效冷却时间了？”

江大力心中诧异，暗道这魔性沉浸冥想状态的特效若是有冷却时间，且冷却时间很长的话，那么价值就要大打折扣了。

不过仅仅只是进入一次魔性沉浸的冥想状态，就能提升刀法修为甚至领悟1级魔性刀意，这虽然也与他的绝顶天资有关，却也已是极大的好处。

“你刚刚浑身充满邪恶魔性的气息，表情狰狞，看起来很吓人，丁庄主说你是进入了顿悟状态，让我们都不要打搅你，随后他和谢前辈都离去了，让你醒来后再还他圆月弯刀。”

就在这时，慕容青青走来，神色凝重道，说着眼神又带着奇异看向江大力手中的圆月弯刀。

“这么说我在这里顿悟了很长时间？”

江大力诧异看了看天色，又看向周围二十多个自发组织起来为他护法将整个院子的出入口都把守起来的黑风寨玩家，微微颔首表示了赞赏。

王语嫣见江大力的确没事，才松口气提醒道，“也没多久，大概就两炷香的时间。这把刀真是古怪，你还是不要碰了好了。”

“不，这把刀的确是一把独一无二的好刀。”

江大力随手将到归鞘，霎时青光收敛，他感慨道，“也难怪丁鹏在刀道上的实力精进如此之快，这其中虽是少不了其天资卓绝勤修苦练的缘故，此刀也是占据了极大的功劳啊，这是他的造化。”

说着，他举刀看向慕容青青，“你也试试？”

慕容青青忙摇头，神色谨慎，“任何拥有魔性的物品，都不简单，除了天魔琴，我不想碰其他的魔性物品，况且，我对到刀道也是一窍不通。”

“你这么一说，我倒是想起来，现在就可以对比一下天魔琴的魔性和魔刀的区别了。”

江大力说着，抬起手掌。

慕容青青无奈一叹，伸手自背后卸下装有天魔琴的长长匣子。

匣子打开，露出里面黝黑霸气的天魔琴。

一刹间，一股强烈而内敛的肃杀气息，便自匣中爆发掠出！

这股气息一散发而出，顿时便令圆月弯刀以及江大力胸前悬挂的破境珠齐齐震颤了一下，均是散发出了对应的特殊波动。

整个庭院霎时变得阴森可怖。

三股邪异阴冷却又予人感觉并不同源的魔性力量在互相冲腾对激。

“嗯？”

江大力目露奇异之色，尝试手掌抓起黝黑霸气的天魔琴。

左手圆月弯刀、右手天魔琴、胸前佩戴着邪帝舍利构成的破境珠。

顿时三股魔性邪意的力量完全聚集在了一起，互相剧烈排斥又相互吸引，圆月弯刀中首先射出了一道阴冷气息，跟着是天魔琴内，随后是破境珠中。

魔帝向雨天隐约的急促低骂声化作精神波动，自破境珠内散发而出。

三股魔性之物产生的气流登时卷动江大力一身劲装猎猎鼓胀。

仿佛平地卷起了一阵风暴。

江大力双眼都霎时变得有些晦暗冰冷。

庭院内的周遭空气似都被三双无形的大手如搓马吊般来回推挤。

慕容青青和王语嫣全都惊呼后撤几步，又因担心江大力的安全，并未继续后退，均在劲风中死死抓住彼此手掌等候。

不远处的已将庭院完全守护包围的二十多名黑风寨玩家都早已惊愕回头，看着那站在院子中浑身散发阴冷可怖气息的自家寨主，许多人的面皮都在剧烈激荡的空气和风中抖动。

“寨主这是在搞什么？又搞出这么大动静！”

“看上去似乎是圆月弯刀和天魔琴产生了什么反应，天雷勾动地火，于是一发不可收拾！”

“好家伙，这风太大吹个不停啊，我的底裤都要被掀飞......卧槽已经飞了！！”

“今晚刚洗的头发不用烘干了，已经快吹干了，等我摆个POSS吹个发型。”

在玩家们七嘴八舌的嘀咕议论中。

江大力只觉自三大魔器中爆发而出的魔性气息如山洪暴发般钻入胸前三个膻中等大**。

他悚然一惊，正要立即进入金钟不坏身状态以金刚之力抵御。

面板却在此时传来一道提示。

江大力动作一滞，迟疑片刻，落髋沉腰，便任由三股蕴含魔性的气息自贯通的三个大**直冲而下。

“呃！！”

他闷哼一声，只觉膀胱发紧，一阵尿意。

三股洪流在任脉汇聚，变成无可抗拒的急流，急下直冲过下丹田。

“噗！”

一股废气自下方排出。

慕容青青和王语嫣一呆，连忙嫌恶以衣袖捂住嘴巴终究后撤。

而这时，这三股气息又回流而上，自督脉游走一周。

最终却停留在了背后脊椎尾枕一关的穴位，化作一团沉寂而邪意的力量逗留其中，氤氲流转，不再动弹。

江大力轻“咦”一声，缓缓起身，目露奇异而惊喜之色感受着尾枕一关内蕴藏的力量，又看向刚刚提示的面板讯息......

...

...

（双倍月票最后一天，求月票啊！此时打赏15块就是4张月票！拜托拜托！稍后凌晨继续更）





七百：黑风寨主的免死牌，至阴癸


“您聚齐三种蕴含不同魔性的魔器并将其内的魔性诱发，三种魔器内的魔性力量灌入您的体内，您的1级魔性刀意提升至3级。”

“魔性持续进入您的体内，游走经过任督二脉后，最终在您的尾枕一关凝聚成魔性种子。”

江大力打开面板，便看到出现的两道提示。

他当时便是在看到提示魔性刀意等级提升时，也便停止阻止魔性力量进入体内的举动。

不过现在再一看后续的第二条讯息，魔性力量竟是在他的身体中凝聚成了魔性种子，这就非常出乎他的意料之外了。

“寨主，您怎么样了？刚刚你都做了什么？”

这时王语嫣和慕容青青纷纷掩住口鼻靠近而来，在嗅到没有臭味儿后才挪开衣袖，看着江大力均神色诧异。

“可能是天魔琴、圆月弯刀还有我身上这昔日的邪帝舍利内的力量被我诱发了出来，现在都灌入了我的体内，应该也不算是什么坏事。”

江大力道，看了眼已经重新恢复平静的三样宝物。

不知是否错觉，他现在感觉这三样物品在身上居然颇为亲近，少了几分冰冷。

更隐隐与他尾枕内的魔性力量遥相呼应，不过这三样物品现在似乎魔性都少了几分。

“刚刚被我吸收了一些魔性力量后，这三样物品内的魔性就少了些？也不知道会不会恢复？”

江大力将天魔琴递给紧张的慕容青青。

见慕容青青接过后仔细查看，一幅怕天魔琴被弄坏了的模样，也是不免略感心虚。

他旋即需要平复调理内息为由，闭上双目，仔细查看出现在面板中显示在子级页面靠近极境心境的魔性介绍。

“意：3级魔性

对应之意——刀意

意之效果：开启3级魔性后，刀意即可在一定时间内拥有极强的魔性力量威慑，对精神伤害增强三成，物理伤害增强一成，豁免敌人精神伤害三成。

（注：魔性会被佛性克制，且魔性极不稳定，非心志极坚者难以承受，极可能癫狂六亲不认）。”

“力量种子：魔性种子

对应穴位——尾枕

种子效果：可在一定时间内瞬间成倍增强魔性力量，可完全爆发魔性种子力量彻底入魔，精气神成倍提升。

（注：一旦爆发魔性种子，极大可能入魔，心志不坚者一旦入魔难以回转，彻底走上不归路。）”

“厉害！”

江大力看完面板中出现的讯息，心中振奋。

尽管魔性的力量都带有极强的副作用。

但只看效果，对实力的增幅还是非常强大的，关键时刻就相当于天人境一个小境界的提升，甚至更多。

而魔性对心灵影响的副作用，在江大力看来，若处于无情极的心境状态，副作用几乎就可以削弱到可以承受的范围，风险大大降低。

故而这种魔性力量，于他而言，还真算是非常合适匹配的。

睁开眼，江大力看向一旁等候的王语嫣和慕容青青，又看了看天色，道，“好了，这次我收获不小，也算不虚此行了。现在已是丑时，我们都回去歇息吧。”

慕容青青检查完天魔琴没发觉有什么异常已是松口气，闻言点点头，又看向江大力手中的圆月弯刀，“你这刀......”

江大力随手将刀别在腰间，“明天再还给丁鹏，你这眼神，莫非还以为本寨主会占为己有？

本寨主虽然是强盗出身，却也不会一点底线都没有。况且这刀太轻了，不适合我。”

话是这么说着，江大力心里却是另一个想法。

这圆月弯刀将来丁鹏是迟早会舍弃。

因为在古籍记载中，丁鹏最后就是舍了刀，甚至将刀送给了柳若松那个小人，并说了一句骚包的话——“有的人纵有神刀在手，也成不了刀中之神”。

所以他就算想要这把刀，也不急。

将来丁鹏玩腻了，他再拿过来用来铸刀。

这圆月弯刀厉害是厉害。

但显然是铸刀的拥有魔性的材质厉害，并非刀本身就非常厉害。

否则昔日在刀身上刻下“小楼一夜听春雨”这一行诗的魔门老教主，那也得是惊世骇俗的强者了。

因此，江大力在意的也只是铸刀的材料，而非一把轻飘飘的圆月弯刀。

去往屋舍歇息之前。

江大力召集来二十多名方才辛苦守护在旁的黑风寨玩家，象征性的发布了几个奖励的答题任务，给予这些精神小伙一点甜头嘉奖一番。

结果这答题任务才发出去。

他就发现，实在太高估自家山寨玩家们的智商了。

“请回答：以下两个词语都是成语吗？请选择。

1：药店飞龙

2：酒店猛狗

答案：甲：1是；

乙：2是；

丙：1、2都是。

丁：1、2都不是。

答题时间：半盏茶，请抓紧时间开始答题。”

二十多个玩家看着第一题就有些傻眼，议论纷纷。

“药店飞龙和酒店猛狗，这是什么生猛之词？这肯定都不是成语啊。直接选择丙就行了。”

“哎等会儿等会儿！咱慎重点儿，我觉得以咱们寨主的智商，应该不会以这么简单一眼就能看出的答案糊弄我们，这两个词看起来不是成语，但其中有一个肯定是。”

“都想那么复杂干什么？用排除法不就行了。我选甲，错了你就选乙，再错了他就选丙，轻松出结果。”

“对，就这么干！我先上去回答！别待会儿时间过了就麻烦了。”

一个满脸麻子的男玩家自告奋勇当即走上前。

毕恭毕敬对江大力一抱拳，道，“寨主，我知道答案，我选甲。”

江大力一笑点点头，“好，你记下你的选择了，你先退下吧。抓紧时间让其他人来回答，待会儿我再一起公布正确答案。”

玩家：“！！！”

二十多个山寨玩家脑瓜子嗡嗡的，均都感觉到了满满的恶意。

卧槽这寨主果然太精明太有脑子了。

竟然不当场公布回答到底是错还是对，让他们使用排除法确定出正确答案的念头落空了。

那现在就只有靠猜了。

半盏茶也就五分钟左右。

时间这么紧张。

连去论坛发帖等大能搭救的时间都没有。

二十多人当即迅速排队，齐上阵。

有人纯粹靠蒙，有人则开动脑筋思索选择。

但绝大部分玩家选择的答案，都是在甲、乙、丁之间选择。

认为这两个长得就不像成语的词，里面可能有一个是成语，也可能一个都没有。

直到最终江大力公布答案，所有玩家都傻眼。

正确答案是丙——药店飞龙和酒店猛狗都是成语。

“这怎么可能！？”

“哪个先人取成语这么随便？能严谨点儿吗？”

玩家们感觉齐齐遭受了暴击，智商受到了严重侮辱。

离谱！！

这两个如此随便的词，怎么可能是成语呢？

这要是成语，“我拉泡屎”四个字也都能算是成语了。

除了其中一个玩家靠蒙随便选对了答案。

其他22个玩家悉数选错。

最终幸运答对的玩家，得到江大力早已准备好的幸运物【黑风寨主的免死牌】。

这是一块黑黢黢的由江大力亲手刻上“黑风”两个字的腰牌。

也是他突发奇想，效仿神剑山庄的【免死铁牌】随手雕出的木牌。

木牌的材质并不值钱。

只不过是普普通通从神剑山庄的桌椅上抠下来的木头。

有价值的是江大力赋予木牌的“威慑力”。

神剑山庄的【免死铁牌】在唐国地界的江湖就非常好用。

只要出示【免死铁牌】，就算在江湖上犯下什么过错，只要不是滔天恶行，一般江湖人也都选择给神剑山庄一个面子，会选择谅解，从而免去一死。

江大力自觉，以目前黑风寨4流势力的声威以及他个人在江湖上更强的声望，效仿神剑山庄，弄出【黑风寨主的免死牌】推出给玩家们，绝对是够格的。

而且玩家们对这种物品，肯定也是非常喜欢。

主要是这腰牌能保证江湖上但凡听过黑风寨主凶名的NPC在见到腰牌之后，立即掉头就走，绝对不会再为难持有腰牌之人。

就算真有傻大胆不怕死的非要为难，江大力也有打算，事后安排阴阳寺人等人组建一个“上门服务”刀手团队，给一些熟透了的脑袋瓜子来几刀，让他们冷静下来。

这场答题任务奖励，最终得到了腰牌的玩家激动亢奋。

其他22人虽然郁闷羡慕，但也均得到了一些好感度、修为点、潜能点以及银两奖励，算是全都没有空手而回。

处理完这批带进山庄的玩家。

江大力便和王语嫣二女返回了住处，趁着还未到三更，再小寐片刻养精蓄锐。

...

次日清晨。

将圆月弯刀归还给了丁鹏之后。

江大力遂不再多留，与谢晓峰和丁鹏约定了下次一同在合适的时机去寻找战神殿之后，便带着慕容青青以及王语嫣离开。

至于拳道神以及被他新收下来的阴阳寺人，江大力则均都吩咐了其他任务安排给三人，让三人去完成。

…

三天之后。

唐国一处风景宜人的山林上空，魔鹰载着江大力和王语嫣、慕容青青飞掠至此。

这里赫然是阴癸派的地盘。

昔日慕容青青也曾来过此地，远远看到这边熟悉景象，便也就清楚江大力来这里的意图，轻语道，“你终究还是肯来这里见婠婠姑娘一面了。”

话说到此，她又看了眼一旁闻言立即变得有些紧张的王语嫣，心中一叹。

曾经她见过婠婠，也曾听过婠婠摇响的天魔音，看过婠婠跳的天魔舞。

那时她认为，粗鲁如江大力有这等精灵般美貌又痴情的女子苦苦相思，当真是三生修来的福气。

可直到见到我见犹怜，再见忘忧的王语嫣，她又不知该如何偏向了。

如今与王语嫣相处久了，真让她在婠婠和王语嫣之间做个选择，她也唯有内心一叹了。

“真不知道这个榆木疙瘩有个什么好的？不，不是榆木疙瘩，是钢铁疙瘩！竟然也能惹得这么多美人儿喜欢？哼！我可就不喜欢！”

慕容青青心里轻哼，见江大力也是不答，只是目光锁定远方山林间的建筑，当即也移目看去。

但片刻后她又突然耳朵微动，神色一变，运足功力在耳施展捕音奇功急道。

“嘶——阴癸派内好像是有打斗！！”

（求月票，白天来加更！呼呼，熬夜写累啊，求月票吧！后面追太紧了。）

已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





七百零一：阴癸危机！姑爷来了！


一炷香之前。

阴癸派内喊杀一片。

入眼尽是刀光剑影，两伙人拼杀在一起，场面激烈而残酷。

不时就有阴癸派的玩家死去化作白光消失，地面上留下衣物和兵刃。

广场中、廊道内、屋顶上、山林间，四处都在激战，到处都是惨死扑在地上的NPC以及玩家们的遗物。

其中一处主殿大门突然砰地一声，门闩折断，散了开来，伴随一道曼妙身影砸在地上，发出巨响。

“阴后，现在投降还来得及！”

一对玉环自大开的门内飞出，凌空旋转起来，其中弹射出十多粒弹球，往地上那曼妙身影激射而去。

“住手！”

突然又一道曼妙身影自屋顶上飞掠而下，柔弱无骨的双臂一展，两道彩带霎时幻化成道道凌厉气劲将弹球悉数弹飞，其中裹挟的天地之力极其强悍。

然而就在此时，一道青年男子身影自屋顶掠下，手上幻起一丈天地之力构成的重重剑影，倏又收去，人影由一个变成几个，似欲同时飘往不同的方向，忽尔间又消失不见。

砰地一下彩带崩溃散开。

曼妙倩影闷哼一声打出一道天魔气劲后撤，护在阴后身前，俏面蓦地一白，口角溢出鲜血。

“呵呵呵......婠婠你不愧是阴癸派这数百年来天资最出众出色的传人，我现在可是真舍不得杀了你呢。”

门内响起一声轻笑，一群身材婀娜丰满，体态撩人戴着面纱的美女，簇拥着一道曼妙无比姿容绝美而清纯靓丽的女子，缓步走出。

那女子说着又看了眼地上气喘吁吁气息萎靡的阴后，摇摇头道，“阴后，你若是没重伤之前，我们今次也不会来阴癸派。

但现在你已是大限将至，何不在死前为门派做做好事？

我天命教本也是与你们阴癸派同气连枝，你将阴癸派交到我手里，我自然会善待婠婠，善待门内弟子，大力发展门派。

实不相瞒，我们天命教此次要支持的，就是如今在明国声威滔天的铁胆神候，你应该知道神候的能耐。”

婠婠冷哼轻笑，“单前辈，你们天命教要去扶持明国的龙，跟我们阴癸派无关，我们阴癸派一直只在唐国经营势力，你们又何必强人所难呢？”

“这并不矛盾冲突。”

女子淡笑一声，看向那面色苍白的青年介绍道，“江湖上一直有“两大地，三方邪窟”的称誉，二大圣地就是净念禅宗和慈航静斋，而在南方有一岛中，有一剑派名为魅影剑派，那便是三方邪窟的其中一窟，一向与世隔绝。

这位据闻“魅剑公子”，便是魅影剑派当今最为出色的传人。

虽然他目前还只是天人1境的实力，却也与你婠婠一样都是年轻的天人境高手，我愿撮合魅剑公子与婠婠你共结连理，成双俢之侣。

将来你们诞下一子一女，子可掌魅影剑派，女可掌阴癸派，魅剑公子，你觉得呢？”

最后一句话，却是对着一旁脸色苍白青年说道。

婠婠脸色立变，秀眉蹙起。

那苍白青年却哈哈一笑，神色意动紧紧盯着婠婠那曼妙身材和俏丽脸颊道，“若能娶得婠婠姑娘这等绝色佳人为妻，那也是刁某此生福分，刁某自无不可之意。却就不知道婠婠姑娘是否肯委身下嫁了？”

单姓女子淡雅一笑，看向婠婠貌似平和道，“有刁公子你这等青年俊彦如此爱慕，我想婠婠姑娘也应当是会感动的吧？”

婠婠眸光一闪，突然露出迷人浅笑道，“单前辈您的好意，婠婠自是不愿回驳，只不过你也应该知道我阴癸派功法之特殊，

修习天魔大法不得与任何男子突破肉壳上的关系。

我看单前辈你虽然已经七老八十了，保养得却也如二八少女般清纯可爱，想必这位刁公子也愿意被你这头老牛啃一啃。

不若你就委身嫁给刁公子，以后你们诞下的子女男的掌管魅影剑派，女的......”

“住口！！”

单姓女子冷喝一声打断，眸光冰寒盯着婠婠道，“传闻你曾跟过黑风寨主一段时日，看来倒是真的，就这不饶人尽惹事的嘴巴就不是跟一般人学得来的。”

她话锋一转，“你的天魔大法已修炼到最顶峰的第十八重，只要再作一步突破，到死关层次，则将打破一切桎梏，实力突飞猛进，未来踏入归真境都不是难事。

我知道达到死关之后，你也将不再受男女之间关系拘束，你是阴癸派树百年来天资最出众者，我不想杀你，现在给你半盏茶时间考虑。”

“婠婠......”

阴后咳血在地，无力看向挡在身前身姿柔弱的婠婠，张了张口，很想劝婠婠还是暂且低头。

一旦死了，那就什么也都没有了。

“师父。”

婠婠看向阴后，甜美一笑，“我早就考虑好了。”

她转首看向一众人，目光落在面露得色的苍白青年身上，讥诮道，“抱歉了刁公子，以你的条件，在江湖上随便找些胭脂俗粉我想应该还是没问题的，但你这懒蛤蟆却是吃不到本姑娘的天鹅肉了。”

“你！！”

苍白青年眼神凌厉。

婠婠轻笑，转首看向不远处陷入厮杀中的同门，神色黯然而又自豪轻轻道，“本姑娘的意中人，他不是什么大英雄，却是这天地间最勇猛的好汉，刁公子你给他提鞋都是不配哩。

只可惜，今日过后，我再也见不到他了。欲寄彩笺兼尺素。山长水阔......知......何处。”

“哈哈哈哈！！好一个痴情女子，好一个妖女婠婠！”

苍白青年长笑讥讽道：“看来你所说的那个好汉，便是黑风寨主了，我承认他的确是一等一厉害的人物，可他现在在哪里？他在哪里？

等我杀了你后，我就好好享用你的身体，再把你送去见他，哈哈哈哈！”

“唧！！——”

一声高亢尖利的鹰啼突然自远方传来。

苍白青年的大笑一下子如被刀斧劈砍了一截，突然卡在了咽喉里，神色惊疑看向不远处的天穹。

但见不远处的山林上空。

一个看上去簸箕大的大鸟正向着这边振翅飞来。

在场所有人俱是一愣。

“黑风寨主！？”

单姓女子惊愕皱眉。

婠婠和阴后俱是面色一变，眼神中爆闪异彩，流露出喜色。

“拿下她们！”

单姓女子立即暴喝。

...

“阴癸派内居然在这个时候发生战斗？这么巧？”

江大力坐在魔鹰背上，看着远处山林间屋舍连绵的建筑，皱眉思索。

脚掌跺了跺魔鹰，催促飞过去查看。

他的实力虽然比慕容青青更强，但却不会对方那种“盗听”奇功，故此也难以察觉很远处的动静。

魔鹰振翅急飞，很快前方山林中的建筑群落出现眼前。

一片刀光剑影的乱象呈现眼前。

堂堂魔门两道六派之一的阴癸派，竟然也有狂徒胆敢打上门来。

这倒是非常出乎江大力的意料之外。

因为一般这种专挑厉害门派打上门来找麻烦的狂事，都是他的拿手好戏。

今次倒是遇见了个同行冤家。

下方厮杀双方也早也已发现了空中是低飞而来的魔鹰。

翼展超过五丈的魔鹰振翅一飞卷起气浪便是一股狂风，在众人头顶就更像是一片阴云漂浮而过，天空都暗了几分，想不引人注意都很难。

渐渐交战厮杀中的双方纷纷罢手退开，均是神色变幻频频看向天空的魔鹰，目光落在那魔鹰背上坐在冰魄玉石大椅上犹若天神般的魁伟壮汉身上。

阴癸派的幸存玩家们俱是在认出来人身份的刹那，各个面露喜色，有种劫后余生的庆幸感。

“是姑爷来了，姑爷来救我们了。呜呜呜！我不用死第三次了。”

“说话小点儿声，咱们派主可是被打入冷宫的状态，都快跌停了，论坛上不少人都要抛售股份了，谁知道黑风寨主这次来会不会出手。”

“废话！咱们再怎么坐冷板凳，黑风寨主对咱们也肯定比天命教这帮瘪犊子亲近，我看这是咱们要逆袭大涨的利好讯号。”

...

“黑风寨主！！”

阴癸派主殿前的小广场上。

一群成平月形将阴后以及婠婠围住的天命教高手俱是罢手，纷纷仰头看向空中，神色忌惮而冰冷。

“寨主......”

婠婠捂住身上剑伤，踉跄站稳，乌黑闪亮的美眸绽放异彩，落在半空坐在魔鹰背上的江大力身上。

几乎在那同时，江大力那浓眉之下充满野性的眸光，也隔空遥遥看来，落在身上挂彩的婠婠以及此时狼狈半趴在地上的阴后身上，又看向周遭一群将二者包围的陌生人。

那一群陌生人除了其中一名脸色苍白的青年男子，余者皆是身材婀娜丰满，体态撩人的美女。

不过全都戴上面纱，俱看不到生得如何美貌。

唯有其中一人未戴面纱，此时盈盈转身，一对夺魄勾魂的妙目含情脉脉深深看进江大力的眼里去，美丽性感的小嘴轻轻笑着道。

“未曾想大名鼎鼎的黑风寨主今日竟驾临阴癸派，真乃是稀客，单玉如见过寨主！”

“天命教单玉如......”

江大力居高临下神色淡然睥睨单玉如，皱眉冷道，“据说你们天命教，乃是由当年魔门阴癸派第一高手血手厉工的师妹符瑶红所创。

符瑶红淫邪无比，专讲男女双俢之术，只是近些年由地上转入了地下，免招白道各派围剿，却在暗中活跃扶持真龙夺位。

你现在出现在这里，莫不是想要入主掌控阴癸派？”

单玉如面色一变，眼神闪动，盈润嘴唇掀起浅浅笑容道，“黑风寨主果真是名不虚传，居然对我天命教如此熟悉，甚至比任何江湖人都还要懂。

既然如此，你也应当明白我们的能量，今日你来这里，却不知是想和我们天命教交个朋友，还是成为敌人？

若是朋友，我今日也可卖江寨主您一个面子，放过婠婠，将婠婠送给寨主您，如何？”

“哦？”

江大力轻笑出声，旋即笑声渐渐转大，发出如雷鸣般的哈哈大笑，沛然真气使得空气震荡，卷起狂风，音波震得下方双方人的脸皮颤动发麻发酥，体内更是气血翻腾内息不稳，不由俱是大惊骇然。

“给我面子？你有什么资格给本寨主面子？！”

（求月票推荐票啊！稍后晚上还有一次加更，求月票！今天更新一万多字！求月票）





七百零二：温室花朵，我帮你掌灭！


一笑沧海怒，一喝云霄散。

江大力这一笑之间所散发出的威势，当真是震慑全场。

尤其是那一句“你有什么资格给本寨主面子！”，更是说得掷地有声，霸气侧漏。

单玉如俏面也是笑不出来了，非但笑不出，也已是阴沉如水。

能叫她这种整日脸上挂着魅惑人的微笑的魔女都笑不出，实已是内心愤怒到了极致。

毕竟她也是天命教地位最高的一人，天命教分为五个阶层，法后、军师、艳女、媚男和散士，她乃符瑶红嫡传徒孙，法后一级，一身武功更是惊世骇俗，昔日与黒榜榜首浪翻云也有交手。

江大力这番嘲笑，确实深深刺伤她的自尊，如非深知江大力的厉害，此际已想冲上去拼命，然其心中又实在不愿就此离去，一时迟疑纠结。

那在其身旁的魅剑公子却是初生牛犊不怕虎，紧紧盯着江大力低喝，“黑风寨主，单教主已是给你三分薄面，江湖中都讲究你敬我一尺，我敬你一丈，你莫要逼人太甚。

今日你可以带走婠婠，但阴癸派是我魅影剑派和天命教是必须拿下。”

阴癸派一众女玩家闻言都要感动哭了。

这魅剑公子真是为她们阴癸派考虑，居然自己主动要送死，这不是自己往枪口上撞，打算羊入虎口吗。

“呵呵呵......有意思。”

江大力笑声渐止，双目带着怜悯和玩味看向了魅剑公子，淡淡道，“未请教？”

魅剑公子冷傲道，“我便是三大窟之魅影剑派这一代的传人——刁辟情！”

“原来是魅影剑派的高足！”

江大力微微颔首，缓缓自座位上起身，与此同时魔鹰也知趣开始降落。

他负手而立，背后披风随着起身而飘展，犹若魔王降世般双目睥睨下方所有人，对着刁辟情语气平缓道。

“魅影剑派，有些名气，但看来这些年闭门造车培养你这等温室花朵也已是耗尽了气数。

你在江湖上闯荡，一些前辈愿给你门派长辈面子不肯毒打你，一些小辈又的确没出息不是你的对手，所以你就不尴不尬的活到了现在，不知天高地厚，实是不容易。”

“你说什么？！”

刁辟情苍白的脸变成铁青，一对眼凶光毕露，没人可拿他来开玩笑。

哗——

江大力自空中十余丈处跃下，砰地一下砸落在地面，双臂一展，黑色披风轰然散开，直接撞飞掀翻周遭七八人，昂首阔步是走向刁辟情冷冷道。

“本寨主曾经说话声音大，所有人都听得见！现在本寨主不用说话太大声音，所有人也必须用心去听，听不懂，就死！！”

江大力眼中陡现骇人煞光罩定刁辟情，“你想死？”

“你！！”

刁辟情浑身气势一滞，宛如被洪荒猛兽盯上全身汗毛耸立心脏收缩，几乎直撅撅僵立原地。

然而听到身旁单玉如的一声失望叹息，他仿佛瞬间被点燃所有勇气和怒火，所有的血气方刚都化作眼中射出深刻的愤恨，狠狠盯着江大力道：“我听闻你曾与覆雨剑浪翻云都打成平手，倒是要看看你到底有多厉害！”

话尚未完，鞘中魅剑已是来到手里。

森森剑寒倏尔一动，人影由一个变成几个，似欲同时飘往不同的方向，循着好几条弧线，一丈天地之力霎时爆发出惊人的剑意和剑气，隐带风雷之声，凶猛绝伦地划向江大力周身要害，意图先发制人。

“哎，魅影剑派也不知道培养第二个传人没有......”

婠婠一见刁辟情动手，心里便是一叹。

“花里胡哨挺好看。

”

江大力淡笑一声，随手一弹，直接钻入道道剑弧中，弹中一道刺来的剑尖。

铿锵爆响！！

长剑宛如被一发炮弹击中，弯曲出惊心动魄的弧度。

江大力顺手一指往刁辟情穴道点去。

刁辟情大骇怒喝后撤，突然又杀出一记回马剑，千百道剑光好似孔雀开屏般爆炸开来，道道犹若幻影的森寒剑气扑面而至。

魅影剑法！！

江大力冷笑提气，单臂抡处，低叱一声，疾若闪电一掌打出。

铛！！

他手臂之上霎时浮现出一圈金钟气罩，宛如环绕的金色螺旋涡流般，奇烈劲道，告涌而出。

铿铿铿——！

道道剑光击中又崩溃。

刁辟情闷哼色变只觉手臂中的剑都要把持不住，便要暴退，随即就见一个如虚影的手掌猛地撕碎剑幕，在眼前迅速放大。

“啊！！——”

他惊恐大叫。

这时单玉如轻叹一声，身影一动，双臂飞出两环。

奇异的呼啸声顿时飞向江大力，致使他两耳皆贯满勾魂摄魄的呼啸声，赫然是奇异的魔音攻势所采取的围魏救赵之法。

然而江大力整日听得慕容青青以天魔琴弹奏曲子，对于这等音律攻势早已免疫，充耳不闻般人已如蛮龙切近到刁辟情面前……

单手一抓！！

刁辟情警兆升起，手中魅影剑嗡地一下曲卷如蛇般卷住自身。

蛇缠身！

任何敌人的攻势要落在他身上之前，都必要被魅影剑的剑锋所伤。

然而江大力粗大的手掌霎时变作无坚不摧的金色，一层厚实气罩在外笼罩。

铛地一声爆响！

魅影长剑哀鸣爆颤，直接被震飞。

粗厚的金色手掌霸道地一把抓在刁辟情的脖颈之上！

一个“不”字刚卡在喉咙里，满是腱子肉的有力手掌已是狠狠一捏！！

咔嚓！！

刁辟情双目暴凸，眼珠子都像是要被一把从眼眶捏出来，目露不敢置信和绝望之色看着江大力那冷漠无情没有丝毫动容的硬朗脸庞，眼神很快失去色彩。

唰——！

一对玉环几乎是在眨眼间从江大力头顶后方有缩了回去。

单玉如广袖阔袍的身影迅速连闪，眨眼到了另一侧盈盈俏立。

她撩动发梢，乌黑的秀发衬著雪肤白衣，好似刚刚根本没有出手一般。

周遭诸多天命教的教众以及阴癸派之人却莫不是倒吸一口冷气，看着那雄壮至极的寸头大汉将魅剑公子的尸体如抛垃圾一般随手抛在地上，不少人眼皮都在抽搐，腿肚子颤抖。

尤其是一群玩家们，此刻差点儿“卧槽”出了声，又都纷纷捂住嘴巴强行止住。

她们看得是非常真切的。

黑风寨主赤手空拳一把捏死魅剑公子，全程连血条都没被打出来。

倒是魅剑公子从一开始触碰就血条掉了一截，随后干脆就被一把捏死了，血条清零。

这说明天1境界的魅剑公子对黑风寨主所造成的伤害，几乎为零。

同是天人境的强者。

这差距也太大了。

或者说，黑风寨主的防御也太高了。

婠婠和阴后见状也不由都是深吸一口气，既为江大力这可怕的实力感到惊悚，-又迅速感到前所未有的安全感。

“现在江湖上一些小辈心比天高，命比纸薄，白费了师门长辈的寄予的厚望。

可惜本寨主不惯着你，你家长辈来了也打死！”

江大力看着刁辟情的尸体摇摇头。

周围阴癸派的玩家俱是神色古怪，感觉这完全就是鳄鱼的眼泪，太可怕了。

“单玉如！”

江大力转首看向已有退意的单玉如。

后者顿时浑身一紧，心中警惕，面上却是露出迷人微笑。

她秀眸就像深黑夜空中挂著两颗璀琰的明星般，涌动着水气和深邃，凝望江大力，轻声道。

“江寨主您果然是好本事，玉如自叹弗如，阴癸派有您这等英豪坐镇，必是能再昌盛数百年，玉如此次却是过于鲁莽了，不知寨主您现在想如何责罚奴家？奴家都是甘愿接受责罚。”

她笑语盈盈，广袖阔袍，玉带生风，最难得是长相端庄，看不出有一丝一毫的浪荡妖冶。

但最动人处，是她从艳丽的轮廓和由骨子里透出来惹人爱怜、楚楚动人的气质。

此际只是盈盈俏立，浅笑而语，不用施展任何诱惑手段，却竟就散发出足可迷倒众生的魅力，使人生出缠绵不尽，婉转依依的销魂感觉。

便是此刻在魔鹰背上的王语嫣和慕容青青二女都看得一呆，只觉天下间怎有如此佳人，寨主这等铁石心肠的硬汉怕是都得心软怜悯

（求月票推荐票！求月票哇！保住排名！稍后凌晨还有更新！拼了！求月票！）





七百零三：做寨主夫人很简单！


“你甘愿接受惩罚？你倒是说说，你想怎么惩罚自己。”

江大力好以整暇盯着单玉如打量，对于对方那绝无瑕疵的美丽，连他也不得不承认的确是非常美。

非但美，更散发着惊人的魅力，令他不得不在心里默念“这是一个七老八十的老太婆”来降低对方“天魔妙法”的魅惑，否则就唯有进入金钟不坏身的状态才可从容对待。

他惊讶，单玉如便更是心中暗暗惊诧甚至是惊恐了。

在场中除了江大力和边不负等寥寥一些人都是男人，其他绝大多数人全都是女人。

但她的《天魔妙法》一经施展，无论男女老少悉数都将为其所惑，敌意大减，好感大增，边不负等人便均是受此影响纷纷被重伤。

盖因天魔秘法的厉害之处，是以色木目配合精神异力，达到言笑间制人心神、杀人於无形的层次。

自她曾去往瀛国与天皇双修后，功力是水涨船高，魔功大进，已超越当初与之实力相当的鬼王虚若无，达到了天人4境的层次。

故此如今已无需布施肉身，便可将无数高手冶得贴贴伏伏，甘为她卖命，刁辟情便是其中一个例子，这也是她自信可全身而退的资本。

岂料现在面前这个黑风寨主竟似是无动于衷。

单玉如心思电转，瞧了一眼婠婠，随后宁静怡人地目视江大力幽幽笑道，“寨主你这等威猛雄壮的大好男儿，难怪连眼高于项的婠婠都对你痴心一片，但大丈夫三妻四妾也很正常。

不若奴家便将自己惩罚赔给寨主你，从此以后，奴家就是寨主你的人了，寨主认为可好？”

“这个浪足帝子！竟然......竟然跟王姑娘你抢寨主！好不知羞的一个人！”

魔鹰背上，慕容青青气恼怒道，看了眼一旁同样是气鼓鼓握紧粉拳的王语嫣，忙道，“别急，我看寨主也不会同意，毕竟......”

“好啊！”

江大力大笑一口答应下来，直接就将慕容青青接下来的话语都堵在嘴里，王语嫣和婠婠更是都一惊。

单玉如讶然一喜，含情脉脉的眸光在江大力那精壮魁伟的昂藏身躯上游走一圈笑道，“没想到寨主您答应得这么爽快，奴家心里也是说不出的欢喜呢。”

“别着急着欢喜！”

江大力举起拳头一捏，手掌捏得“嘎吱”作响，手臂上鼓起的青筋犹若一道道锁链纹身般缠绕，伴随钢铁般纠缠的肌肉块头，说不出的狰狞可怖。

他浓眉下大眼冲着惊诧的单玉如咧嘴一笑，“想做本寨主的寨主夫人很简单，体格得够猛，被老子打一顿还能站着，你就够格了。准备好了没有！？”

“什......什么！？”

单玉如微微张大嘴巴。

轰！——

地面一震。

一个模糊的身影带着宛如虎啸龙吟般的筋骨齐鸣声，撕开空气，飞速接近。

“准备陪老子打拳吧！！”

轰！

空气撕裂，一只大手裹挟着狂风，迅疾如电的朝着单玉如打出一掌。

霎时狂暴如涡流般的罡气已迫人鼻息皆窒笼罩而来。

单玉如面色凝重惊骇，知道无法善了，心念一转之下，身法一动，脚下走出鸟形蛇形，犹若踏斗布罡般霎时避开。

“哪里走！”

江大力拍出的手掌凶狠一抓，一股惊人吸摄力顿时伴随恐怖龙啸之音化作涡旋狂卷而出。

嗤嗤嗤——

地面杂草泥土皆被这狂暴吸摄力拉扯而起，漫天尘土杂草飞扬。

单玉如才避开的柔弱身影也登时被这股大力拉扯得倒飞回，她发出比仙乐还好听的娇笑，

翠袖暴张，美丽的小嘴道：“寨主可莫要这般热情，奴家可吃不消哩。”

两道环突被吸到江大力身前，“叮！”的一声，两环在吸到他手掌之前寸许处交击在一起。

那敲击声便好似平地响了一个焦雷，竟还蕴含着阳神力量，震得江大力都感到两耳震痛。

而在那时。

单玉如又是双臂一振，一对玉环顿时电射而出，如争逐花蜜的狂蜂浪蝶般满场游走，发出刺耳的呼啸声，忽现忽隐，时远时近。

登时四丈天地之力也是倒涌而来，融入漫天翻飞的环影中，构成一股缠丝气劲撕裂了江大力构筑的吸慑力场，同时，惊人魅惑的蛊惑之音伴随阵阵精神异能充斥在场内。

单玉如娇躯顿时就如鱼跃龙门般脱离苦海，一下就要脱离江大力的封锁。

“留下吧！”

江大力的大喝声陡然自下方传来，他方才本就只是热身佯攻，也就发挥了五六分的力。

此时进入金钟不坏身状态下，宛如一尊怒目金刚狂冲而出，双臂衣袖穆然炸裂，铁钉护腕死死束缚在双臂上。

一拳打出！

威严尊贵的龙气霎时自江大力面庞上浮现。

如真龙乍现，天龙降世，一股强绝的拳势伴随硕大铁拳，炸裂而出！

根本无法以言语形容这一拳的可怕！

单玉如只在江大力这一拳出的刹那就脸色已变得煞白，满心不可思议只有一个疑问——这黑风寨主身上，怎会存在如此纯正威严的龙气？

轰！！

空气都在剧烈震颤爆裂。

单玉如一身衣物以及规模不小的“凶器”都在狂风吹得剧烈抖动。

千钧一发之际，她一只手勉强挡住头部，另一只纤细苍白的美人玉手，陡然五指如钩，撕裂出道道凌厉气劲，狠狠爪向江大力这一拳。

“有勇气！！”

江大力大笑一声，恐怖劲力的一掌与单玉如抓来的利爪狠狠相撞。

砰咔！

单玉如秀眉一蹙，一口鲜血被震到嗓眼。

身影骤然借此力道倒飞后纵，右臂已是直接被打得断裂。

但其行动竟丝毫不乱，以一个动人之极的娇姿美态，突然飞落到后方一棵横生而出的树干尽端处，随着树枝上下飘扬，似乎身体一点重量也没有，说不出的轻松写意。

身体还未来得及后撤飞起，暴喝声中一个模糊人影已再度快步追上。

单玉如立即一抬手臂，翠袖暴涨。

呼啸声再度贯耳而来，两个玉环，前后接踵而至。

其他八个天命教妖女见势色不妙，立即齐齐施展身法掠了过来，施以援手高喝。

“教主快走！！”

八女高喝之间从四个方位包围江大力，手中软剑均是迅速施展，迎风运劲抖直，瞬间组成了重重剑幕。

“挡我者死！！”

江大力断喝！

宛如钢浇铁铸般的手掌骈指成刀，一刀横扫而出。

轰！！

八丈刀气横空，更带着凌冽的刀意，狂风吹扫枯叶般直接就将剑幕撕裂，玉环磕飞，八女身躯齐齐腰斩，如断线风筝般在血雾中抛飞。

江大力身影横冲而出，一记掌刀就对着单玉如当头落下，恐怖的巨大刀气怒斩山林！

单如玉在那一刹玉容一改，变得眉眼处尽是说不出的凄楚幽怨，只怕任何男人只要看上一眼，都休想移开目光。其娇躯更配合得天衣无缝地，以一个动人至难以形容的姿态从枝条上飞出，檀口微张，对着江大力吐出三字——“大力啊！”

这三字配合天魔妙法，简直有如七情魔花、六欲魔叶降临，抚弄在人心头，叫人欲罢不能。

然而江大力处于金钟不坏身状态之下，7级强神对同境界的精神攻击都可豁免九成伤害，又岂能被诱惑到。

他冲击之势丝毫不减，九重怒摔碑掌再度一掌打出。

二重摔碑气势更强，更猛！狂沛掌力直冲击得树影摇晃，树叶纷飞。

“好你个铁石心肠的狠心男人！”

单玉如俏面狂变，没料到江大力居然一而再，再而三的无视她的天魔妙法，错误估计之下她只来得及抬臂横环拦截。

铛地一声爆响。

玉环直接被打得炸裂爆碎。

单玉如后撤的身躯被狂烈掌风冲击，胸口如遭受雷亟，猛地喷出一口鲜血，断线风筝般往后退去。

猛一咬牙，咬破舌尖，喷出一天血雾。

“啊！——”

她发出一声尖叫，像奇迹出现般，身躯猛然加速，笔直往远方流星般飞掠而去，保持直线，体内潜能逐分释放出来，快速遁走。

“天魔遁！？”

江大力如蛮龙般一下撞翻树木，皱眉看着以望尘莫及的速度迅速逃离的单玉如，突然冷笑一声，“这天魔遁最多也就遁走百里，我就不信你还能飞了？”

他豁地抬头，一指前方，冲着半空魔鹰大喝，“这个人已经赔给了老子，去给老子追回来！”

…

…

（求月票推荐票！白天我会继续加更！就看月票咋样了！打赏的差不多加完了！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





七百零四：无情最是台城柳，依旧烟笼10里堤


魔鹰长“唧”一声，也不管王语嫣和慕容青青反对还是不反对，立即振翅便追向了逃走的单玉如。

王语嫣在魔鹰背上一会儿看向江大力，一会儿又看向婠婠，一会儿又看向逃走的单玉如，急得直跺脚，不知该如何是好。

“怎么？语嫣妹妹你不会以为寨主这是故意支开我们要去偷会婠婠吧？”

王语嫣俏脸霎时一红，口是心非道，“哪、哪有，我只是，只是不想追上去赶尽杀绝而已。”

慕容青青轻笑撩动耳际发丝道，“是这样吗？刚刚这个单玉如可都是想要做寨主夫人呢。咱们做女人的，男人心不狠没关系，咱们却必须得心狠，不然可就只有任人欺负了。”

王语嫣咬牙捏拳，“你说得对，追，必须追上去！”

慕容青青哈哈一笑，道，“你放心吧，寨主这样的榆木疙瘩若真是要与婠婠姑娘有什么，那也是铁树开花，对你来说是好事。

况且，寨主做事，向来是光明正大，何时藏着掖着过？

情人虽是新的好，但朋友总是老的好啊......”

王语嫣看了眼慕容青青，很想说，她不想做朋友，也不想做情人，而且，如果算时间，婠婠也能算是朋友。

不过这些话碍于矜持，她还是到嘴边又缩了回去，转为风中幽幽一叹。

...

阴癸派内，一场干戈致使伏尸遍地，新的厮杀却已再度展开。

单玉如逃得了，一群天命教的教徒却根本逃不脱，被边不负和林士宏等阴癸派的高手带人围杀。

江大力对这些烂鱼臭虾懒得理会。

扯下如布条般在手臂上悬着的两条破碎衣袖，露出精壮如钢筋缠绕般的两条胳膊，迈步向着婠婠以及阴后走去。

所过之处，厮杀双方都极端自觉的避开他的身影和路线，压根不敢靠近十丈范围内。

“寨主.......”

婠婠徐徐别转娇躯，凝视着迈步而来的江大力，轻叹一声，乌黑闪亮、可勾起最美丽梦想的眸子中，隐隐涌现泪光，回忆起往日在山寨内无忧无虑伴在寨主身旁的日子。

人在江湖，就好像花开枝头一样，要开要落，要聚要散，往往都是身不由己的。

现在这场相聚......是否终究又是要散的呢？

此时，周遭刀光剑影厮杀一片，小广场上三人身影却犹若置身事外，风吹来掀起三人衣物。

阴后突然觉得自己就不该待在这里。

因为她已经老了，老人就该去老人待的地方，腾出地方给年轻人才能不碍事。

而且最主要也是昔日的故人也几乎都是死的死，散的散，最大的执念石之轩都已死了。

现在，江大力也如约前来帮助婠婠突破最后的死关，她又有什么好留恋的呢？

祝玉妍勉强压制体内几乎绝命的伤势，语气艰涩却含着感激看向江大力道，“寨主不愧是信人，终于是来了我们阴癸派，且化解了我阴癸派一次大劫。玉妍曾答应过寨主要为你完成十件事，可惜，现在还剩下九件事，玉妍可能是无法完成了，只能由婠婠代劳了。”

说着，她看向一旁神色悲伤的婠婠道，“婠婠，为师就不在此逗留了，你与寨主好生交流，为师等你的好消息。”

“师父。”

婠婠眼含担忧看向祝玉妍。

祝玉妍缓缓摇头凄美一笑，步履蹒跚退向后方建筑，被赶来的弟子白清儿、荣姣姣等人簇拥离去。

“现在就剩下我们两个人了。”

江大力神色坦然平静看着婠婠。

婠婠心情早已是如惊涛骇浪般的汹涌澎湃，

但脸容却平静无波，柔声道，“今年花落颜色改，明年花开复谁在？现在的确只剩下我们两个人，但也许要不了多久，婠婠又只是一人孑然一身......”

“你说得不错。”

江大力的话语像是一根针，有力的针。

扎得婠婠心头一凉，一惊，美眸闪动间幽幽地瞥了江大力一眼，摇头道，“所以你今日来只是为了赴约帮我突破最后的死关的？”

“不然难道还有其他什么可以做的事情吗？”

江大力好整以暇双臂环胸，迈步走向婠婠。

嗒！——

嗒！——

嗒！——

婠婠俏容平静，心跳却随着对面这个男人的靠近而加速、加剧。

仿佛都能嗅到这个让她魂牵梦绕的男人身上阳刚威猛的气息，似能感受到扑面而来要将她柔弱身子骨碾碎的让人窒息的气势冲击，浑身都不由渐渐发软。

从未有过！

天底下从未有过男人能给她带来这般心潮澎湃又动情的感受。

内心只盼着这位大王能将她一把揽入怀中，大笑着掳走抢上山去，如此彩鸳双戏，哪里还管江湖中的风刀霜剑，哪里又还在意今朝皇帝明朝孙？

“啪！”

一条指影突然飞来，正弹在陷入臆想中的婠婠光洁的额头。

这一幕似曾相识，好似昔日在黑风寨痴痴傻傻时的岁月时光。

婠婠“啊”地一叫，蓦地醒传，抬手揉着剧痛的额头，幽怨看了眼面前皱眉不满的江大力。

暗道这男人还是如此直接煞风景，以一个曼妙随意的仙姿美态，婀娜后撤转身，随后与江大力正面相对，诱导般嗔道。

“寨主既然不想做其他的事情，婠婠也便不强求就是，既然您答应要为我冲破死关，那么便在我阴癸派歇息半月，待我伤好后，便正式开始吧。”

“要半个月那么久？”

江大力皱眉摇头，“不必那么麻烦，我觉得现在就可以开始。你伤势虽重，但严重的都只是内伤，有我帮你疗伤，再配合灵丹妙药，数个时辰便可康复。”

说着，江大力突然张嘴，在婠婠呆滞的目光中从口中拿出一颗药珠，递向婠婠道，“这里面包含了一滴千年黄参汁的汁液，你应该清楚此物的效果，吃了它吧。”

“咕叽~”

婠婠不由自主咽动了一下嘴巴，美眸定定看着江大力悬在半空的二指中间的那一刻颗还沾染有江大力口水的药珠，鼻尖冒汗。

这要是换作任何一个江湖人，她此时都想暴走直接打死。

但江大力......

不远处的一些结束战斗后看到这一幕的阴癸派玩家弟子，几乎都要尴尬得满地打滚儿，抱头撞墙自杀。

刚刚涌出的一些感动，此时全都被荡然无存，只想把这世界上的钢铁直男都杀了。

“快拿着吃了啊！我可等不了半个月，等半个月我现在就走。”

江大力不满催促。

“冤家......”

婠婠心里低叹，风情万种的白了眼江大力，抬手接过药珠，绛唇轻启，毫不嫌弃的弹入了口中。

“您对阴癸派派主婠婠送礼成功，婠婠对您的好感提升1000，您与婠婠的关系处于崇拜层次。”

“阴癸派派主对您的关系处于崇拜层次，您与阴癸派的关系达到尊崇层次。”

江大力面板中出现两道提示。

他看了一眼，也并不在意。

当初婠婠还在黑风寨时，他与婠婠之间的关系就已是达到了尊崇的层次，现在达到崇拜也没什么。

尊崇和崇拜之间的区别并不大。

据他理解，也就是一个NPC究竟愿不愿意为你去死的区别。

现在达到崇拜级别，代表婠婠已是愿意为他去死，这已几乎是达到了最顶点。

“服下千年黄参汁，你应该要不了一两个时辰也就好了，告诉我该怎么帮你冲击死关吧，冲完了我再吩咐你一些事情，就要离开了。”

见婠婠面色在药力作用下开始恢复红润，江大力环绕双臂的手掌手指敲击着胳膊，淡淡道。

如今他的心境早已过了当初无情极的阶段，道是有情却无情，道是无情却有情，有情极时无情极，根本不拘泥于有情还是无情。

故而对于昔日须斩断情种的婠婠，也能从容坦然的对待，无须刻意避开或掩饰内心。

纵然知道婠婠或者哪位女子的心意，却也不必装傻，他也不会装傻，坦然应对便是。

用一句话说，便是别人喜欢他是别人的是，只怪他江湖魅力太强。

他我行我素是他自己的事，只怪他个性太冲。

婠婠小口微张，吐出一口浊气，美眸明亮看向江大力，梨涡浅笑，“寨主莫急，既然您想知道该如何帮我，那就跟我来吧。

而且，你想要吩咐奴家什么，也须得坐下来慢慢说清楚。

这里的厮杀是挺煞风情的。走，奴家取来酒水与您边喝边说。”

“嗯。”

江大力沉吟，回首看了眼天边还未回返的魔鹰，点点头，随婠婠一同往后方屋舍连绵的住宅区而去。

...

一处秘密香闺当中。

婠婠取来酒水亲自为江大力斟上，随后悠然自得的往床上躺下去，舒坦地叹一口气，望着床子顶盖，双眼笑成了月牙般柔声道：“这些被褥都是刚洗濯过和晒过的，仍有太阳的香洁气味儿，就像寨主您身上的味道，充满阳刚气息。”

江大力坐在床前桌旁，一边喝酒一边看向婠婠横陈榻上那触目惊心的诱人曲线，最后落在她那对纯白无瑕的赤哫上，奇道：“这么说，你这些时日都是躺在阳光里想着本寨主入睡的？我也有些想不通，你天天赤哫来去，怎的脚底板却也不沾染丝毫尘埃？”

婠婠一笑自床上翻身而起，带着一阵香风如乳燕投林般掠到桌旁，端起一杯酒水放置盈润的唇边道，“这也是一种修行。就像你当日江边送走我，何尝不是一种修行？”

江大力哈哈一笑，瞥向她集天地灵秀的侧面轮廓，嗅着她秀发身体散发出来的天然芳香，-看着那晶莹赛美玉的小耳，悠悠道，“有时连我也很好奇，你明明该知道，当初我们曾是死对头。

我与你之间的关系，不过是一场利用与被利用的关系，甚至曾经我都准备打死你，你也应该知道本寨主对敌人向来不会手软。

这些你都知道，为何......”

“为何？为何？”

婠婠凄美苦笑打断，美目像深黑夜空的亮星般一闪一闪的朝江大力仰视，嘴角逸出一丝笑意，神态动人，柔声道，“无非便是情之一字罢了。无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤......寨主你便是那台城柳......”

婠婠眸光突然变化，倏地变得锐利如刀刃，盯着眉峰隆起的江大力道，“你有你的固执，我也有我的坚持。

我无法改变你的心迹，你也无法扭转我的心意。

就让我做一个心在天山，身老沧洲的可怜人罢......”

“心在天山，身老沧州......”

江大力隆起的眉峰渐渐舒展，按捺心绪，轻吸一口气抓起酒坛痛饮一口，笑道，“我便喜欢这般硬朗坚强的人，婠婠，你现在可比以前可爱多了。”

婠婠眸光一闪。

江大力吐出一口酒气道，“好了，现在你该告诉我，你要如何突破死关了？

你师父阴后曾说，你的办法非常凶险，具体该是如何凶险？莫非可能为之丧命？”

（求月票推荐票！月票从现在到晚上十二点前增加八十张，我争取晚上再加更一章！求月票）





七百零五：阴癸之秘，婠婠新路


“什么是死关？其实我们阴癸派的天魔大法，原本压根就没有什么死关，师父说，我将天魔大法修炼到最顶层，是自阴癸派初祖之后目前唯一一个达到这种程度的。

而便是初祖，在达到十八重后，也未曾再进一步，我现在要突破的死关，完全也只是我自己的一些尝试。”

婠婠眸光平淡笑着道。

话语虽是平静，但江大力却能听出其中蕴藏的无尽凶险，奇道，“既然没有死关，你又如何突破死关？你在胡闹些什么？”

“从前你就没管我是否胡闹，莫非你现在就要开始管了？”

婠婠笑着，话锋一转道，“死关虽是不存在，但若是我突破了，它自然也就存在了。

曾经我走的是别人给的路，现在只要我突破了死关，自是能走上我自己的路，寨主，你不也是一直在走自己的路吗？”

“走自己的路？”

江大力诧异，“看来你是在对天魔大法进行了改动，已在此法基础上创出更厉害的法门，一旦突破后便可踏入新的境界，其实你大可以将此法说出来，我请来小王一起参考参考，看看是否可行。”

心里他还有话没说，那便是胸前的破境珠内，还有魔帝向雨田这位魔门老祖宗存在，尽管已成了个二傻子，但其对魔门功法的真知灼见却还是存在的。

若是请教这位魔门老祖宗，婠婠突破死关或许更为把稳许多。

不过江大力现在却忘了陆小凤曾经跟他说过的一句话——“女人对女人本来就有种天生的敌意，很少有女人能够完全信任另一个女人。尤其是在美丽的女人之间，这种情况更明显。”

因此当他说要喊来小王时，婠婠面色神色未变，却已是唇角含笑摇头道，“我阴癸派的天魔大法共分为六篇十八层，从「形神篇」、「刚柔篇」、「虚实篇」、「空间篇」、「解体篇」到最后的十八层便为「轮回篇」。

你听这轮回篇的名字，是否就能想到此篇的深广寓意？

其实这么多年来，我派之所以除初祖之外，无人能修炼到十八层轮回篇，都是没有超脱前人之路的大决心大毅力，这才始终受到桎梏。

这种需要自我幡然醒悟心灵转变的东西，即使我告诉了我师父，我师父也坦言做不到。

因为她的心灵已无法转变，也就无法超脱桎梏。

而一旦超脱桎梏，超脱前人之路，那么自然而然就可达到轮回篇。

而踏入此境界之后，其实也就可以犹如“轮回”一般，重新走出自己的路了，这也是初祖命名此篇为【轮回篇】的缘故。

对于初祖而言，天魔大法十八层就已是她的道路终点......但对于我而言，这里才是，新的起点......”

话语说到最后，婠婠香肩微耸，似是漫不经意的道，“道理就是这么简单，我现在，只需要向前迈步，走出自己的路就好了。”

江大力坛子中的酒水都已喝完尚且不知，提到武学，他便仿佛浑身充满劲儿，此刻不由道，“听是听懂了，看起来是很简单，先这样，再那样，也就好了。

但你还没说，你的路，又是怎样的路？

如果路走岔了，的确是会如你师父所说的那般，非常凶险！”

婠婠袖子一甩，彩带飞出重新卷来一坛酒水到江大力手旁，俏皮笑道，“你可理解我阴癸派的名字由来？”

江大力一愣。

这又扯到阴癸派又是何意？

现在酒是有了，故事看起来似乎也不少啊。

而且居然还要他猜字谜。

他眉峰隆起，拍开酒封思索道，

“相传曾经诸侯国秦国一统其他诸多诸侯国，几乎一统天下，汉国继秦而兴，君权开始膨胀而笼罩一切。于是一些原本亦曾活跃一时的阶层，由于利益和追求与官府的不同开始背道而驰，逐渐开始沉寂。

于是你们魔门中的一些有识之士，为了保存自己的理念，便以《天魔策》中的十策之六为最高指导宗旨，组成了一个共同的联盟。

在这个联盟中，就包括你们以从事服务业的女性组成的阴癸派......

阴癸派......从字面意义解，阴与阳相对，亦可视为女性的象征。癸的字面意则为月事......等等，月事......”

江大力突然目光一凝，想到了初代阴癸派老祖血手厉工所修的《紫血大法》，顿时浑身一寒。

隐隐感觉厉工修炼的《紫血大法》，未必就比自家那位挚友东方不败所学的《葵花宝典》要好到哪儿去。

婠婠突然笑道，“看来你隐约猜到了我想表达的意思，我的新路子，也是结合了紫血大法的一些残篇，去芜存菁，开创出一片新路。”

话说着，婠婠突然起身，眉梢挑起风采飞扬道，“癸另一层意义则通“揆”，《史记》称“癸之言揆也，言万物可揆度，故曰癸。”

江大力动容道，“若是这一层意义，那么由是可见，阴癸二字，实含有由女性而掌控天下的意思。你走的新路，莫非是要参与争霸之道？”

“呵呵呵——寨主你果然是聪慧过人。跟我来吧。”

婠婠一笑，往后飘退，倏忽消没在房间的珠帘外，声音遥传回来，像柔风般吹进江大力耳内。

“还要换地方？”

江大力皱眉，却耐不住心中万分好奇，当即提起酒坛，起身撞开珠帘跟随而去，脑海中一个个惊人而又迷惑的念头在冒出

（求月票推荐票！这一章字数少点儿，月票数没到，先写出来发了，等等凌晨继续写。求月票）





七百零六：既然无法舍弃忘记，那就永远在1起吧


明月，高挂天幕之上。

江大力端坐舟心，任由舟船随风荡漾，身后是阴癸派崇山峻岭倒影在水中的阴影。

应了婠婠的要求，他将于今夜月上中天时守护婠婠突破死关。

之所以择地于此，便是因这片湖泊便是钟天地灵秀之地，湖底生有不少明云晶，乃一块风水宝地。

而择时在月上中天之时，便是对天时的要求。

再加上他江大力这个人。

便是天时、地利、人和，三才合一。

婠婠此际便坐在舟船之前的甲板上，赤哫在水中时而荡起拨弄水花，恍若拨弄起一片碎银在水面抛洒、蹦跃。

听着水花溅落、浪花涟漪以及远近可闻的蛙声，欣赏着月色下四周的美景，嗅着水气混合着婠婠身上的香气，感受着这种五月月夜下的静谧氛围......

江大力突觉，仿佛找回上一世身为华山弟子闯荡江湖时做一闲人的潇洒闲适，身心彻底放松。

不远处的天空上，魔鹰识趣的低低盘旋，没有靠近打搅湖中游船的二人。

王语嫣叹着气衬着下巴，和慕容青青一起挤坐在宽大的冰魄玉石椅上，大眼瞪小眼。

“既然你并不开心，方才为何又催促寨主好生守护在婠婠姑娘身旁？你呀，我看你就是太善良了。”

“婠婠姑娘既然这次是要突破死关那么危险，寨主陪在她身旁也是应该的，我也不想婠婠姑娘出现任何意外。”

“语嫣啊语嫣，你这么单纯善良，以后会被人欺负的，原本我在你和婠婠之间本是两不相帮，现在我倒是渐渐偏向你这一边了。”

“无论你如何偏向，做选择的始终是寨主，或者，寨主也不会选择，以他的性格，可能全都要，也可能全都不要。”

“噗嗤——你竟然也会说出如此有趣的话，看来你现在非但是了解寨主，也已是被寨主带坏了。”

“我们就在这附近转一会儿便回吧，那抓回的单教主已是气息微弱，说不定挺不过今晚，寨主却还未见她。”

...

月快中天，时辰快到。

婠婠自水中收回了腿，跏趺坐在了船甲板的前沿，留一个美丽曼妙的轻轻薄纱的背影在江大力眼前，抬首望着月色唇角逸出笑意。

“明月当空，天时圆满。此刻金水激荡，正是到了我作最后突破的时候哩。”

婠婠蓦地回首，月色下青丝伴随彩带飞舞，一对乌黑发亮的美眸凝望江大力那伫立如山的身影，柔声道，“寨主，您需要帮我的，便是在我可能将要失败的时刻，以你的神意力量融入我的神意力量中。”

“以我的神意力量融入你的神意力量中？”

江大力皱眉奇怪，旋即微微颔首表示应允。

如非是婠婠对他的关系已达到崇拜程度，且身上并未冒出任何代表敌意的红芒，换做其他人，他却是不会答应这等无礼要求。

盖因神意一旦与他人神意接触，便可能导致自身一些秘密泄露，更可能被他人神意吞噬，凶险万分。

在婠婠之前，他的神意也不过是在王语嫣昔日突破天人时，与王语嫣的神意力量有过极为短暂的片刻接触。

“那现在便正式开始吧。”

婠婠深吸一口气，芳眸紧闭，手结七情魔花与六欲魔叶之法印。玉容却似谪落人间的仙子般不染半丝尘俗，有若入定的菩萨。

一种玄妙的气息伴随她眉心掠出的阴神，突然散发。

她双手突然蝴蝶穿花般不知何时多了几根银针，快逾闪电迅速落在自身几个穴位上。

“嗯？姹女大法？”

江大力眼力不俗，

一眼就从婠婠施针的手法和落下方位瞧出其手法。

作为魔门失传很多年的绝技，姹女大法必须借由银针刺激穴道来修练，但此法多用于双俢之时，独一人使用倒是罕见得很。

没多久，似扎针位置生效。

婠婠微翘修长的睫毛抖动起来，却不但没有睁眼，连半点呼吸也开始微弱而悠长，像是进入到了最深沉的睡眠中。

而在这同时，其身上的气势却开始节节攀升，构成恢宏的天魔气场凝聚，以无形之力，盗取周遭有实之质，在天人之力的配合下，能吸取周遭天地间的力量为己用。

顿时风浪滚滚，能量涌动混乱，舟船在水面打转，天魔气场封锁了方圆两丈方圆。

江大力甚至便感到自己体内的真气蠢蠢欲动，有自体内逃逸出被婠婠吸摄去的迹象，他目光渐渐凝重，紧紧盯着月光下盘坐的婠婠。

据他所知，慈航静斋的死关便是一种徘徊于死亡边沿般的枯禅坐，假若道行未够，会全身精血爆裂而亡。

所以慈航静斋讲究断了七情六欲，抛开一切规条法则，投入欲海情网中，历经磨炼后再超脱而出，以通明剑心破开死关，其中凶险不足为外人所道。

而阴癸派的天魔大法也要求传人不得与任何人发生肉壳上的关系，纵然深爱那个人，也得找另一个人相处。

这种忌讳几乎都是相差无几的。

所以婠婠突破死关，也许实与慈航静斋突破死关的方法有异曲同工之妙，最终都是殊途同归。

“大道至简至易，无论千变万化，都是殊途同归。无论是正派还是魔门，最后不外返本归原，寻真见性。”

江大力负手而立看着月色下的婠婠，突然明悟，“这死关突破，之所以讲究这么多，怕也是欲要舍弃一切，重回如一张白纸般的状态。

在那样的状态，无牵无挂，心灵精神自然也便可轻松晋升到另一种层次......”

这般想着时。

婠婠身上的气势突然再度增强，已是达到了彼时最强的天人2境的状态。

也是在这一刻，周遭风水似陡然发生了变化。

江大力双眼看不见任何异常，但神意已是如“眼睛”般观察到婠婠的阴神已然出窍，在月色下翩翩起舞，宛若广寒仙子。

她身上的功力包括阴神力量顿时开始以一种难以理解的方式暴涨，气势剧增，很快就到了突破天人3境的状态。

轰！——

小舟在湖面上载浮载沉，仿佛随时会被激荡的水浪掀翻。

江大力冷哼施了个千斤坠，顿时舟船一震，在汹涌的水面上平稳下来。

然而就在这时，婠婠娇躯巨颤，蓦地口中溢出鲜血，触目惊心的殷红鲜血沾染她胸前的薄纱衣物。

其在半空壮大了不少的阴神也突然一阵不稳固，卷起阴风阵阵，气息紊乱。

“怎么回事？这么快竟然就要不行了？”

江大力惊诧看着口角溢血的婠婠，又仔细感应着其停止变强，甚至气息转弱的阴神，眉峰渐渐隆起。

眼见婠婠头顶的血条都已冒出，开始以极快速度降低，这么会儿功夫，竟就已降低了三分之一。

江大力知道，婠婠这是失败了。

尽管不清楚其中究竟发生了什么，为什么失败。

江大力却还是立即释放出自己的阳神出窍，飞掠向婠婠那极端不稳定的阴神。

随着彼此阴阳二神迅速接近，一种莫名的旖旎而奇异的感受涌上江大力的心头。

仿佛从浑浑噩噩的肉壳，进入到了梦幻般不真实的梦境当中。

滞留在综武世界内的诸多拘束、顾虑，一下子好似随着这种精神的超脱，全部击碎，打破。

在大多数时间里，原来所有人包括他都在浑浑噩噩中度过，梦幻般地不真实。

只有在某一刹那，受到某种事物的引发和刺激，精神才会突然提升，粉碎了那梦幻的感觉，清楚地感觉到自己的“存在”。

眼前的一切再次“真”了起来。

一直以来，他在这个世界中的所作所为，也都是在打破。

打破一切规矩，打破一切束缚。

哪怕是经常触发到的特殊任务，他也是不顺意便拒绝，不想接便不接，一切随心所欲，只求在拘束规矩之下寻求超脱，大力出奇迹。

然而纵然他已做到足够不羁，足够洒脱。

在男女之间的关系方面，亦有所保留。

这非但是因所修金钟不坏身便是脱胎于金钟不坏神功这童子功。

更是因心灵精神上对此世界存在的隔阂芥蒂，不愿付出情感收获荒芜，不愿留下羁绊无法超脱。

但如今现在这一刻，阴阳二神接触的刹那，却好似飞到了前所未有的云巅。

那一霎，有一个不顾一切的女子宛如月亮扑向太阳般扑入了怀中，哪怕此举是走向毁灭，亦是那么的义无反顾。

挟飞仙以遨游，抱明月而长终。

一道道决然不悔而又充满炙热的声音仿佛在心灵间回荡。

“本姑娘的意中人，他不是什么大英雄，却是这天地间最勇猛的好汉......”

“你以为我恢复了记忆就会选择徐子陵吗？

你以为你能掌控一切？！

不错，你的确赢了，你已经掌控了我。

但你会后悔的，你绝对会后悔的！”

江大力只觉阳神竟在融入婠婠的阴神力量。

有关婠婠的记忆画面、一颦一笑的身影、天魔门的功法、对他的眷恋和爱恋情感等等诸多讯息，均是伴着阳神对其阴神的融入吸收而悉数灌来。

“寨主......我知道死关是必然会失败，因为我无法忘记你，我无法舍弃你，既然我无法忘记舍弃，既然你无法选择......那就让你，永远记得我吧，让我的力量和记忆，永远成为你的一部分！”

一道精神波动，伴随大量讯息在江大力脑海回荡。

“婠婠！你这个疯子！！你疯了！！”

江大力蓦地发出一声愤怒大吼，不可否认，这一刻他竟是有这么片刻的心慌。

铁人也怕疯子。

铁人也怕爱得这么疯狂的女人。

他想要抽回阳神力量此刻都已不行。

因为阳神已与婠婠的阴神力量融在一起，收回也是收走了婠婠的命。

原来从一开始。

婠婠就知道死关无法突破。

原来一开始就是在试探他，知道他的心迹后便选择了冒险突破。

最终在无法突破时，将力量包括自己所有的一切，转嫁给他，以这种疯狂的方式，让他彻彻底底难以忘记她，生命中永远有她的影子。

可江大力拒绝！

他绝不愿接受这样的方式，绝不接受自己不愿接受的结果！

哪怕是疯子一样义无反顾的婠婠！

“向雨田！给老子醒来想办法解决，不然老子就让你彻底形神俱灭！！”

江大力一声暴喝，一把捏碎胸前悬挂的破境珠外壳铜罩......

...

...

（求月票推荐票！白天再来加更了！求月票！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





七百零七：阴阳合1，不分你我，主线诞生


“呜呼！总算可以出来透透气了！爽！！”

封禁破境珠的铜罩铅盖刚被捏碎，二傻子魔帝向雨田的精神波便如撒欢的二哈般从内传出。

然而江大力的怒吼声也瞬间如雷霆般炸响，震得向雨田元神发懵惊悚。

尤其是“形神俱灭”这四个字，直让其本就对江大力最深的恐惧再度引爆，立即战战兢兢老实查探情况。

江大力迅速以精神传密的方式，将发生之事言简意赅告知。

所幸这种精神层面的交流速度，远比动嘴皮子诉说要快。

向雨田听清具体后也是大呼疯子，传音道，“她的道路虽然已经选好，但她根本没有做好准备，根本就应该突破。

突破死关必须心灵澄澈如一张白纸，无牵无挂、无羁无绊，如此才能面临突破时的种种心魔是阻挠，彻底无惧无悔完成心灵精神的晋升。

但她对你执念如此之深，这就是最大的劫难，根本无法做到无牵无挂、无羁无绊，休想完成心灵晋升。她是宁愿玉石俱焚，也不愿忘记你。”

江大力怒喝，“你别给老子废话！这些老子现在已经知道，老子要你把我们分开，回归最初的状态！”

向雨田，“不可能了，已经迟了，如果是刚刚开始，还有办法补救，但现在她的阴神已有一半融入了你的阳神内，且越来越多，已经无法逆转了。”

江大力目含煞气，“不能也必须能！我江大力的字典里没有“不”字！她死了你也给我死！不然要你何用？”

向雨田几乎跳脚，愤怒恐惧得要哭了。

从未遇见江大力这等蛮不讲理霸道凶狠的人，就只会欺负他这种元神残疾的人。

向雨田急道，“现在只有一个冒险的办法，你和她的神意一同进入邪帝舍利内。

邪帝舍利本就有精粹三元之效，你们的神意一同进入其中，或许就可以借助舍利之功，精神升华，再度彼此分开，甚至更进一步。

但也有可能......”

向雨田精神波动还未传递完意识，江大力已是祭出胸前的破境珠，震飞向自己此刻和婠婠融为一起的阴神。

再慢一步，婠婠的阴神也将彻底与他融为一体，再也不分彼此，任何办法都将无用。

破境珠撞上二人的阴阳二神刹那，顿时便将二人的阴阳二神吸入了其内。

江大力只觉仿佛是从天上一下跳进了深海之中，五蕴皆迷，脑海都刹那陷入一片空白。

与此同时，周遭各种尖啸和魔音灌脑而来。

破境珠内所蕴含的杂气以及各种昔日邪帝的精神残念，全都蜂拥袭来，如张牙舞爪的恶龙冲击在江大力和婠婠的阴阳二神之上，声势吓人。

轰轰轰——

脑海中宛若有惊雷连珠炮一般炸响，令人在一刹间就要陷入意识浑噩的状态。

江大力经历一刹间的思维空白，猛然醒转，思维发出一声怒吼，阳神开始散发出雷火与阳刚的璀璨恐怖气息。

“一群跳梁小丑，本寨主叫你们全都形神俱灭！！”

昂！！

舟船之上，江大力双臂一屈，筋骨齐鸣，全身肌肉隆起，真气爆发，全身衣衫忽拂汤飞扬，猎猎狂响，霎时进入金钟不坏状态。

阳神随之也散发璀璨光，万邪不侵，金刚不坏！

破境珠内，他的阳神仿佛一个金色闪电爆发，把周遭如条条恶龙般扑来的精神残念掀开一块，露出一大片太阳似的光亮。

而后，阳神裹挟几乎与他纠缠在一起的婠婠阴神，像是巨大的石碾子砸开重重阻碍，冲入破境珠深处蕴含最精粹之处。

仿佛撞破了什么东西。

江大力感觉激荡的精神一下子变得平静，安详，似回归了母体，飘飘荡荡，无比舒坦。

而在这同时。

他再度感受到了婠婠的阴神气息。

这股气息，从他的阳神中一点点剥离，心神逐渐进入一种从未曾涉猎过的玄妙境界中，充满放松、温暖、充实。

“寨主......”

婠婠的阴神传来波动，萦绕在旁。

这一刻，二人在精神层面的状态，彻底坦诚相对。

却根本没有凡夫俗子所沉溺的欲念，有的只是精神在升华时对彼此的熟悉以及心意的相知。

于江大力而言，这只是有情无情之间的体验，本心不变。

但于婠婠来说，这却好似是一场天赐的馈赠。

使得她的心灵彻底敞开。

那么久压抑着的情感俱毫无保留地涌上心田，沉浸在对江大力、对昔日黑风寨岁月那令人魂牵梦萦的追忆中，不放过任何一个片段，不愿错过任何细节。

曾经深藏着的情伤开始呈现出来，但却更为坦然的面对。

那令人颠倒迷失的情感和悲伤、感动，犹若一江春水浩荡而过，抚慰受伤的心灵，余下温馨和感动。

最疯狂的人，坦然了，恨过也爱过，现在平静感动释然了。

最铁石心肠的人，动容了，从有情到无情，从无情又到有情，现在突然心境更为拔高，已接近大自在大逍遥，接近超脱。

外界的湖面，恢复风平浪静的状态。

晓风残月。

这时天地间却又飘起来了几点雨。

先是两三点，随后愈来愈多。

七八个星天外，两三点雨山前......听取湖中蛙声一片......

二人坐在舟船之上，神舒意闲，衣衫在风雨中飘舞，影子在月色下倒影波光荡漾的湖中，细雨纷纷水雾笼湖塘，一时恍若神仙中人。

破境珠内，向雨田的残存元神此刻充满邪恶和贪念，牢牢锁定着最深处那一团无比精纯璀璨的精神力量。

若能得到这样磅礴的一团精神力量，那么他非但可以恢复完整元神，更可借体重生。

从今往后，他向雨田就是黑风寨主江大力，也可以是阴癸派派主婠婠，他将重获新生，拥有更为强大的体魄。

“桀桀桀——黑风寨主，这不能怪我，我刚刚就打算好心提醒你，一旦你的阳神毫无保留进入到邪帝舍利内，你与肉壳的联系就将变得前所未有的微弱，将会孤立无援，无比危险......”

“桀桀桀——这不怪我，要怪就怪你太鲁莽，不知江湖险恶，曾经我向雨田就是吃了这样的大亏，才被谢泊那个老不死的暗算落得现在这个下场，现在轮回报应，也该我向雨田吃一次大肉了，桀桀桀——”

自成空间的破境珠内，向雨田那邪恶强悍的残存元神如一条嗅到血腥味的恶鲨，悄无声息阴险潜向深处，怀揣着贪婪和强烈的恶意，靠近江大力和婠婠的阴阳二神。

...

与此同时。

宋国，由岳飞统领的以岳家军为主的大军以及韩世忠、刘光世、张俊等三大将领率领的四路大军，开始进行激烈的战前准备，大肆招揽人手准备掀起抗金、抗辽的大战。

这是完全由江大力一手改变的综武进程，一个诸侯国的进程。

若非他插手，岳飞可能在班师回朝之后便将遭受秦桧陷害，蒙冤入狱，一直关押到死也根本看不到“待从头、收拾旧山河，朝天阙”的那一天。

而现在进程改变，宋国正式掀起打响对垒金、辽的一炮，霎时就引起了三个诸侯国的震动，甚至引起了大范围的连锁反应。

原本宋国皇上是完全没有这等魄力和决心。

但因江大力以及其麾下高手如云的黑风寨存在，这就已形成了足以改变一些战局的强大力量。

尤其是江大力的存在对金、辽两国江湖诸多高手的强烈震慑和威胁。

足以帮助宋国军队牵制住很大部分金、辽两国的江湖高手刺杀。

这就给予了宋国皇上充足的底气和信心，有勇气打响这一战，打出宋国这么多年来憋屈的怨气。

随着三国的边境周边开始碰撞摩擦，小规模的战斗频发，仿佛是火星开始点燃，真正的大战一触即发。

在三个国家夹缝中求存的一些势力和组织商团一时人人自危，抱团的趋势渐渐开始出现，三国江湖人也蠢蠢欲动，有爱国义士为各自国家而战投身从戎，也有心术不正者趁此时机大肆作乱牟取利益。

新的凶恶时代来临了。

三国玩家们全都接到了一条有史以来规模最大、奖励最丰厚的大型主线任务。

江湖论坛上，三国玩家们全都在激烈讨论主线任务的诞生，而非三国的玩家唯有羡慕嫉妒的安静吃瓜。

其中尤以宋国玩家战意高昂，信心充足。

金、辽两国的玩家虽也是不乏信心，但面对有黑风寨主以及黑风寨那么多高手坐镇的宋国，也是不免有心虚。

尽管金、辽两国在军事力量上都是要超越宋国。

可却并无岳飞、韩世忠这等顶尖名将，而两国的江湖力量，显然也完全不及被黑风寨主带高一个水准的宋国。

因此，若宋国只是按部就班比拼军力，那么肯定不是金、辽两国的对手。

可若是宋国出动黑风寨主这等高手杀入两国军营实施斩首计划，那么再强的铁桶也会被打破一个缺口。

三国玩家在论坛上由此展开了激烈的讨论。

金、辽两国玩家认为他们国家的江湖高手也不差，有外招而来的突厥第一高手武尊毕玄、有昔日五绝欧阳锋传承下来的白驼山之主欧阳烈、有灭情道天君席应、抓住了陆小凤的无名小老头，-甚至还有消息传出，便是神武国的几个神秘顶尖强者也已加盟金、辽。

如此多高手坐镇金、辽，便是黑风寨主亲自出手，又能打几个呢？

江湖论坛上讨论得激烈。

一手缔造出这主线任务的江大力现在却根本无暇去管突然在面板中冒出的主线任务。

他感觉阳神在破境珠的精粹功效下似升华般持续变强，便是一旁纠缠一起的婠婠，阴神竟也已开始向着阳神过渡，甚至渐渐诞生出了几分元神的韵味。

这简直是不可思议的。

向来元神是需要阴阳二神大圆满后，完成最后一步归一的过程，才可阴阳结合，彻底诞生。

但二人此时的阴阳二神纠缠一起，竟自然而然开始散发出几分元神的气息，仿佛彼此合二为一就是元神的力量，超乎想象。

不过就在江大力惊诧之时，陡然就察觉到黑暗中仿佛有一双充满恶毒贪婪的目光，死死盯着他。

在那同时，他感知中的世界开始变红，警兆狂鸣。

“向雨田！？”

江大力心中一冷......

...

...

（求月票推荐票！求月票哇！还是老规矩，今晚十二点前，月票再涨80，继续加更！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





七百零八~七百零九：魔帝陨灭，闻所未闻的状态


几乎在江大力发现带有敌意的向雨田元神的刹那，向雨田的残存元神力量也已像锋利的铡刀，凶猛地电掣杀来。

霎时，一股莫大的远超之前数次接触的精神威压陡然降临。

强悍的元神力量犹若风卷残楼般，笼罩向江大力和婠婠的阴阳二神，直接就将二人纠缠在一起的阴阳二神震开。

这一瞬的爆发，简直要直接将二人的阴阳二神与外界本体的联系切断。

强大的压力下精神与肉壳的联系变得若有若无。

一旦真的达成，那么江大力和婠婠都将直接陷入劣势，成无源之水、无根之木，精神陷在破境珠内被消磨殆尽。

然而江大力早在前一刻就已发现了向雨田的存在。

在阳神被震开的瞬间，他已同时催使阳神力量化作了一把刀。

一把形成了一把弯弯曲曲，乱闪乱窜，犹如奇形怪状的巨蟒般的长刀。

这巨蟒般的长刀扑一出现，便散发出惊人的腾腾杀气以及霸道绝伦的狂暴吸力！

三元殒命刀，化作一轮璀璨刀光旋涡狠狠斩出。

“好快的反应！不过你大概对元神的力量是一无所知！真的以为我堂堂魔帝就这点儿手段？”

向雨田元神狞笑一声，元神散发出滔天魔气，化身成了一个长相清奇特异、脸盆宽而长穿着紧身贴体的黑色劲服的中年人。

他双目中露出一股骇人的凶光，阴狠残酷，魔性瞬间汹涌呼啸，遍布全身，骤然双手幻起满天爪影，顿时掀起阴风阵阵鬼哭神嚎。

归魂十八爪！

以元神力量全力施为施展出的归魂十八爪，一刹间便爆发出令整个破境珠内空间都滞涩酷闷的可怕气息。

纵然是三元殒命刀正以极快速度与重重爪影碰撞、吞噬化为己有。

但爪影却仿佛漫天瓢泼大雨绵绵不绝，又像是嘎啦啦的闪电雷霆在震响，好似要把这一方空间撕碎。

二人就像是置身在一片广袤空间中交战之人，刀光与爪影交锋又湮灭。

即使如旋涡般的刀气开始愈发变强，膨胀。

但向雨田整个人却就仿佛化身成了一头魔龙，周身元神化作魔意般长着触手的龙爪重重叠叠疯狂抓摄攻击江大力，使得江大力一时居然只能左支右绌在一个范围内腾挪转移。

“哈哈哈哈！——老天顺我老天昌，老天逆我叫它亡！！”

魔帝向雨田发出震天大笑，身上魔功汹涌，黑发飘散，猎猎作响，双目爆射锐芒道，“我魔帝向雨田今日再度重生，谁挡谁死！！哈哈哈哈！！”

向雨田通身魔意暴涨，大片裹挟魔意的元神力量如同排空的怒涛，由远而近，由弱而强地翻卷着，化作千百道魔龙扑杀江大力的阳神。

两人的精神力量冲击一起，森森杀气相互交撞，仿佛构成了一阵精神风暴。

“向雨田，你竟然隐藏得这么深，曾经与我交手的根本不过是你的元神力量的三成，不愧是魔帝，竟然能瞒过我！”

江大力竭力传出精神波动分散其注意力，同时心思电转借力控制三元殒命刀积蓄的力量，思索对策。

压力！

这次真的是前所未有的压力。

他江大力竟然首次在战斗中有使不上劲儿来的感觉。

精神力量并非他的强项。

况且修炼道心种魔大法达到前所未有之魔仙境界的向雨田，精神力量无疑是更为强大的。

尤其现在全力爆发施为，纵然不及昔日巅峰状态的五成，却也带给他无比强烈的压力。

盖因精神力量一旦上升到了元神层次，已是发生了质变，等同于从虚走向真正的实。

虽说阴虚阳实，阳神也具备一定的“实”的属性。

但相较于元神来说，还是差了太多。

此刻与向雨田激烈交锋中，他竟就感到力不从心，即使令阳神处于金钟不坏身的状态，豁免绝大部分的元神伤害。

但每一次的碰撞，他的阳神便还是有种被雷亟般的震荡感。

闪电般的数十次下来，阳神损耗太大，而在这破境珠空间内与身体的联系减弱，阳神想要快速恢复都非常难。

这若是在现实中有肉壳依托，凭借身体强悍进入金钟不坏身的状态，江大力还有信心拖延并给予有力的反击。

可现在处于破境珠内，却失去地利人和，显得无比窘迫凶险。

“草率了，向雨田这老贼伪装隐藏得太好了，居然自一开始就控制敌意隐藏杀机，伪装成二傻子麻痹我，连面板预警都骗了过去。

这代表他是真的在心灵中强行消除对我的敌意，到现在机会真的出现，才消除的敌意彻底觉醒，图穷匕见。”

江大力心里一阵发寒，暗呼姜还是老的辣，终日打雁却被雁啄瞎了眼。

还是近来太过顺风顺水，得意过头了麻痹大意。

更是万万没想到一代魔帝明明没有傻，却也甘愿舍弃尊严装傻蒙骗他一个素味蒙面的晚辈，简直太阴险狡诈了。

精神上的思绪转变和交战看似缓慢，实则都只是电掣红绡，钻云飞火之间，可能连万分之一息的时间都不到。

“寨主！我们联手！！”

被震开的婠婠神意也在此时陡然掠来支援，她已是突破晋升到天人3境阳神阶段，此刻却刻意重新转为到阴神层面，要与江大力的阳神结合一起。

“又是这种感觉......”

随着婠婠靠近，江大力顿时便感到那种水孚乚交锋之感再度涌来，阳神似也在对方的阴神力量融入下变得充满力量，甚至开始散发出几分类似元神的波动。

刚想让婠婠闪开别拖累自己的想法顿时打住。

“元神？这怎么可能！？你们都只是天人境，怎么可能会修炼出元神？难道......”

向雨田第一时间察觉到这种异变，悚然动容倒吸一口凉气。

仿佛想到什么，他毫不犹豫杀机大起，双臂一振，大手如枪般捅出，顿时如怒海狂涛般凶猛的精神异力，构筑成了数百道惊人的枪影笼罩二人。

百变菱枪！！

轰轰轰！——

惊人的枪芒宛如滚动着的凶恶的细瘦而美丽的电火，欲在浓密地活动的黑云里，疯狂地闪灼杀出。

“寨主，我们的阴阳二神曾不分彼此过，现在更是能彼此贴近，我们的阴阳二神合二为一，便是元神的力量！”

婠婠的阴神扑到江大力的阳神旁，伸出了纤纤手臂。

江大力顿时也是明悟这其中不可思议的惊变，果断大手一探，一把抓住婠婠的手。

两手互握！！

二人阴阳二神顿时结合一起。

阴阳二神的力量顿时过渡为惊人的元神力量波动。

一种仿佛身处自己强悍身体中的那种力量感，再度回归而来！

力量！！

无比澎湃的力量！

哪怕只是精神力！

对江大力而言，只要是力量，他都能打出大力出奇迹！！

“杀！！”

一股热血和狂躁战意凶猛爆发，他怒喝一刀斩出！

早已在方才交战中积蓄吸收了磅礴力量的三元殒命刀轰然飞出。

如一轮冲破了海面的朝阳，一个摇晃蓦地跳出，蹈云穿雾，发出一声巨响！

轰隆！！

似积聚了所有的力量的一声雷霆在怒吼，要把整个空间炸裂。

这一击完全超出了向雨田的意料之外。

他完全没料到江大力那诡异的能吞噬吸走他的力量的刀法，竟还能吸了之后再如此凶猛的爆发出来。

但此刻纵然想要变招也来不及了。

数百道枪芒激烈撞上了凶猛爆开的刀光。

嘭嘭嘭——

连珠炮似的轰鸣炸响！

仿佛是滚滚的雷霆，从东到西，响彻四方。

江大力和向雨田齐齐闷哼，都在这般凶猛的碰撞中思维陷入了短暂的空白，心灵战栗。

精神交战，比之身体上的任何伤害还要可怕，动辄牵扯心灵和命魂。

若仅仅只是动用自身的阳神力量，而非元神力量，江大力这一刀虽强，却也难以构成如此战果。

“寨主我来！”

就在此时，婠婠那阴神所化的身躯好像蝴蝶一般，翩翩一动，拉着江大力的手一下子杀到向雨田元神之前，手臂一展，成千数百道丝带般的元神气劲构筑成绞杀力场，瞬间笼罩向向雨田。

“滚！！”

向雨田受刺激清醒，一声怒喝，体外瞬间精神魔意暴涨。

千百道绞杀力场骤然席卷压制在向雨田体外。

元神状态的天魔力场顿时爆涌席卷，一股网状的气场，更是蓦然张开，真气涌动中，仿佛形成了漩涡，看似至阴至柔，却猛地爆发出一股霸绝天下的刚猛之力。

轰！

向雨田体外整个元神护体好像玻璃遭遇到达重击一般，全震碎成了粉末。

“死！！”

这时江大力的身影又拉着婠婠的手接踵而至，进入到3级魔性状态，浑身也是魔意森森，似乎带着天地终极的杀意。

一刀怒劈而下。

咔！！

一方空间内便好似蓦然响起一道黑色的霹雳！

黑色的霹雳在半空中又瞬间爆开一化为三，引起虚空震荡，散发强烈凶悍十丈魔性刀意。

魔刀——三春惊雷！

一刀出，地狱临凡，魔雷降世！！！

元神护体才刚刚破碎的向雨田脸上忽然露出无比恐惧的表情。

刚想传递出求饶的精神波动。

惊人的黑色闪电已瞬间撕裂他的元神之躯。

轰——

一声雷！

向雨田发出惊恐的精神怒吼，元神之躯被一刀中分，几乎分裂。

“不！！”

他竭力怒吼控制元神合拢，要逃脱。

然而又一声轰鸣惊雷声，突地自元神体内再度爆发。

轰！！

嘭地一下，他的整个形体爆开，成一团氤氲翻腾的魔性元神波动，思维都彻底浑噩，意识迷糊。

就在此时。

第三声爆响！

轰！——！

整团魔性元神力量彻底如一团黑色墨汁般撞在地上，溅射炸开。

混乱的元神力量霎时在一方空间中冲腾四溢，失去了意识的聚拢控制，被破镜珠的精粹力量迅速精粹净化。

江大力接到面板中向雨田元神已灭的提示，彻底放下心来，感到阳神力量损耗极大，立即低喝一声，“走！”

当即与婠婠的阴神一同迅速掠出破境珠内的空间。

二人的阴阳二神在离开破境珠后便化作两股，分别投入各自身体的眉心祖窍之内。

江大力在阳神回归的下一刻便面色苍白闷哼出声，只觉眼冒金星，脑袋宛如被人用铁锤狠狠敲击了十几下，又被刀子扎入其中狠狠搅了几下，痛得头要炸开。

这是阳神严重受创所带来的身体上的反应，人体的精气神相辅相成，互为补助，其中一种受损便会导致另外两种也出现偏差。

如小蛇般扭曲的鲜血自江大力鼻子、眼角、耳朵和口中流出，滴滴哒哒滑落在地上。

“寨主！”

一阵香风袭近。

江大力只觉一只冰凉凉的小手触摸在了他的脸颊上。

一睁开眼便看到婠婠那张绝美清瘦的脸颊，乌黑发亮的眼眸满是担忧和心疼。

方才主要战力还是江大力，与向雨田硬碰硬了许久，故而婠婠倒是并未受到太大伤害。

“拿开！”

江大力皱眉伸手拉开婠婠的纤纤玉手，抹掉口鼻鲜血沉声道，“别随便就往我脸上招呼。”

婠婠看着江大力认真严肃的模样，又见其满脸鲜血的狼狈，忍俊不禁“哧”地一笑，欣然柔声道：“知道哩，知道哩，奴家的遵命寨主大人！”

脸色因伤未愈而带点苍白的绾绾，此刻又是如此娇嗔的说话，更是别有一番楚楚动人的风姿。

“你知道个屁！”

江大力冷喝，“若不是你这么疯狂，方才我们又何至于陷入那么危险的状况？以后再这么疯狂，老子可懒得理你，更不会救你，任你死去。”

“死了也好，活着也好。死了我也是和你融为一体，活着嘛......”

婠婠眼眸流转嘴角逸出动人微笑痴痴凝望江大力那硬朗而铁石般的面容，柔声道，“活着我还能天天看到你，这真是一种幸运。你知道什么叫不再孤独吗？”

江大力皱眉，冷哼转身看向不远处的月色下的山峦，淡淡道，“今次与你之间，也只是一场意外，婠婠，我明白你的心迹，你也应该清楚我的野心不会止步于儿女情长，更不会轻易为谁动情。

到了我现在的心境，纵然动情，也是坦然面对，甚至随时可斩断，你......”

他话语还未说完。

婠婠却就自顾自笑走到船边，玉哫踢起水花波涛道，“不再孤独.......只有曾经真正孤独的人，才知道，这是多么奇妙的感觉啊......”

江大力语塞，蓦然摇头，感觉又回到了最初那个原点。

婠婠这明显就是耍赖，我喜欢你是我的事，你不喜欢我是你的事，我喜欢你又与你何干？

他还真的是管不了，就好像王语嫣，他也管不了。

他也懒得去管。

因为爱情本来就是突发的，只有友情才会因累积而深厚。

或许便这样放任自流，才是最合适的选择，在他还未彻底达到最终极的目标之前。

收敛心绪，见婠婠安静下来盘膝坐在似在调整刚刚突破的阳神，江大力也服用下一滴千年黄参汁液，配合捏出内狮子印恢复精神上的创伤。

脚掌一发力，一股气劲便促使舟船如箭矢般划开向岸边而去。

这次助婠婠突破死关虽是历经波折，却也终究是在向雨田的插手下阴差阳错的成功了。

不过如非是破境珠的功效，这次婠婠也是必死无疑的。

江大力愈发感到了破境珠的珍贵厉害。

竟然在那样的情况下，还能强行将他和婠婠的阴阳二神分开，并助婠婠更上一层楼，彻底突破死关，踏上另一条路。

而向雨田因贪婪而死于他与婠婠阴阳二神联手构成的元神力量下，一代魔帝存在于这个世界上的最后烙印也随之消失了。

或许要不了多久，其元神力量就会被精粹成精纯的元神留在破境珠内，这将又是一笔资源。

江大力默默看向面板中先前出现的几道提示。

尤其是其中他与婠婠的阴阳二神惊变所带来的特殊变化。

这简直是闻所未闻的一种状态，令他不由想到了一本古籍中传说的神雕大侠杨过和其姑姑小龙女所达到的那种状态......

...

...

（求月票推荐票！这一章是大章，白天再来加更！求月票啊！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





七百一十~七百一十一：归真元神技，我不看好太子


“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。您的阳神与阴癸派派主婠婠的阴神完成了一次精神上的深层次的交流，你们的阴阳二神曾不分彼此的融为一体，契合阴阳共济归一元神的部分条件，你们领悟了共同的元神技——心神相通！”

“您与阴癸派派主婠婠联手共同击杀了魔帝向雨田的元神，您获得是了10000江湖声望，您获得2000修为点、2000潜能点，您在魔门两道六派的声望提升5000。”

“您击杀了邪王石之轩后又击杀了魔帝向雨田，您获得称号【魔道克星】，气血增强500，对魔门之人形成强烈震慑，绝大部分魔门之人都不敢在您面前造次！”

...

“元神技——心神相通......？这元神技我还是首次接触，上一世别说都没接触到这种高度，便是连听都没听说过。而且这元神技的名字取得也太普通了，应该叫大力精神功！”

江大力心里一阵吐槽，趁着舟船还未靠岸，打开面板查看新出现的元神技属性讯息。

“元神技——【心灵相通】

品阶：归真

效果：与对应目标共同施展时，若双方还未修炼出元神，则可彼此阴阳二神合一升华为元神力量，精神力量与威力剧增，若双方其中一方已修炼出元神或双双修炼出元神，合一后亦会极大程度增幅精神力量威力。

说明：1、黑风寨主江大力与阴癸派派主婠婠在阴阳二神相融之时，借助破境珠对元神的精粹提升之效所领悟出的元神技。

2、当二人的阴阳二神合一之时，便可发挥出堪比元神力量的精神杀伤，具体持续时间和杀伤效果视双方精神力量强弱和当时状态而定。

3、当对应目标并不在身旁或者并不配合之时，元神技无法顺利施展。”

“归真级别的武学，元神技......”

江大力轻吸一口气，“没想到我江大力的首个归真级别的武学，竟然是元神技，而且还是和一个女人一起心神相通才创出的，并且......这还并不是我最擅长的......”

心里如是感叹，江大力却对元神技的威力还是感到很满意的。

这玩意儿简直就是不用不知道，一用吓一跳。

如果说他目前5境阳神的威力还只是重弩的话，元神技的威力简直就是炮。

在使用元神技之前他与向雨田的元神力量碰撞几十次，险些阳神都被撞散，那还是以三元殒命刀吸收了大部分伤害的情况下。

而使用元神技再与向雨田碰撞，便已可势均力敌，两个打一个再发杀招，直接把魔帝打成死狗，两种力量上质的差距是显而易见的。

唯一可惜的是，这元神技必须得和婠婠在一起的时候才能发挥。

婠婠身为阴癸派派主，纵然偶尔有时间涉足江湖，却也不可能整日跟着他到处跑。

而他也不可能把婠婠绑在背上随身携带。

所以这元神技目前而言，也显得有些鸡肋，只能等日后需要用到的时候再找婠婠说，“借你一用！”

返回派内时，已是深夜。

王语嫣以及慕容青青都未入睡。

见得江大力回返王语嫣先是一喜，旋即看到其嘴角眼角残留的未完全擦净的血迹又一惊，立即上前询问。

“放心，我对寨主的爱可不比你少哩，寨主刚服了药，没什么事。”

婠婠眸光闪亮瞥着王语嫣笑道。

“啊！？”

王语嫣涨红了脸。

她还是头一次面对婠婠这般把情爱直接放在口边说出来的人，想要说“我没有”，

话到嘴边，却又担心这一不承认就等同于让出寨主给对方，只能道，“好，好的，没事就好。”

“现在看来婠婠姑娘你是已经突破了死关，实力更进一步，真是可喜可贺。”

慕容青青款步上前恭贺，算是打圆场。

婠婠欣然而骄傲看向江大力，“这次是多亏了寨主，否则我可能也已蒙遭了不幸。”

“好了，你们别在这儿客气了，我最烦这一套！”

江大力大马金刀坐下，端起一杯凉茶就一口而尽。

又觉不尽兴，直接提起茶壶便往口里灌，边道，“单玉如呢？”

王语嫣正备添热茶，闻言立时叹道，“那位单教主已是出气多进气少，眼看就要撑不过今晚了。”

江大力不为所动揉着还在隐隐作痛的眉心道，“把她抬过来见我。你们谁来给我按按脑袋，头要炸了。”

王语嫣和慕容青青面面相觑。

“还是我来吧。”

婠婠娇笑一声上前。

一对纤纤玉手放在江大力疲倦的双肩上，缓缓按摩，直到后颈以及后脑的神经。

她的技巧甚高。

江大力闭上双目，面露松弛舒适的神情。

“其实.......其实我，我也会的啊......”

王语嫣两只手手指绞在一起，神色无比纠结，下意识仔细多看几眼偷师，惹得一旁瞧出其心思的慕容青青掩嘴偷笑，又不由想到了自己那还未找到的青衣楼小杀手，笑转怅然。

“青衣楼都倒了这么久了，他......也应该是早便退隐江湖了吧。

或许是回乡去娶了昔日青梅竹马的村里姑娘？希望是这样的吧......最好是这样......”

这自然是最好的结果，因为人在江湖，身不由己，不仅仅是生不由己，连死都不由己。

尤其还是杀手，可能在退出江湖的那一天便被仇家找到砍死尸骨无存。

想到那样的结果，慕容青青鼻子发酸，却又勉强笑了起来，因为只有笑声，才是对付困难和不幸的最好武器。

...

这天夜里，有两个曾经在江湖上鼎鼎大名的人都死了。

一个是魔帝向雨田，一个便是天命教教主单玉如。

江大力见到单玉如时看到她的第一眼就知道她已经死了。

即使这个人还有一口气，可这口气其实也就是留着向他吐出的。

单玉如只说了八个字，“你会死在神候手里。”

说完这八个字，她那一口气也便散了，彻底气绝。

江大力错愕。

他本是有很多话想说，都是有关天命教的。

因为他知道这个教派并不简单。

毕竟曾经就与阴癸派牵连颇深，在地下活动掺和扶龙之事，在一些诸侯国内都安插有厉害的卧底。

若是能控制单玉如，便可间接控制天命派，从而利用天命派在一些诸侯国内的能量，帮他达成争霸之事。

相较于争霸所带来的利益而言，二人之间才见面的一些小恩怨，都可以暂且搁置。

岂料单玉如竟如此刚烈。

或许也不能说是刚烈，而是自知必死，于是彻底放弃。

但单玉如又岂知他江大力手中就有千年黄参汁这等救命圣药，只要人还有一口气，都能从鬼门关拉回来。

“她死得倒是干脆，不过毕竟活了七八十岁了，现在死了也并不亏。”

婠婠一面为江大力按摩，一面轻叹道。

江大力皱眉道，“听她话里的意思，看来天命教竟然是和铁胆神侯朱无视有合作联系？

难怪朱无视居然能策反十大将军中的六个，有天命教的一众妖女媚男相助，的确是一大助力。”

“您是现在才知道？我还以为寨主您是早就知道了，看来黑风寨的情报力量还是有些落后。”

婠婠以近似耳语的轻柔声音道。

“相较于你经营了数百年的阴癸派，底蕴方面自然是要差些。这次我来找你，除了助你突破死关之外，也是有事要用到你。”

江大力说道，他自己都没察觉，和婠婠说话似变得比以前更随意了许多，不像是来找人帮忙办事的，倒像是以主人的口吻下达命令吩咐。

一旁的王语嫣和慕容青青二女倒是敏锐觉察到了这一微妙变化，纷纷心里各有猜测。

“寨主您想要婠婠做什么？只要是您吩咐的事情，婠婠必定做到，就算让婠婠把整个阴癸派送给您都没问题。”

婠婠清音不含丝毫杂质笑道，话语中的内容更是惊人。

王语嫣和慕容青青齐刷刷看向了表情无动于衷的江大力，心里狐疑这二人之前莫不是发生了什么？

江大力神色淡然悠悠道，“本寨主自己偌大的势力都管不过来，对对掌管你阴癸派可没什么兴趣，我知道你阴癸派在唐国发展的势力是极为庞大，甚至可以插手影响唐国未来皇位的更迭。

你告诉本寨主，可有办法帮本寨主在唐国获得极大的声望......”

婠婠手中动作一顿，惊诧，“寨主您居然对唐国也感兴趣？不知您所说的极大的声望，是有多大？”

江大力嘴角逸出笑容，目露野心光芒缓缓道，“不说堪比本寨主在宋国的声威，却至少也得相差无多。”

婠婠闻言不由轻吸一口冷气，神色凝重道，“唐国势力可并不小，当今皇上和三个皇子也各个都不简单，更兼之唐国如今也并无战事，只是和周边诸侯国以及国内的门阀有一些小摩擦，正常人并无立功机会。

寨主您想在唐国闯出巨大声名，非常困难，除非......亲手扶持真龙上位，获从龙之功......”

“这也是我的意思。”

江大力深吸一口气，目光明润，抬手制止婠婠的动作，淡淡道，“我与唐国公主李香舫关系还不错，李香舫似乎挺支持他二哥李世民，但现在李世民羽翼已丰，与那太子都有极强的皇位竞争力。

我便算是想要助他，也不过锦上添花，可得不到什么巨大的从龙之功。”

婠婠眼神一闪，看了眼听得目瞪口呆的慕容青青和王语嫣，又看向江大力道，“李世民深受慈航静斋的拥戴支持，为人又的确有不小的能力，寨主您若是早些助他还好，现在的确已是迟了。

不过我们阴癸派一直支持的是太子，太子身为嫡长子，在朝廷中的关系和能量也不小，若是太子登基，我阴癸派再将功劳让于寨主您，或许的确是可达成寨主您的要求。”

“太子不行！”

江大力摇摇头，淡淡道，“太子尽管目前看来，的确是厉害，但我并不看好他真能坐上皇位。”

开玩笑。

上一世在第三年时李世民就成功坐上了皇位，这是明摆着的事实，而且古籍中都有记载。

江大力纵然有心想要逆转历史进程，却也不愿费精力又冒险。

与其折腾，倒不如事安心选个顺风车搭上，坐到站就下车拍拍屁股走人。

“那......”

婠婠乌黑的眼珠微转，甜美柔声笑道，“寨主您究竟有什么打算？便说出来听听吧。若您真的有想法而又不看好太子，那我们就换人便是。”

这一句话出，登时有将旁听的王语嫣和慕容青青都惊住了。

这种阴癸派内部的大事，甚至可能是阴后当初就定下的事情，一直以来努力经营的事情，现在居然能因江大力一句话就改变。

这......婠婠还是不是太草率任性了？

若是换了旁人，婠婠当然懒得搭理。

但说不看好太子的是江大力，她便无比重视，说出的话也不是开玩笑。

这非但是因为她对江大力的情感，更是因江大力一路走来从未在这种大的决策上做错过，且对江湖格局和诸侯国的国情国势有着独到见解，完全不似一个寻常的山匪头子，这才能在短短时间内拥有今天的实力和地位。

故而，婠婠愿意赌一把，输了也无怨无悔。

“很好！”

江大力嘴角微翘，对婠婠的态度感到很满意。

当下便遣退王语嫣和慕容青青，独留婠婠在房间内，将自己的一些想法和布局悉数告知。

如此做法，也非是不信任王语嫣和慕容青青。

只是这种事关皇位之争的大事，越少人知道得越好。

且其中有些内容也过于暗黑，江大力并不愿两个心地善良的女子为之难以释怀。

与婠婠商议交代完唐国方面的一些事情后，时间也几乎到了黎明天亮。

江大力与婠婠分别洗漱过后，用了些药膳，小寐了片刻，随后在王语嫣侍奉下换了身干净清洁的衣物，才打算去见大限将至的阴后祝玉妍一面，便要正式结束此次行程离去。

宋、金、辽大战的爆发所带来的主线任务，江大力看过后，自觉暂时没必要去参战，准备先让手下喽啰和一众高手在初步的摩擦和局部战中磨炼磨炼，刷刷经验。

到了战争中尾期需要他的时候，宋国皇上自然会乖乖来请他去，而不是现在就眼巴巴赶去给人当枪使，还找不到什么刺激。

而在这中间的一段时间，他也有其他的事情要忙碌。

无论是元国至尊盟那边的会晤秀肌肉，还是拿到铸好的神刀解决铁胆神侯朱无视，都已是迫在眉睫需要立即去办的事情......

...

...

（求月票推荐票！今晚继续月票从现在到80，晚上加更一章。呜呜，累也求票！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





七百一十二~七百一十三：风筝与线，热闹的铸剑城


第556章712~713：风筝与线，热闹的铸剑城（求月票）

五月十七，阴。

宜结网、嫁娶。

忌破土、修葺。

雨还在下。

细雨丝丝宛若银线般洒下来，漫空飘曳。

阴癸派周遭的建筑灰幢幢的，沿岸的树木在雨中也变成朦朦胧胧的影子，宛如一片泼墨画，宁静悠远。

阴后祝玉妍便坐在这画一样的景中，其人仿佛也成了景。

岁月并未在她脸上留下任何痕迹，横看竖看，都是比婠婠大上几岁的青春焕发的模样。

她一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼间拥有着可令世间不少男人都情迷倾倒的身材。配合那宛若无瑕白玉雕琢而成娇柔白哲的皮肤，委实惊艳。

而此时，这般的美人儿却已死了，便坐化在这山林之间，在邪王石之轩的墓前。

仿佛生前与邪王纠葛不断，到了死时，却愿一起作伴。

江大力披着黑色披风穿着皮甲劲装，宛如一尊精伟钢雕伫立在墓前看着祝玉妍坐化的尸体，感觉心情倒是挺奇妙。

邪王石之轩就是他打死的。

祝玉妍带回尸体后埋葬于此。

现在他却就站在石之轩的坟前。

祝玉妍曾经也和他是敌人，但对方临终前最后见的人却是他。

原来在生和死面前，什么恩怨情仇也不过都是过眼云烟，到最后来没有什么是不可以放下的，没有什么是不能释怀的。

祝玉妍在死前也只对他说了寥寥几句话。

其中一句便是“照顾好婠婠！”其他大多数时候却都是在自言自语，说一些过去的往事。

一个人喜欢自言自语的时候，说明她已老了。

阴后也的确是老了，看上去不过比婠婠大几岁，实则已是七十之龄，致其死亡的非但是伤势，更是元气损耗后的寿元已绝，至多还能再活个一年时间，药石难医。

故此为保证死时能走得体面，留下自己最美的一面，阴后宁愿选择提前坐化。

江大力到对方死也并未给出答应照顾婠婠的回应。

因为在没有解决自身的终极秘密之前，

他也确实没有做好任何迎接新的人生的准备。

极境的无情和有情虽然能让他坦然面对一切，可一旦真的做出某种决定，他也不能保证自己是否会产生羁绊。

羁绊——

这是一直在打破的东西。

岂能又给自己加上一层羁绊。

或许当他甘愿为自己戴上枷锁，接受羁绊时，他也终于累了。

这江湖，也闯不动了，大力也终于有变老没力气的那一天。

但那一天，绝不是现在争霸刚刚起步的阶段

婠婠空灵的身影在此时踏着春雨掠来，目视着祝玉妍安静坐化的尸体，静默不语。

一众阴癸派女弟子跪在地上全都哭成了泪人。

阴后虽是平日看似威仪严厉，但对门下弟子却也着实非常不错，魔门中人在江湖中很多人看来是心狠手辣不择手段的恶人，但实际他们也是人，也情感丰富有爱有恨有不忍。

边不负、林士宏等人没有一个不是在流泪，婠婠却并没有哭。

江大力问，“你师父死了，你看上去也并不伤心？”

婠婠道，“伤心不一定非要哭，开心也不一定非得笑，爱一个人也不一定就要得到。”

江大力哑然，颔首道，“大悲无泪，大音希声，你说得不错。太过专情的人，看起来有时候反倒是无情了。”

婠婠道，“那你呢，太过无情的人，看起来也会专情吗？”

江大力洒然一笑，最后看了眼祝玉妍的尸体和邪王的坟墓，转身道，“我只想做一个身若浮云，心如湖水，随心所欲，无牵无挂的人”

婠婠心中幽幽一叹，她当然知道江大力的心迹。

天下所有的男人或许都无法抗拒她。

但绝对不包括桀骜不羁的寨主。

天下所有的男人她也都可以不放在眼里。

但绝对不包括睥睨天下的寨主。

这个男人，她留不住。

只能如风筝放飞出去。

而她唯一能做的，或许是放弃，或许是守着。

守着风筝在外面飘累了，愿意回来的那一天。

前提是，那根彼此联系的线还在

所幸，她也并不寂寞或是难过。

因为她很清楚寨主需要的人是什么样的人，是有价值的人而不是中看不中用的花瓶。

而她也已踏上了新的道路。

阴癸派今后发展的道路，将会更为特立独行并独立。

谁又说女人不能争霸天下？

谁又规定，女人就不能把持朝纲控制皇权？

小半天后。

江大力三人戴着竹笠穿着蓑衣，在诸多阴癸派弟子的目送下乘鹰而去。

许多阴癸派的玩家还没从前任派主坐化的“些些悲伤”的消息中走出，便得接受亲姑爷也告别离去的事实。

不过因江大力在离去之前的一波割韭菜操作，却更加深了阴癸派玩家们的许多亲密感，倒是化解了不少怨念。

“咱们姑爷来得快去得也快，而且还没带走咱们派主。还好传了咱们几手武功。”

“我看咱们派主是悬了，江湖上之前就一直传咱们派主是被打入了冷宫，现在姑爷又带着俩漂亮妞跑了。”

“我反而觉得咱们派主更稳，毕竟咱们阴癸派的势力可是不小的，能帮黑风寨主很多，黑风寨主只要用得着咱们的，就肯定不可能把咱们派主抛一边。”

“哎，难。咱派主的竞争对手也都不简单，除了一个傻萌傻萌的武学宗师王语嫣背景差点儿，其他像东方教主、琴魔，也都是有自己的门派的。”

玩家们悄声议论时，婠婠赤哫立在屋脊上，白衣飘飘，一副怅然若失的样儿目送着魔鹰离去的方向。

眼神却又渐渐坚定起来，气质变得充满威仪，仿若此时，一个新的阴后正式诞生。

风吹云卷山自静，落叶流水石无痕。

天涯远不远？不远！

人就在天涯，天涯又怎么会远？

她婠婠爱一个人，也无须就非得在一起，就像女人不须男人，一样可以活得精彩。

四天后。

元国。

铸剑城。

铸剑城本来是一个肃穆威严的地方，却绝对不能说是一个热闹的地方。

可今天的铸剑城外却非常热闹！

四方接到消息的江湖人俱是赶来一睹盛况。

铸剑城内也是非常热闹。

连绵的刺绣有剑形图案的旗帜在风中飘展，猎猎作响，从铸剑城的城墙东头一直绵延到西头。

近五万多铸剑城弟子也有半数俱是回归。

其中上千弟子气势威武的形成整齐队列站成两排守在铸剑城的大门外，如迎接最重要的贵宾。

能令元国内几可与至尊盟都分庭抗礼的铸剑城都摆出如此大阵仗迎接的人，自然是一个顶尖大人物。

很多前来看热闹的江湖人甚至认为，只怕是元国如今的皇上亲临，也未必就能令铸剑城的剑尊摆出这等阵仗迎接。

不过今天铸剑城要迎接的贵客，纵然不是皇上，却也是一位王侯。

非但是王侯。

还是位名震江湖无人不知的强者——黑风寨主。

至尊盟盟主官御天早在三个月前就已放出消息。

告知天下英豪，会在今天于铸剑城约见黑风寨主江大力。

这地点的选择就显得非常突然且耐人寻味了，甚至可以说是无礼。

非但是对黑风寨主的无礼，也是对铸剑城剑尊的无礼。

毕竟不在自己的地盘上做东道主迎接贵宾。

却用别人的地盘做东道主迎接贵宾，这岂非是无礼与挑衅？

江湖中能猜测出其中深意之人少之有少。

苍鹰堡堡主了如神却就绝对是其中一个。

而恰恰此时，了如神也是此次被剑尊邀请来的座上宾之一。

除了苍鹰堡堡主了如神，诸如燕藏锋，百里去恶、移花宫主邀月等声名赫赫的元国顶尖强者，亦是在贵宾之列。

此刻的铸剑城内，可谓强者如云，高朋满座。

能够进城的，都可以说是江湖上有些名气的高手。

进城后还能有个座位的，那就更是江湖名宿。

这么多人都还在等候一个人的到来。

老江湖没有人感到不耐烦，都显得很沉得住气。

一些随长辈进城的江湖小辈却就早已沉不住气。

其中部分人甚至已开始在城内的擂台上切磋比武。

面容方正，举手投足都有一种上位者的威严气息的官御天此时坐在高座上。

他深邃的眼眸看着眼下铸剑城内的这等盛况，心里也是颇感无奈甚至好笑。

眼下这等局面。

在三个月前，他是万万都没想到的。

江湖传言，他是惧怕黑风寨主威名，才选择与剑尊联手，于铸剑城约见黑风寨主，避免商谈事情谈崩后，一人面对黑风寨主遭遇危险。

这在当时简直就是无稽之谈。

三个月前，官御天虽然对黑风寨主江大力也是非常忌惮，却也绝对没有上升到忌惮到需要和剑尊联手才敢见黑风寨主的地步，那完全就是笑话。

当时他之所以选择要在铸剑城见黑风寨主，主要也是向其示以诚意，避免黑风寨主对其至尊盟诸多高手和弟子产生顾虑，影响会面。

而选在铸剑城外，官御天自觉也就失去了主场优势，光明磊落见江大力，双方同时都多出一个剑尊的掣肘，这于双方而言，便都是一件好事。

甚至，当时官御天内心都还诞生过一个贪婪大胆的想法，打算在和黑风寨主谈妥合作之后，再说服黑风寨主，共同联手击败剑尊，拿下铸剑城以及凌霜剑。

如此既可除去一个劲敌，又可拉拢一个强援。

一消一涨，至尊盟将彻底称霸元国。

结果人算不如天算，计划根本赶不上变化。

黑风寨主前往瀛国一行，击杀瀛国武林数一数二的绝顶强者绝无神，这一战彻底震惊了许多诸侯国的江湖高手，令许多人胆寒，官御天也不例外。

尽管传闻那一战黑风寨主之所以能击杀绝无神，也是得益于西门吹雪、叶孤城、萧峰、东方不败等诸多高手的相助，可主战者毕竟还是黑风寨主江大力。

能击杀天人9境的绝无神。

江大力的实力，绝对比之寻常展露出的更可怕。

这也就导致官御天在铸剑城约见黑风寨主江大力的做法，被彻底坐实为惧怕黑风寨主，是与铸剑城剑尊共同联手抵抗黑风寨主的威慑。

曾经官御天还嗤之以鼻。

但现在，面对携杀绝无神之威强势而来的黑风寨主，强如官御天也不得不捏着鼻子内心承认——他还的确是有点儿虚。

而这个时候，同时被拖下水的剑尊，出于种种野心考虑，却也一反常态。

居然主动大开城门，顺水推舟以东道主的身份大方邀请官御天以及江大力前来做客，并在同时也广邀天下英豪共同赴宴。

如此也就导致今日之空前盛况的展开。

铸剑城在短短几日之间已汇集了元国诸多江湖高手。

各路各派人士但凡想凑热闹的，都赶来围观。

一时鱼龙混杂，热闹非凡，就等着最重要的风云人物黑风寨主登场。

铸剑城外的偌大场地上。

宴席也摆了上百桌。

有资格坐上外边宴席喝茶等候的江湖人，也俱是小有名气者，其中居然也就有着不少玩家。

诸多八荒弟子以及极少量在外闯荡江湖的黑风寨弟子，此刻便八人一桌的落座在宴席上，一边嗑着瓜子花生，一边七嘴八舌的交谈着，翘首以盼等候着寨主的到来。

“咔——呸，这瓜子仁他娘的坏了，那边铸剑城的小子，过来给本山匪头领再换一盘。”

“你们铸剑城的咋回事儿？一点儿排面都没有，招待咱们黑风寨的贵客居然还端上来坏的瓜子？差点儿把我老大的牙磕掉了。端回去，重换，一人一盘！”

“哼，黑风寨的人真是嚣张啊，不就是跟了个好大佬，神气什么？”

“嘘！小点儿声，今天他们是大爷，咱们都是跟着过来蹭酒喝的。”

几个耳朵尖的黑风寨玩家冷冷瞥了几眼那边嘀咕的玩家，哼道，“算你们识相。”

随后，一群人继续开着闪闪发亮的“黑风寨”头衔，继续嗑瓜子故意大声音嚷嚷刷存在感。

“听说官御天这次是要和剑尊联手和咱们寨主商量什么大事，你说待会儿会不会打起来？”

“拜托，把会不会去掉，你是不是山寨的人？寨主哪次到一个地方不会先热热身打一架？”

“说得也是，是我肤浅了。看来待会儿不缺酒喝了，死一个人就是八人一桌。弟兄们准备好打包的麻袋没有？我这儿带了不少。”

“害！黑风寨行走江湖必备麻袋！吃酒装赃、剪道劫镖、套人闷棍，方便得一批，人手一个哪儿能少？这玩意儿，结实又耐用。那群八荒弟子都特娘的开始效仿了。”

嗡嗡议论声中，时间流逝很快。

到了巳时初时，太阳已略显毒辣，阳光照得人脑门子生汗，口干舌燥。

越来越多人都已等得有些不耐之时。

天空一声鹰啼遥遥传来，接连几声，霎时便引起了道道哗然。

诸多人纷纷用手遮住眼前的阳光，仰头看向天穹出现的一个黑点，莫不是精神一振，知道正主来了

（大章求月票，白天来继续加更！求月票！今天就从白天开始算吧，月票增加140今天再加更两章。目前尾数562，到702）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





七百一十四：霸主宴会，各怀心思


第557章0714：霸主宴会，各怀心思（为月票加更4）

“黑风寨主来了！”

“好家伙，我还是头一次见这么大的鸟，这怕是比昔日神雕大侠的雕兄还要大了。”

“好强的气势，不愧是黑风寨主！宋国第一人！”

“黑风寨山匪全体起立，向总瓢把子行礼！”

“八荒弟子全体起立，向祖师爷敬礼！”

“我信你个鬼，就算是八荒弟子，现在又没戴头套，谁敢承认自己是八荒弟子。道貌岸然八荒弟子可不是说说的。”

天地一鹰开，四野喧哗起来，大量赶来见广凑热闹的江湖人都不由站起了身，遥望那远方，只看远处太阳下透明的蜃气闪动，一头黑色大鸟载着三道人影很快疾驰而来，如一片乌云，从头顶掠过。

霎时带起一阵异常干燥的热风，犹如无数枚烧红的钢针，肆意地灼刺着周遭各路英雄好汉果露的皮肤。

“恭迎黑风寨主驾临铸剑城！”

“恭迎黑风寨主驾临铸剑城！！”

这时，上千站成两排的铸剑城弟子俱是开始大喝起来，均托起手中剑以示敬礼。

同时锣鼓喧天，丝竹管乐声开始奏响，场面异常盛大，彰显出铸剑城剑尊对黑风寨主的敬意。

“这排场还不错，看来剑尊还是非常信服寨主您的威名的。”

空中鹰背上，戴着面纱和竹笠遮阳的慕容青青目视下方盛况，唇角逸出浅笑道。

同样戴着面纱和遮阳竹笠的王语嫣一面为江大力按摩训练手法，一面也是笑道，“现在咱们寨主的威名已经远播诸国，又贵为宋国冠军王，铸剑城在礼仪方面自然是不敢怠慢的。”

连她自己都没注意到，语气中的自豪骄傲已是溢于言表。

江大力纵然不喜这种追捧之言，但王语嫣说得毕竟也是事实，他也是坦然受之的。

当即脚掌跺了跺魔鹰示意其降落下去，同时淡淡为二女介绍道。

“你们两个也不要太小觑了剑尊。此人能掌管铸剑城，可不是浪得虚名之辈，若手持神兵凌霜剑，实力比之官御天也不遑多让。”

慕容青青翻了一个好看的白眼道，“每次被你说如何如何厉害的人，最后都没有一个能让你吃亏的。官御天也只是天人5境的实力，与你相当，纵他所练的功法也威龙神掌与不死神功部部顶尖，

但我觉得还是你胜算更大。

还有那神兵凌霜剑，不是传言此剑还未彻底炼制成么，最多也就是三品神兵吧？

以你现在的大成金钟不坏身，3品神兵都未必能伤到你。”

“不一样。”

江大力含笑看着铸剑城门口已经汇聚而来主动迎接的剑尊等人，淡淡道，“不知道你有没有听说过六道？

这位是传说中五百年前的绝顶强者，那时圣朝都还未一统所有诸侯国，六道率领所谓的妖魔入侵元国，血洗武林门派。创立至尊盟，网罗投靠高手。

后此人在大战中被蜀山派结界封印在镜映湖，封印前将魔力注入凌霜剑，创立铸剑城，扬言的得剑者必将称霸天下，阴月皇朝也必将重返人间。

所以那凌霜剑已不单单是神兵那么简单，更蕴含可怕的魔力。

那六道，传言也并不是正常的人类，而是魔族，尽管我现在都不相信魔族的存在，但魔力的存在我却是相信的”

说起魔力，江大力便下意识感应了一下尾枕穴处充斥着的那一团魔气。

他很怀疑，这玩意儿存在他身体的这个地方，会不会以后变异长出一条魔鬼尾巴来。

想象一下以后戴着牛角头盔，魔鬼尾巴在背后摇晃的场景，江大力额头略微冒汗。

“魔力.”

慕容青青也下意识手掌抚了一下背后的天魔琴。

对于魔力，她同样是相信。

但魔族，这就可能有些虚无缥缈了。

她理解为应当是昔日古老时期江湖中的魔门代称，一群修炼出了魔性和魔气的人，被江湖正道人士称之为魔族。

几人思索间，魔鹰已是降落到了地方，翅膀一振，掀起大片灰尘扬起。

鼓乐喧天声里，江大力跃下魔鹰，龙行虎步，在王语嫣以及慕容青青二女的簇拥下，昂然走向一众均已是出来主动迎接的剑尊、官御天等人。

成千上万道视线此时都汇聚在了他的身上，可谓是群雄侧目，英豪驻足。

只见得这黑风寨主眼若虎眸冷峻从容，身躯高大，威猛非常，走起路来虎虎生风，犹若走在自己领地巡视的兽中之王，浑身散发着一种彪悍、勇猛、领袖群伦的气质。

相较而言，其身旁身姿曼妙戴着竹笠面纱的两位极品美女，光芒俱是都被掩盖。

官御天、剑尊、了如神、百里去恶、邀月等人，哪一个不是元国江湖中声名赫赫的顶尖大人物，势力庞大实力强绝，眼高于项。

但此时一打量迎面走来浑然不惧甚至气势喧宾夺主的江大力，莫不是心中凛然。

“哈哈哈！欢迎黑风寨主驾临铸剑城，我剑尊已经许多年未曾主动邀请人来铸剑城做客，今日一见你黑风寨主，便知没有邀请错人。”

剑尊哈哈大笑，主动迎出对江大力抱拳客气道。

他本是一个不苟言笑之人，很少对人大笑，此时却是主动大笑迎客，周遭江湖人登时都明白剑尊这是彻底认可重视江大力的实力，否则也无须改变自己的习惯。

“官御天，见过黑风寨主！”

这时，官御天亦是一步站出，方正威严的面庞上流露出真诚笑意抱拳道，“早便久仰寨主大名，奈何今日才得见寨主一面，此前岁月当真是遗憾。”

“诸位也都是江湖霸主，幸会幸会。”

江大力驻足抬手抱拳，与剑尊和官御天客气了一番。

“拜霆，拜见寨主！”

神火教教主拜霆此时亦是站出，主动以谦卑的下属拜见领袖的礼仪拜见江大力。

“嗯。这阵子不见，看样子，你的实力也还没什么进步啊？继续努力。”

江大力上下打量拜霆几眼，含笑拍了拍拜霆肩膀，一幅大佬指点小弟的模样。

拜霆心中苦笑，暗道江湖中谁能如您这般实力这么强了还能快速精进的？可以说绝无仅有！

这一幕落入在场诸多大佬霸主眼中，莫不是心中凛然。

知道江湖传言神火教教主拜霆投靠了黑风寨主的消息并非虚言。

再想到那天人4境的海鲨宫宫主赫连霸都死于这等凶人之手，一群人心中慎重，面上则是更为客气，也唯有冷淡如邀月一如既往我行我素。

待苍鹰堡堡主了如神、觉禅寺主持百里去恶以及其徒弟燕藏锋与江大力客气完后，一众人当即簇拥迎接着江大力便往城内请。

诸多玩家看着一群名字发黑的超级大BOSS聚在一起，均是心中激动大呼过瘾。

平时这些大BOSS见着一个都已是难得，现在却扎堆现身。

而且既然连黑风寨主都来了，根据黑风观察记录的数据定律分析，接下来肯定会有更热闹的事情发生，或许他们这些玩家就能捡到什么便宜。

进入城内，但见此刻已有舞姬在舞蹈。

两个擂台上，也有江湖中的青年俊彦在比斗，其中不乏一些跟随大佬NPC进来的玩家。

江大力便一眼看到了自己安插在至尊盟的玩家小弟胖子。

胖子跟在至尊盟任天行等骨干堂主身后毫不起眼，察觉到江大力扫来的关注目光，顿时心中激动，有种组织没有忘了自己的被高度重视的感觉。

此刻八座客台上，除了主台左右侧的平台之外，均是坐满了来自附近城市陪酒的美姬舞娘。

见得江大力等大佬都陆续进来，纷纷肃立而起，夹道施礼欢迎。

两队三十人身穿各色彩衣的乐队，鼓足劲儿地吹奏着喜庆乐曲，客台与主台之间留下广阔的空间作歌舞表演之用。

江大力作为此次邀约的最重要人物，直接随剑尊官御天等人踏上主台，在各自的座位前纷纷礼坐。

而王语嫣以及慕容青青，则纷纷被迎接到为她们而设的客台座位。

看宾客座位的安排，便可知剑尊的高明，特地对他虚左以待，官御天都只能坐在主人右手座位。

这完全是给足了面子。

对此官御天居然也是默认，显是心里已承认江大力的厉害要在他之上。

待宾客就位。

礼官大声唱喏道：“欢迎黑风寨主江大人驾临！”

立时一旁早已做好准备的陪酒美姬纷纷起身，款款而来。

江大力作为新来者，有权随意点姬陪酒。

一排排二十余位美姬，各个生得千娇百媚，风情万种，各有特色。

均作娇羞、火辣之态打量江大力那安坐如山魁伟刚猛的身躯。

一些人心里暗暗对比着昔日所见之猛汉，竟就无一人能与眼前这宛若天神般威猛的汉子相提并论的，甚至连提鞋都不配，不由都是粉面含睶，眼神暗含期待。

“头排左边四个，过来！”

江大力随手一点，而后摆摆手一幅风轻云淡的大佬模样，心里却对铸剑城剑尊这次安排的礼仪非常满意。

这等场合当众点姬陪酒的高规格礼仪，他倒是鲜少参与，体验别为有趣。

坐在高台上喝酒听曲儿，再和一旁诸位霸主谈谈业务往来上的事情，不用撸袖子一见面就动手，这种感觉的确非常不错。

待酒水糕点上席，美妓来至江大力身前，献上美酒，秋波频送。

十多位打扮得花枝招展的歌舞姬从台下上舞台，曼妙身姿开始伴随曲乐舞动。

剑尊主动开始敬酒。

江大力含笑举杯，与周遭诸多霸主相互祝酒，对饮三杯后继续观舞。

仿佛有默契般，没有人在此时去谈一些题外话的事情，纷纷目光要么跟随着舞姬游走，要么便是如邀月一般闭目养神。

好似这次来铸剑城，大家都真的只是受剑尊之邀前来听个曲儿聚一聚。

江大力也并不急，一边喝酒一边等官御天首先开口。

现在这样的情况，他也不确定官御天究竟是有什么打算。

原本将海鲨宫交易给官御天，也只是他和官御天双方之间的事情。

但现在剑尊又掺和进来，官御天竟也还未反对，这水也就变得有些混了，看样子待会儿未必就能谈得高兴。

而官御天此时见江大力居然沉得住气并没有开口，心里有了判断，与剑尊对视一眼后，主动端起酒杯含笑敬江大力道。

“江寨主，此次剑尊设宴，也是专为我二人而设，现今既然寨主已至，酒过三巡，官某也便开始与寨主谈谈有关海鲨宫的正事了，不知寨主意下如何？”

（求月票推荐票！月票还差一些尾数到七百啊，求月票！尾数到了702继续加更）

(本章完)





七百一十五：先天罡气，1剑隔世！


官御天一开口。

霎时舞曲鼓乐声也开始变小，一群舞女识趣退场。

江大力停箸放下酒杯，目光淡淡转向官御天，又看向剑尊，心里知道这一群人恐怕也是早就私底下有所商议。

否则同为元国霸主，就算百里去恶是个出家人不争、邀月独善其身不管。

心机重重野心不小的苍鹰堡堡主了如神以及同样野心勃勃的剑尊，也绝对不会任由海鲨宫这么一块肥肉轻易落入官御天的口里。

他沉声道，“既然官盟主现在开口了，本寨主也就不拐弯抹角，今日这么多人在场，你官御天想要拿到海鲨宫，又能付出什么？”

官御天洒然一笑，目光熠熠而坚定，“那就要看江寨主你想要什么了。”

江大力目光微眯，不答反问道，“我听闻官盟主的祖先应顺天便是护国大将军，曾于镜映湖底打造王者棋城，并设下生死棋局，声称赢得生死棋局者，必可一统元国武林。”

官御天神色一凝，奇道，“莫非江寨主你对生死棋局也感兴趣？”

“也......？”

江大力眼角含笑，瞥了一眼一旁神色平静的剑尊，看向官御天冷冷摇头，“我对生死棋局并不感兴趣，对你们元国武林也没兴趣，但我却希望在元国朝廷拥有极大的声望。

既然官盟主昔日的祖先是护国大将军，想必其本人当时所拥有的免死金牌以及不世功勋的证明物都是藏在那王者棋城内的。

若是官盟主能承诺将你祖先昔日所得的功勋之物皆赠予给我，再送出神功《先天罡气》以及《不死神功》、《威龙神掌》等诸多神功武学，本寨主让出海鲨宫又有何妨？”

江大力此言一出，顿时在场诸多人俱是轻吸一口冷气，暗道这委实是太狮子大开口了。

官御天更是眉峰隆起，神色冷了下来道，“江寨主，看你这意思，是完全没有诚心想谈的意思了？

海鲨宫虽是珍贵，却也还没有资格用以交换官某一身神功。

或者说，江湖上任何人只要能得到本盟主一身神功，将来都完全有能力一统江湖，夺得一个海鲨宫又算得了什么？”

官御天话语说到最后，言语中已充满冷傲与霸气。

在场诸如了如神、邀月、甚至剑尊等霸主却也都无人反驳。

纵然有人心里觉得不然，此时也无人表面上去反驳官御天。

因为这么多年来，官御天所率领的至尊盟，的确已有一统元国江湖成为武林盟主的气势和实力。

便是了如神也只敢在私底下小动作，面上屈服官御天。

如果说剑尊的强，是建立在神兵利器之锋上。

那么官御天的强大，便完全是其自身的一身神功，无论是《不死神功》还是《威龙神掌》，都是名震天下的武学。

尤其《不死神功》，堪称练就成了一具不死之身。

《威龙神掌》更是可打出金龙盘身的惊人掌力。

至于《先天罡气》.......在场众人都是完全听都没听过。

故此听到江大力开口这么一提，众人之所以也无人反驳，心里也是都在猜忌这门《先天罡气》又是什么厉害的武学，官御天到底还隐藏得有多深？

官御天此刻故作佯怒，心里也是暗惊，疑惑这黑风寨主为什么竟然知道他手里居然有《先天罡气》。

这部天人神功，他可是从未跟人说起过这极其珍贵的底牌。

“官盟主又何必动怒，既然是你让本寨主开价，本寨主自然是往多了说。你不同意，倒是可以说说，究竟该如何交易？”

江大力语气平静低沉笑道。

对官御天这反应，他也早就有所预料。

天人境的武学可不是大白菜，每一门学成后都足以称霸江湖。

他一开口就索要《不死神功》以及《先天罡气》两门天人境武学，再加上对方先祖之物，官御天当然不肯答应。

官御天神色略缓，眸光锐利盯着江大力道，“若江寨主真有诚意，我先祖那些功勋之物，待王者棋城开启之后就可以给你，便是《威龙神掌》这门绝学，都可以赠予寨主，寨主你觉得如何？”

周遭人闻言，俱是感觉这交易也差不多了。

一门天阶绝学外加一些功勋之物，换取来海鲨宫在海上的势力，这买卖，也勉强可以说算是对等。

毕竟天阶武学也是足以镇派的武学，江湖中为数不多。

不少跟随而来的至尊盟玩家此时更是心情极为郁闷。

他们几乎所有人都没学过《威龙神掌》。

即使平日里都将之戏称为五毛一包的“卫龙神掌”，但对天阶绝学的渴望却都是非常强烈的。

结果现在这自家天阶绝学他们都还没学呢，盟主就要拿出来交易给黑风寨。

从今以后，黑风寨就又多一门天阶绝学。

以黑风寨主的大气，怕是其中一些核心成员都会有机会接触学到，江湖上流传的“天下武学出山寨”也愈发变得名副其实。

日后行走江湖，至尊盟的玩家和黑风寨玩家起冲突，黑风寨玩家便打出威龙神掌教训至尊盟玩家，那种痛苦郁闷的感觉，想一想就很脸绿。

唯有胖子是心里暗喜，暗道若是寨主得到了《威龙神掌》，那他作为黑风寨驻至尊盟头号间谍，肯定是有机会和资格学到这门天阶绝学的，这可比从吝啬的官御天这里学到绝学的机会要大多了。

但就在这时，江大力却是伸出两根指头摆了摆，直接拒绝。

“不够！区区一部《威龙神掌》，完全不够！”

官御天脸色一沉，已是彻底不悦。

江大力又淡淡笑道，“既然官盟主不愿拿出《不死神功》以及《先天罡气》作为交易，那么本寨主也可退一步，听闻你至尊盟内，还有一门传自剑祖的武学，盟主你可愿拿出？”

“卧槽！还有？”

“这群臭大佬，天阶和天人绝学在他们手里到底囤积了多少？”

“至尊盟的底蕴可真是雄厚啊。黑风寨主干脆抢了至尊盟，我立马去加入黑风寨！”

不少就在附近的玩家闻言都惊呆了，均道这些大佬NPC的底蕴也太强了，随便拿出一本都是绝学神功。

“至尊盟还有传自剑祖的武学？”剑尊等人都是悚然一惊。

官御天同样瞳孔一缩，惊疑盯着江大力道，“你是说那门......你怎么知道那门剑法的存在？”

他说着，不由目光直接就看向了身后伫立的任千行。

此时便是任千行都极为吃惊，没想到这黑风寨主居然还清楚一剑隔世这门剑法的存在。

这门剑法连他也是才刚学会没多久，根本就没有在江湖上正式施展过。

“盟主，我并不知情！”

任千行盯着官御天，缓缓摇头，同时补充道，“但无论如何，一剑隔世不能交给他。”

“嗯。我自有定夺。”

官御天沉声颔首，收回视线。

对于任千行他当然是信任的。

因为任千行就是他的私生子，尽管对方并不知情，刚刚他也不过是下意识的问询反应，毕竟一剑隔世，现在也只有任千行修炼了。

只是这门剑法他早就说过，存在极大的缺陷。

现在江大力竟突然要这门剑法，这倒是令官御天心思活络起来。

一剑隔世虽然很难得，是剑祖所传的天人境剑法，威力极其惊人，却毕竟存在很大的缺陷。

若是黑风寨主对这剑法感兴趣并修炼了，这未必不是一件好事......

官御天心下立时有了决意，看向江大力轻哼笑道，“看来，江寨主在来之前就已经做好了功课，对我们至尊盟可真是了解甚深啊，既然如此，本盟主可以答应，将那剑祖所传的一剑隔世作为......”

“盟主！！”

任千行骤然站出，目光锐利看向官御天。

“嗯？”

官御天皱眉冷喝，“退下！本盟主自有打算。”

任千行目光一闪，咬牙道，“盟主，一剑隔世乃剑祖所传，无比珍贵，万不可作为交换物资，千行斗胆请盟主收回成命。”

“放肆！！”

官御天身上陡然爆发出无比强横令人窒息的气势，神色一厉暴喝，“还无需你代本盟主做决定，退下！！”

若非任千行是他儿子，此刻他早就出重手教训。

纵然如此，在这众目睽睽下被连番顶撞，官御天也已是暴怒。

江大力看着这一幕，暗道这狼子野心的任千行只怕又将对官御天怀恨在心了。

不过这也不关他的事。

对于剑法，他其实也并不是太感兴趣。

但《一剑隔世》毕竟乃是天人级别的剑法，传自昔日的剑祖，便是送给王语嫣学习，也能极大发挥价值。

而且，这也是官御天最有可能让出的一门天人级别武学。

因为对方对这门剑法也同样是不感冒，除此之外，再想捞到更多的好处，便不太现实了。

“黑风寨主！”官御天看向江大力，沉声道，“就按你说得办，再加一部《一剑隔世》，你彻底将海鲨宫让给本盟主。”

江大力嘴角微翘，“很好。没问题。”

“看来这剑祖所传的一剑隔世剑法，竟然是真的，没想到，官盟主你竟隐藏得如此之深，有这等绝世剑法秘籍，却也从不声张。”

这时，剑尊眼帘微亸，语气平缓开口说着，饶有兴趣道，“正好，本尊也对这门剑法很感兴趣，官盟主既然肯割爱给黑风寨主，不如就再割爱一次，也送一份给本尊如何？作为交换条件，你我之间协议第一条就此作罢。”

“剑尊......”

官御天皱眉诧异看向剑尊，心里却又感觉是在意料之中。

身为剑尊，自然也会对剑祖的剑法感到非常有兴趣的。

但早在和剑尊私底下建立协议之前，他就没想过要将一剑隔世曝光出来作为交易物资送给剑尊。

毕竟以剑尊在剑道上的理解和应用，若再得到一剑隔世这种绝顶剑法，指不定或许还能消除这门剑法的隐患，势力大进，将来便会成为他在元国的心腹大患。

相较而言，黑风寨主的势力忠心并不在元国，做一些这种资源交易也非常安全。

“你们既然全都对一剑隔世这门剑法如此感兴趣，那好！！”

就在这时，任千行冷着脸横着眉再度站出，完全不顾官御天震怒的表情，手中持剑盯着江大力和剑尊目光锐利道，“二位前辈，千行不才，学会一剑隔世没多久，故此斗胆请求试剑。

若是二位前辈能以同等实力，接下千行施展出的一剑隔世，千行便不再多说一句，完全认可二位前辈有资格拥有这门传自剑祖的剑法。”

“千行！！你太过放肆了，黑风寨主和剑尊是何等身份？岂须你的认可？”

官御天豁地起身，面布严霜盯着任千行。

任千行宛如俯首甘为孺子牛，低头抱剑冷道，“盟主，还请我试剑，否则我心中委实不服！”

“呵呵呵呵......年轻人，勇气可嘉！”

江大力神色淡然安坐在座椅上，平淡道，“既然你有此要求，那本寨主也满足你，不过建议你还是先找剑尊出手，否则我怕你再没有第二次的出手机会！”

剑尊闻言皱眉，略感不悦。

官御天却心中一动，看向任千行，暗忖这或许也的确是一个拒绝剑尊，让其知难而退的好机会。

任千行的实力，在元国青年人物中，当属绝对的顶尖，二十之龄就已是天人2境的强横实力，直追江湖中老一辈的强者，虽然与据传同样二十出头的黑风寨主还没得比，但也是绝对的惊才艳艳，否则纵然是他的私生子，也根本当不上至尊盟的堂主。

再加上一剑隔世的威力的确非常惊人，同等实力下，剑尊可未必就能讨得了好处。

甚至于黑风寨主，也能稍微试探试探其实力底细

（求月票推荐票！白天再来加更！呼呼，睡觉了。哎）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





七百一十六：内圣外王的1剑！


“既然任堂主有心想要向本尊讨教，本尊便满足任堂主你的要求，不过本尊倒是很想知道，如何才能让你服气？”

剑尊缓缓起身，一双眼睛散发着逼人的精光笼罩任千行，眼神如宝剑锋芒，予人一种被无数把利剑抵在身上的恐怖凌厉感。

他身上面容方正，古朴，神色凝重，老迈的身躯挺拔如一把巨剑伫立在地，在场之人全都能感受到其身上散发出的压力。

任千行抱剑站出，一头黑发无风自动，浑身上下宛如一柄出鞘了神剑，锋芒毕露，气息更是冥冥中和一股天地之力结合，冷冷注视剑尊道，“早闻前辈的绝技乘龙斩威力惊人，前辈大可发挥天人3境的实力施展乘龙斩与晚辈施展一剑隔世相较量。

若是前辈最后能毫发无伤，那么晚辈便甘拜下风，心服口服。”

剑尊冷喝，“年轻人，你太过狂妄！”

在场其他诸多人闻言也莫不是心中暗道狂妄。

这任千行不过天人2境的实力，却也妄图说凭借一剑隔世伤到天人3境实力下施展绝技的剑尊。

任千行淡淡轻笑，“不狂妄还能叫年轻人吗？”

话罢他纵身一跃，直接飞掠向下方擂台。

剑尊冷哼一声，一踏步，顿时气势如一座刺入云霄的高山般飞跃而出，如同擎天之剑耸立大地，散发恐怖剑势碾压笼罩擂台。

这一刻若擂台上站着的是旁人，只怕瞬间就已被压制，全身精气神都被锁定，无法动弹，连思维都迟缓。

然而任千行身上却也升腾起来了一股凌厉而霸道的剑意，体内的力量，节节攀升，丹田气海深处，真气仿佛凝聚成一尊巨大的剑轮蓄势待发，仅仅散发出的剑势就撕裂剑尊构筑的剑势。

顿时二人所在的擂台仿佛空气凝滞，凶猛的剑气来回激荡，杀气弥漫整个擂台。

剑尊浑身衣袍猎猎作响，真气四涌，居然短暂凭借真气漂浮在半空，浑身散发强横的剑意。

任千行则像是一把出鞘利剑，体外的剑势构成三角锥形的剑气之势，与半空剑尊散发而来的可怕气势对冲在一起，凶猛冲撞。

二人头顶都飘出了血条，呈现在江大力的眼前。

“一剑隔世......果真是需要以极强的内力才可催发的剑招啊......这任千行居然内力也很不错，至少也是三个甲子，不愧是古籍主角的模板。”

坐在座位上的江大力目露奇芒紧紧盯着任千行，实质般的目光仿佛如刀子能窥破任千行体内经脉中的真气运转之秘，能通过任千行露出在衣服外的毛孔收缩，颈侧的大动脉和手背露出的血管迹象，甚至体热、呼吸，就判断出对方此时功力运集的情况。

据他所致，一剑隔世这天人剑法最大的缺陷便是没有绝世强横的内力，根本无法驾驭，越是使用便越是消耗自身潜能，最终暴毙而亡。

那么什么才叫绝世强横的内力？

江大力猜测，至少也得是堪比昔日剑祖的8个甲子左右的内力，才能说是绝世强横的内力，可真正发挥出可谓一剑隔世的威力。

目前他所熟知接触过的人中，能拥有甚至超过8个甲子内力的强者，也就唯有铁胆神侯了，便是他自己，也仅有接近5个甲子的内力。

不过内力与内力，也是存在差异，并非内力的量足够强就一定会很强。

这其中的衡量关系，不是单纯靠数字一加一等于二就能解明。

如此思忖观察之间。

擂台上对峙的二人的气势也开始发生微妙转变。

剑尊原想通过剑势直接压制任千行，而后一招取胜。

不料任千行竟也表现出剑道上超乎寻常的惊人实力，凭借剑势居然便可与他分庭抗礼。

这般继续对峙下去，剑尊虽也有信心凭借更强的内力和境界占据优势。

但对付一个小辈若是还要靠以力取胜压人，别说任千行会不会服气，他自己都觉得丢人。

诸如了如神等人观察看出其中的状况，莫不是神色俱惊，心中诧异。

虽然此前他们也早就听闻过至尊盟堂主任千行之名，但今日真正见其实力，才知道曾经听到的名声，还算是小觑了。

“小辈，你小心了！”

剑尊突然冷喝一声，手腕一抖，背后阔刃的烈火剑陡然化作一道赤红火柱般的剑气落入手中，他暴喝出剑。

周遭天地间的两丈天地之力悉数倒卷涌入剑中。

汹！！

火光闪动，狂风骤起，惊人的剑意仿佛聚成了一条火龙张牙舞爪杀出，生出一种无坚不摧的异感。

乘龙斩！！

顿时整个擂台上都充斥着赤色烈焰般的龙形剑气冲腾而过，直接笼罩淹没任千行。

“小心的该是前辈你！”

任千行一声冷哼突然拔剑，双目霎时在功力运集之下变得猩红无比。

他手中之剑骤然出鞘。

一道猩红得如长虹经天的剑光，仿佛划破空间般横空而出。

轰！——

两丈天地之力如能量潮汐，灌注在仿佛隔绝空间的一道笔直猩红剑光中，宛若天规，无迹可寻，但是却又真实存在。

一剑隔世！

这一剑之下，好似将自身与敌人所处的空间都被切割成两截。

猩红的剑气在所有人眼中似缓实快而过。

“什.......”

剑尊骤然双目凝结，目露不可思议之色。

只觉一道惊人的锋锐剑意陡然出现，眼前的世界仿佛都突然成了两截，他的思维、体内真气、甚至对周遭天地之力的控制，也一下子如被切断。

所有的剑气、剑意，都霎时瓦解了。

浩荡天地的剑势冲杀而来，似人中的圣者发出当头棒喝，又好像人中的皇者发布政令，号令天下。

煌煌大势，内圣而外王。

猩红剑光一闪。

咔！

宛若烈焰龙形的乘龙斩破灭。

剑尊大喝一声挥舞烈火剑格挡。

铿锵一声爆响。

烈火剑巨颤，剑尊暴退，身上的华贵衣物在一道道震惊目光中被切割开巨大豁口。

“这一剑的杀伤.......不错......”

江大力目露惊奇，眼看着剑尊头顶的长长血条突然波动跌落一大截。

轰！！

超过五丈的天地之力霎时自剑尊身上爆发，随着其双手扬起一夹，构成风雷霍霍的细微狂暴剑气与最后一丝猩红的剑气对碰在一起。

砰！

两股力量在空气中剧烈碰撞，掀起一层一层的可怕气浪，最终湮灭。

剑尊身形一个翻转嘭地落地，噔噔后退两步，目露不可置信看向身上气势也缓缓跌落的任千行，面色涨红低头看向胸口。

但见胸口被撕裂开豁口的衣物下，皮肤已然多出一道浅浅的剑伤，流出了殷红鲜血。

如此惊变一幕，霎时惊得不少铸剑城弟子均发出惊呼。

便是官御天也多少有些意外，目露一丝异色的同时哈哈大笑起身谦虚道，“剑尊，多谢你对小徒相让啊。”

剑尊冷哼，背负双手淡淡道，“没想到一剑隔世居然如此厉害，方才本尊的确是有些托大了，这才受了点儿皮外伤。”

“不愧是剑祖传下的绝世剑法！”

“虽然剑尊这是压制了实力才负伤，却也十分难得了，代表这任天行日后若也是到了天人5境，恐怕还要强过剑尊，又将是一个官御天！”

了如神、百里去恶等人均是目露诧色心中暗惊，脑海中尽是方才那一道猩红可怕的剑芒。

唯有江大力以及诸多玩家此时看得最是真切。

因为剑尊头顶那掉落了六分之一的血条，已是出卖了其风轻云淡的姿态，代表其在刚刚那一剑之下所受到的伤害，远不是表面上看到的一点儿皮外伤那么简单。

一些至尊盟和苍鹰堡的玩家俱是憋住笑小声嘀咕，暗道这剑尊一大把年纪，也是死要面子活受罪。

“剑尊。您已在一剑隔世下受伤。”

任千行收剑归鞘，冷冷凝望剑尊。

剑尊拂袖轻哼，“也罢。你这小辈，的确有几分实力，方才是本尊大意了，不过本尊愿赌服输，既没能让你心服，便不要这一剑隔世剑谱便是。”

话音方落，剑尊纵身一翻，落回主台之上。

任千行冷傲一笑，持剑目光转向了安坐如山的江大力，抱剑拱手，“还请江寨主不吝赐教。”

顿时，一道道目光均是交织而来落在江大力的魁伟身躯上。

相较于剑尊，无疑黑风寨主的威名和实力也更强。

但看方才任千行那一剑的威势，黑风寨主若是也只动用天人2境的实力，究竟能不能毫发无损？

江大力依旧安坐，语气平静，目如灯炬道，“你方才与剑尊刚交手完，我看出你消耗不小，不急着动手，等你内力恢复，气息稳定后，我很期待你施展出更强的一剑，而不是刚刚那软绵绵的撕衣服剑法！”

“好你个黑风寨主！到了现在，你竟还敢小觑我。同等实力下，任何人与我的一剑隔世相对，都难讨到好处。”

任千行大喝，突然长笑起来，声慑全场。

在场诸多人听到这功力奇强的笑声都心头一阵不舒服，功力浅者更是心头烦躁，有种要松口衣领纽扣来吐一口气的冲动。

江大力威严的声音起道：“英雄出少年，你还算不错本寨主才给你这个机会，希望你要懂得珍惜，而不是坐井观天。”

他的声音并不刻意加强，但任千行的笑声却根本没法将他的声音压下，反倒每一个字都是清清楚楚的落入在场所有人耳中。

他江大力说话，从前需要很大声。

但现在，无须很大声，所有人也必须竖起耳朵听着。

如此霸道强硬的话语，霎时也是令诸多在场玩家俱感到热血沸腾，却没有一人觉得黑风寨主这是托大，反倒显得理所当然。

任千行笑声倏止，紧紧盯着江大力那伟岸如魔神般带来压迫慑人气势的身躯，突然眯起眼睛缓缓一字一顿道，“好，黑风寨主，我便如你所愿。待我恢复到巅峰，全力与你一战！”

他突然拄剑而立，自怀中掏出一个药瓶，倒出一粒当场服用，闭目开始调息恢复，心里铆足了劲儿和战意。

任千行是个非常骄傲的人。

而骄傲的人，就最见不得别人比他强！

原本他在也算呼风唤雨的风云人物，天人2境的实力，在元国年轻一辈中，无人能企及。

什么花无缺、江小鱼之流都是差他一大截。

也唯有曾与盟主打成平手的燕南天燕大侠，才在年轻时有他如此出色。

但现在却冒出一个更为出色强他很多的黑风寨主。

即使对方并非元国人，可面对一个与他年龄相仿却处处比他强，甚至与盟主都平起平坐的同龄人，任千行当然也想证明自己有比对方强的一面。

若是能逼得对方在同等实力下输给了自己一招半式，那么他非但在元国年轻一辈中可称王称霸，甚至在声名传到其他诸侯国，都能位列顶尖，将来继承盟主之位一统江湖，也是指日可待。

现在，战胜黑风寨主的机会，就摆在眼前，而且，对手明显太过自负托大，这是大好时机

（求月票推荐票！今天更新稍晚了点儿，没办法，出了点儿交通事故，处理了许久。然后晚上回来娃又病了，感觉真累啊。）





七百一十七：有的人纵有绝世剑法在手，也成不了剑神


高手往往都有高手的怪脾气。

高手往往也有着高手的骄傲和胸怀。

从前觉得黑风寨主心眼小的玩家们，现在才突然觉得，原来寨主的胸怀其实并不小。

或许这胸怀是与其骄傲相关，所以才落落大方的给任千行充足的恢复时间。

这同样也证明，黑风寨主对战胜任千行，充满着绝对的自信。

即使刚刚剑尊已然败了，若非最后爆发天人5境的实力，可能都要被任千行重创，黑风寨主却依旧认为一切尽在掌控中。

这固然是一件正常的事情，毕竟黑风寨主出道江湖至今经历大大小小不知多少战斗，罕逢败迹，自然也不会在任千行这里栽跟头，但这也是一件令人无比期待的事情。

等待的时间总会是令人感到无聊的。

但这个时候，却无人说话制造出声响。

沉默，有时比任何语言都值得珍惜。寂静，有时也比任何声音都可怕。

便在这寂静的氛围中。

一盏茶过去。

任千行唰地睁开双眼，精神完足双目盯着主台上端坐的江大力，无所畏惧道，“黑风寨主，我已准备好！你可准备好了？”

这一喝，充满剑者凌厉气势，声音中就好像也要迸发出剑气，但凡感受到的人无不明白其决心和积蓄的力量，均是心惊。

官御天心里道了一声好，知道任千行这是彻底进入了巅峰状态，将会发挥出比先前对战剑尊时还要可怕的实力。

正坐在客座的王语嫣以及慕容青青也均是察觉，但王语嫣很快神色坚定小声道，“这任千行的确不愧是元国最出色的天才，现在的精气神和状态比先前还要强，不过如果他还是用一剑隔世对付寨主的话，肯定要败。”

慕容青青不语颔首，面纱下的嘴角逸出微笑。

江大力悠悠睁开双眼，自老虎打盹儿的状态醒来，起身一手脱掉身上披风，露出内里一身被强健肌肉撑得鼓凸的黑衣劲装，淡淡笑道，“我这一身衣物，裁制之人也是不易，未免稍后战斗破损，便脱下披风。

至于这一身衣物是否会破损，那就要看任千行你能让本寨主使出几分力了。”

“呀！”

王语嫣没料到自家寨主今儿个竟还能在战斗前心系到她裁制的衣物，不由又是惊喜又是为任千行叹气。

显然寨主这是认为战斗不会太尽兴，否则压根都不会考虑这茬事。

因为一旦尽兴，无论怎样防范，都是免不了要毁去身上衣物的。

任千行等人俱是不知，还道战斗前脱下披风，这是黑风寨主的习惯。

江大力起身一踏步，黑色战靴踩在地面，魁梧身躯“嗖”地一下离地升起，如桩子落地般钉在下方擂台之上。

任千行登时神色凝重，手掌按在手中宝剑之上，平静道，“黑风寨主，听闻你横练神功几乎是神兵难伤，我却奉劝你，莫要太相信你的横练神功。”

江大力双手环胸，平淡一笑道，“本寨主之所以愿意出手，也只是对一剑隔世的剑法很感兴趣，这是继谢晓峰使出的夺命十五剑之外能引起本寨主兴趣的剑法，任千行，希望你的剑法能像你的嘴巴一样厉害。”

“好！”

任千行眼中神光暴现，手中长剑陡然出鞘，幻化成满天剑影，迸发出道道银光，如同银练一般，激起了一片雪白光芒，闪电般朝江大力袭杀过去。

这显然只是初步试探的招法，任千行在出剑刹那，双目更是凝注着江大力的双肩。

因为一个人无论动作如何灵巧变化，双肩总是能在第一时间简单清楚地露出端倪，

他便可立时作出最正确的反击。

岂料江大力一直到道道惊人的剑气袭至身前三尺仍纹丝不动，只是环在胸前的双臂肌肉骤然隆起，一股霸道凶悍的金黄气劲霎时自其体外爆涌而出。

铛——

一圈圆弧构成的金钟气罩登时出现。

万千道剑芒如暴雨敲钟般悉数落在金钟气罩之上，打出一连片的密集爆响。

然而任凭剑光如何凶猛，江大力体外的金钟气罩都只是微微激荡出涟漪摇晃，根本没有在眨眼间破开的迹象。

大成金钟不坏的防御之强已到了匪夷所思的地步，纵然还未彻底施展出，仅仅只是一层金钟气罩，却也令任千行这诸多剑气袭击根本无济于事。

擂台外观战诸多人群中，顿时发出阵阵惊呼声。

纵然是官御天、剑尊等霸主，亦被擂台上那浑身笼罩金色气罩宛如怒目金刚般的魁伟人影惊住。

“寨主这实力，又变强了很多啊！”

拜火教教主拜霆神色惊诧暗道，心里倒抽冷气。

“怎么可能？！”

任千行心中大骇。

就在这时，江大力身体一步踏出，肩膀好似也跟着微妙地动了几下，体外的金钟气罩骤然一缩。

在寻常人看去，这只不过是不经意的轻微动作。

然而在任千行眼中，这些轻微动作反复恰好就封制着他的每一个可以出手的角度，简直不可思议。

“不出绝招，你可就败了！

江大力环在胸前的一只右手突然分了开来，骤然握拳，拳头霎时散发出无坚不摧般的金属光芒和沛然气劲，一拳便向着任千行击去。

没有任何言语可形容江大力这突然出拳的威力和速度。

毫无花哨的一拳，连天地之力都不曾动用，偏已是显尽了力量所有的真谛！

轰！！——

任千行只觉身前劲风撕裂，空气挤压爆炸，好像是周遭空气都被压缩，四面八方所处的空间似都要塌陷一般，他刺出的道道剑气霎时被轰爆。

一拳！

就给他前所未有的压力。

生死胜败，已决于刹那之间，任千行完全没料到这么快他竟就被逼到绝境。

“啊啊！！——”

他发出宛若拼命般的一声长啸后撤，同时竭尽全力提聚功力，双目顿时猩红一片。

两丈天地之力霎时化作潮汐，不住由他的毛孔吸入体内，转化作真元之气，精神更是瞬间强化凝聚。

夺天地造化，摄自然大道。

“一剑隔世！！”

任千行头发飞扬，猩红双目爆闪锐芒，手中长剑也霎时化作一道猩红长虹，冲天而起，接天连地。

嗤——

地面擂台直接被凌厉无匹的猩红剑气切割开一道深沟。

周遭所有事物都似乎倏地静止，地面被震起的灰尘有如忽然凝固了。

所有眼前能动的，仅有一道犹若分割空间的红线！

那红线在江大力眼前越来越近。

他却只觉心灵、真气、思维都在刹那间有如被切断。

但有所防备且处于半金钟不坏身的状态，这种停顿感须臾便恢复。

红色极光若脱弦之箭，急窜而来，切割在他刚猛的拳头上。

拳剑相交，却没有丝毫声音。

一股毁灭性的真气陡然从江大力肌肉隆起的金色铁拳上爆发。

周遭雄沛激荡的气劲，倏而聚拢到拳剑交接的那一点上。

接着，气劲又以电光石火般的惊人速度被击散，急劲狂旋，眨眼消逸得无迹无形！

猩红剑光敛去，现出江大力那渊亭岳峙的雄伟虎躯，余势不减的拳头狠狠击在任千行无力的长剑之上，溯胸而入。

“啪喇！”一声爆响，乍合倏分。

锋锐的长剑剑锋离开了江大力铁一般的拳头。

任千行惨叫一声喷出一蓬鲜血，在道道震惊的目光之下直接飞了出去，重重摔在擂台边缘，后腿一软，往后倒下跌落下擂台，鲜血都由眼耳口鼻直喷而出，蓦地扑倒在地上抽搐咳嗽。

“千行！”官御天神色一变面露心疼，几乎忍不住就要冲过去，却又碍于身份和威严没有迈步。

“一拳就破了一剑隔世......而且丝毫没有动用天人境的力量。”剑尊面沉如水，心里却有些发冷，生起无比忌惮。

嗒——

江大力一双黑色战靴踩在实地，一双铁拳平淡垂下，整个人被烈日的阳光笼罩着，被强健鼓凸的肌肉撑得隆起的黑色劲装，并未如往日般撑爆开。

一阵风吹来，略带燥热，不知多少人都已被这短暂却惊人激烈的一战看得额头冒汗，口舌发干，惊悸看着地上吐血的任天行。

“可惜了，这么好的剑法，你却用不活它。其实，你更不配用这剑法。”

一声轻叹，从擂台上的江大力口中发出，他的面容变得冷酷而失望，淡淡扫了眼任千行，摇头转身离去。

“站......站住！”

任千行咬牙，口吐血沫，凄惨而颤抖从地面爬起，仰头死死盯着江大力，“你说什么......你说......你说，我没有用活这门剑法？”

江大力脚步未停，平淡道，“这是当然，你对付剑尊也是用的这招，对付我还是这同样一招，丝毫变化都没有。

这证明，是剑法成就了你，而不是你成就了剑法，因为你无法赋予它新的意义！有的人纵有绝世剑法在手，也成不了剑神，你明白吗？”

“新的意义......成不了剑神？”

任千行双目凝结，脑海宛如雷亟电打，轰鸣不休，大受打击，不由又是喷出一口鲜血，当场栽倒昏迷过去。

这一刻官御天再也坐不住，豁然起身立即冲过去抱起任千行。

江大力嘴角咧出一丝轻笑弧度、

这任千行，比之丁鹏以及谢晓峰等人，资质还是差了一些。

可能唯独强的就是在练气以及境界突破上的天赋，至于创造与神意方面的天赋，却很是平庸

（求月票和推荐票！白天再来加更！晚上写得累！先睡了。求月票）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





万订了，谢谢黑风寨兄弟们1路跟随！


当初上架当日首精，两万九收藏三千五首订，收订比8比1，可以说算是笨拙的佳男职业生涯一个小高光了。

写作掰掰手指算，现在也已经是第七年了，中途玩过两年，第一本书在外站写，被黑了九成稿费。

之后来了这里。

一直待到现在。

先前虽也有精品书，但更多是扑街的一两千均的。

写出这本时，当初也没抱着能比以前好的想法，只是觉得以前看的武侠电影现在几乎看不到了，很缅怀昔日看港片武侠的感觉，于是自己动笔写，想写出那种“气”。

本书最初写的时候，我十万字边玩边写，写了两个月才发，当时已经身无分文了，每月的房贷还得还，还要养家带娃，压力山大。

这本书发了后，没想到一路从各种推荐上杀出来，最后收订比8比1首精，比以前25比1的书，是强了好多倍了。

承蒙各位爱戴，成绩也一路走高，在武侠榜一从上架待到了现在，有七个月了吧，总榜前百也从上架待到了现在，这在冷门分类来说，还不错。

两个半月前九千多均时，我以为很快能万订，但没想到，字数越多越不好涨了，毕竟我的更新也不慢，从上架到现在，差不多平均每天八千字过来的，中等速度？其实速度算是在几万作者里排前百了，中途因为家里孩子生病和我自己生病，请过两天假，其他时间也没请假了。

终于......在这个月才万订了，也终于是体会到了其他几万均大佬，甚至十几万均大佬的不易和厉害啊。

谢谢黑风寨兄弟们，还有各位八荒兄弟们的支持！谢谢！同时也感谢，不少从盗跟过来转正的朋友！多谢给我一杯奶茶。

说太多了，就说这么多吧，还是继续去码字了。最后，求一下月票吧，继续朝上冲一冲。把月票投给我吧！谢谢！

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





七百一十八：铸剑之邀，蹊跷之事


“黑风寨主，你出手太重了！险些就废了我这徒儿。”

官御天检查完任千行的伤势，阴沉着脸回返主台，斥责道。

江大力平静一笑，冷淡道，“官盟主未免也太过宠溺手下了，若非是有压制实力的约定，刚刚本寨主那一拳，已足以杀死他。官盟主须知，雏鹰终要高飞，太过关怀反倒限制他的发展。”

官御天皱眉，冷哼拂袖道，“本盟主如何教导门下弟子，就不用江寨主你过问了。

既然现在事情谈妥，本盟主马上便奉上《威龙神掌》以及《一剑隔世》秘籍交由给你，江寨主你该如何履行约定将海鲨宫交出来？”

“哈哈哈。这是小事。”

江大力大笑一声，目光看向一旁的拜霆。

拜霆一个激灵，立即起身拱手恭敬道，“寨主！请吩咐！”

“嗯。”

江大力浓眉微扬，目绽神芒威严道，“拜霆，我离开的这段时间，海鲨宫一直是由你收复打理，现在你便随官盟主走一趟，务必将海鲨宫完整交到官盟主的手中，记住，海鲨宫旧部谁敢反抗不尊，杀无赦！”

“是！”

拜霆恭敬一拜，旋即挺起腰板看向官御天含笑拱手，“官盟主，你放心，我会全力配合海鲨宫的交接工作。”

在场众人见得拜霆如此遵从江大力的模样，心里均是给神火教彻底画上了一个符号，打上了一个“元国江湖叛徒”的标签，同时对黑风寨主的忌惮也是更深。

就在这时，邀月起身，看向剑尊，眼中神光凝射，不耐道，“剑尊，如今官盟主和黑风寨主已是谈妥，现在是不是要开始我们之间约定的正事了？你究竟还要多久才能炼制出凌霜剑？”

此言一出，了如神、百里去恶等人也不由纷纷看向剑尊。

他们之所以愿意来铸剑城，除了其中了如神是出于自愿，其他如百里去恶以及邀月，都是受邀而来，目的便是为了传闻中的绝世神兵凌霜剑。

其中百里去恶与燕藏锋纯粹是想见识见识江湖中人人都想要得到的凌霜剑。

官御天与了如神则都是想要谋取夺得凌霜剑。

而邀月对凌霜剑并不感兴趣。

但她却知道，凌霜剑一旦出世，失踪江湖多年的燕南天肯定会来。

因为没有任何一个绝世剑客能抵抗绝世神剑的诱惑。

至于邀请诸多人赶来的剑尊，非但是为应付官御天和黑风寨主这二人，更是欲趁此时机借众人之力发挥九龙石的力量，顺利炼制出凌霜剑。

“看来剑尊你和其他诸位都是另有事宜？是关于凌霜剑的？不知本寨主可有幸亲眼目睹凌霜剑？”

江大力目光也转向剑尊，饶有兴致道。

凌霜剑乃是昔日传说中的人物六道最先持有。

六道在被封印于镜映湖之前，将魔力注入了凌霜剑内流传江湖。

如今江湖中人都并不知道凌霜剑分为两柄，名为心剑和魔剑，也是俗称的生死两剑。

这两剑任何一柄都足以称得上是神兵，两柄合二为一更是神兵中的神兵，具体有多强，江大力也是不知。

不过现在铸剑城内的凌霜剑，似早已破损，剑尊一直都在尝试修复。

若是能抢.......咳......若是能看一看传说中灌注了魔力的神兵，江大力觉得也算是不虚此行。

“江寨主太过客气了。”

剑尊看向江大力，双目神光悯悯笑道，“本尊既是邀请了寨主来此，寨主自是可以一起欣赏凌霜剑的。

只不过此次本尊邀请诸位贵客前来，其实也是有请其中几位共同出力，铸炼出凌霜剑，既然寨主您也要参与进来，不若便一起出手？事后我铸剑城必有重谢。”

江大力沉吟，“重谢？”

剑尊傲然一笑道，“我铸剑城在江湖中屹立至今，非以武力取胜，而是能铸造出天下难得的神兵。

像寨主你背上那把屠龙刀若交由本尊，本尊便可再度精炼一番，使之更强。

在江湖中，除了拜剑山庄、神铁岛、铁门，少有势力能有我铸剑城的铸造水准。”

就在这时，江大力感觉面板中也是传来提示。

“您触发剧情任务《剑尊的邀请》

任务内容：剑尊邀请元国顶尖的诸多高手，欲集各路高手之力以及九龙石的力量修复炼制出凌霜剑，您表示愿意参与其中，剑尊遂向您提出邀请。

任务要求：参与炼制凌霜剑，为凌霜剑灌注力量！

任务奖励：铸剑城声望+3000、剑尊好感500、修为点800、潜能点800、剑尊亲自出手炼制或强化神兵的机会一次。

是否接受？”

“为凌霜剑灌注力量？若是炼制出了凌霜剑之后，这剑尊又如何保住凌霜剑呢？这里面未必就有那么简单啊。”

江大力看着面板中出现的任务提示，心中沉吟，却也还是选择了同意。

然而几乎在他口头上答应的刹那，一抹红芒便自剑尊身上陡然浮现而出。

“哈哈哈，能得黑风寨主你出手相助，炼制凌霜剑的过程将会更加顺利，这实是我铸剑城之幸啊！”

剑尊大笑客气道，周遭官御天、了如神等人都是神色微变，暗暗皱眉，揣测江大力突然参与到其中，指不定也是对凌霜剑感兴趣，这就又将多一个竞争对手。

也唯有对凌霜剑并无觊觎的百里去恶以及邀月等人，神色如常。

“好说好说。”

江大力眸光含笑凝视着身上散发淡淡红芒的剑尊，面色如常开口问道，“不知剑尊打算何时开始炼制凌霜剑？”

剑尊正要开口。

邀月冷哼插嘴道，“不急，本宫要等的人还未到，再等三日，三日之后再动手。”

“再等三日？”

官御天和了如神君是皱眉。

迟则生变，现在多一个黑风寨主加入了进来，再等三日，谁知道会发生什么？

而且邀月要等的那个人若是来了，又将是多一个强有力的竞争对手。

“不行！”官御天冷哼看向邀月道，“三天时间太长了，本盟主日理万机，哪有那么多时间盘桓在这里。邀月宫主若是不介意，明日就正式开始！”

邀月脸色顿时寒若冰霜，冷冷注视官御天。

“嗯？”

官御天眼中神芒轻闪，嘴角翘起冷漠弧度，“莫非邀月宫主是不满意本盟主的安排？”

“哎！二位都是有身份有地位之人，何必为此小事计较？”

剑尊忙走出打圆场，劝阻道，“这样吧，后天，后天本尊便开启圣地，正式开始炼制凌霜剑。明日其实也还早了一点。”

“剑尊！”

官御天不悦。

剑尊淡淡一笑摇头感慨，“自笑老夫筋力败，老了，不中用了，方才任堂主那一剑，可是将本尊伤得不轻啊，本尊正要稍作休养。”

官御天眯起眼，听出剑尊言语中的不满，哼了一声又看向没有出言阻止的江大力以及了如神等人，当即淡淡笑道，“好！既然剑尊已被我徒儿伤到，那我就让剑尊你多休养一天，哈哈哈哈！”

话说到最后，官御天笑声转大，得意而猖狂，转身对江大力一抱拳，“秘籍今晚便送到寨主手中，官某先行离去！”

话罢，官御天拂袖而去。

江大力看向脸色难看的剑尊，抬手抱拳平淡道，“既如此，本寨主就在铸剑城多叨扰两日。”

剑尊神色勉强缓和，看向江大力含笑点头，立即吩咐一旁伺候的下属带领江大力等一行人去安排好的住处歇息。

很快，邀月等人也俱是各自散去。

一众入城的江湖人和玩家见大佬都齐齐散了，均感是意犹未尽，想要在城内寻些消遣去处，却也找不着什么赌场艺楼，顿感无趣，当下不少人出了铸剑城去寻乐子。

...

“寨主，您既并不喜剑，何以又应那剑尊之邀留下助其铸造凌霜剑？况且以我们山寨的余老之能，再借助冰火岛的地火，日后若要炼制什么神兵宝器，也是完全不弱于铸剑城的。”

在下榻住处内，王语嫣为江大力亲手卸下披风和护腕，又以手帕为其精壮身子擦汗，语气不解道。

江大力盯着铜镜中自己威武魁伟的身躯，淡淡一笑道，“我虽不喜剑，但那凌霜剑的确非同凡响，分为心魔两剑，若是修复，双剑合一，极有可能便是二品神兵，价值不菲。

最重要是那凌霜剑内灌注有六道的魔力，我对那魔力也是非常感兴趣......”

慕容青青又诧异又感觉是意料之中，道，“寨主您这意思......莫非是要夺了那凌霜剑？”

江大力随意伸手，配合踮起脚的王语嫣穿上便服，轻笑道，“此来铸剑城的这些人中，又有几位不是打那凌霜剑的主意的？”

王语嫣惊道，“既然如此，那为何剑尊还要请这么多人联手合力炼制出凌霜剑？他就那么有自信能保住吗？”

“现在看来，剑尊的确可能是有所依仗。”

江大力负手在房间踱步道，“你们回想今日剑尊的言行举止，先是为邀月和官御天打圆场，随后又是被官御天当众笑话却也忍气吞声，这可是其性格。

他如此做派，非但是示敌以弱，让人小觑他，更是所图甚大啊。”

慕容青青皱眉，“可是无论是寨主您还是官御天他们，都不好惹，剑尊明知如此还敢图谋，这其中看来是有很大的陷阱。”

“不错。其实不止我们看得出这是陷阱，官御天他们也不是傻子。”

江大力摇头，“但他们明知有蹊跷还参与经历啊，也是各自都有底气。

剑尊若不借助众人之力，可能根本无法短时间修复炼制出凌霜剑，而时间一长，官御天又不会给他那么久的时间。

因此，剑尊干脆这次将水搅浑，邀请所有人一同来炼制出凌霜剑，在剑成之后，再看谁有本事拿走，目前看来，他的确是很有信心！”

话说到这里，慕容青青突然耳朵微颤，听到不远处传来的瓦片异响和破风声，立时冷俏双眸一寒，“谁！！”

她纤纤手指陡然搭在桌上装有天魔琴的琴匣上一拍，“咚！”地一声，一道令人心跳仿佛漏了一个节拍的沉闷音波霎时穿墙而出，震向外面不速之客。

“稍安勿躁。”

江大力背负双手，平淡看向窗口，“明知本寨主在此却还是来了，来的未必就是敌人。”......

...

...

（求月票推荐票！稍后晚上回来争取在十二点再加更一章！如果没赶上就凌晨更新五千字。）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





七百一十九：希望你不要成为逆子！


江大力声音方落之时，慕容青青已是拍开琴匣又拨弄了三根琴弦。

外边的不速来客才承受过一道琴音，正敢气闷，陡然听到又有三道音波来袭，速度快得根本不及反应，气血翻腾中也不暇多想，立即一个倒栽葱滚下瓦面，跌到下方四合院落的天井旁，避免后续接踵的攻势。

然而等了三息，已无任何后续的攻势。

再想到方才江大力说的话，这人方才略松口气，心里暗呼厉害，万没想到这跟随在黑风寨主身旁的不起眼的天琴派派主，居然是如此厉害。

他当下对着房屋方向拱手和善笑道。

“江寨主不愧是宋国第一人，你说得很不错，我了如神来此，的确并非怀有敌意，而是有事想要提醒寨主。”

他的声音不大，却在内力下聚成一条直线般，轻易传入房中落入三人耳中。

江大力只凭这声音就能判断，对方是在百步之外的另一座空置平房上。

原本这等距离，以了如神的实力若刻意藏匿，纵然他也很难察觉，且对方显然也是还未真正靠近这边，就已被听力极强的慕容青青发现。

江大力走到厅内坐下让王语嫣倒茶，淡淡道，“你若是怀有敌意，来了也就不用走了。既然你这么懂事来拜见本寨主，那就进来吧。”

他这话显已有小觑贬低了如神之意。

然而了如神此人八面玲珑圆滑至极，又岂会在意这等小小言语上的羞辱，当即洒然一笑，迈步而去。

一阵衣袂飘飞声响清晰传来。

嘎吱，门开了，了如神的高瘦硕长的身躯一闪，出现在江大力眼前，一身青色长衫显得为人颇有些儒雅之气，对着江大力拱手作揖道。

“了如神，拜见寨主！今日一睹寨主在擂台上之风采，当真是心神摇曳崇拜直至，故此现在特提了些许薄礼特来拜访寨主，想要与您这等好男儿结交一番。”

了如神说着，已从怀中掏出一本秘籍，仿佛早就准备好了礼物般，含笑走入房间。

这却正是他刻意迎合江大力所说的“拜见”二字之意。

既是拜见，自然不好空手拜见。

于是乎，他便果断取出怀中珍贵无比的无字天书作为拜礼。

“哦？”

江大力看着了如神如此上道懂事拿出拜礼，亦是对这天机门人的圆滑机灵程度有了新的认识，当即微微颔首抬手道，“坐吧。”

了如神面色一喜，再度抱拳，“谢寨主瞧得起！”

话罢，他关上门，上前到桌旁，双手奉上无字天书在桌上后，这才一展衣摆，坐在江大力对面。

王语嫣顺势开始倒茶，江大力平淡看着了如神道，“你前来求见不是气势汹汹，我自然也会善意相待，不必拘束，清茶一杯。请！”

“好！”

了如神欣然端起茶杯一饮而尽，这才看向江大力笑着压低声音道，

“寨主，我此次来，其实也就是为了后天铸剑之事。

明人不说暗话，我知寨主您从不喜拐弯抹角，若是寨主您不想要凌霜剑，我了如神想要，事成之后，我了如神愿尊寨主为主。

若寨主您想要得到凌霜剑，我了如神当全力助你，事成之后，我也一样尊寨主为主，只需寨主您助我在元国江湖成事。”

了如神此言一出，顿时王语嫣和慕容青青也均是一惊。

万没料到这苍鹰堡堡主，元国江湖中顶尖的强者之一，天人4境的高手，竟是主动要来投靠江大力尊其为主。

虽然对方是抱着目的而来，但能跨出尊江大力为主这一步，也正是说明了此人的可怕决心。

即使江大力也没想到，了如神竟是如此果决。

不过转念一想，此人也的确是聪明，知道他志不在元国，或者说，没有精力在元国折腾，于是便主动毛遂自荐。

傍上他江大力的大腿，也的确是能在元国快速崛起。

否则此次凌霜剑一战，一旦了如神没有得到凌霜剑，面对拥有了海鲨宫的官御天，再面对任何一个拥有凌霜剑的敌人，都将很难抗衡出头。

“你很聪明。”

江大力放下茶杯，淡笑看着了如神颔首，“不过我对凌霜剑的确也是很感兴趣，但对收下你这个手下却未必有兴趣，你能给我什么？”

“名望！”

了如神嘴角露出微笑，“我知道，寨主您想在元国拥有极高的名望，甚至是堪比您在宋国的名望。

这虽然是非常难的事情，但只要寨主您收下我，助我在元国发展势力，将来我迟早能超越至尊盟甚至掌控至尊盟，成为新的武林盟主。

届时寨主身为我的主人，难道还怕在元国无法获得极高的名望吗？”

“嗯.......”

江大力神色流露出意动。

了如神眼神闪过喜意忙道，“寨主若是同意收下小的，小的马上就有一计献出，绝对能保证寨主获得凌霜剑，事成之后，只要寨主您莫要忘了小的这功劳就是。”

“哦？”

江大力嘴角微翘，眼帘微亸颔首，“答应收下你不是不行。

我也的确是想在元国安插一个有实力又听话的人，拜霆虽然不错，但终究在元国陆地上的势力是差了很多，如今更是基本已曝光，日后必定遭到排挤。

但你不同......你的确很合适......”

“不错！多谢寨主赏识。”

了如神抑制住激动笑道，“小的现在为您服务，这根本无人知晓，再加上我苍鹰堡在元国经营的势力，将来绝对能为寨主成大事。”

“嗯。既然如此，那就这么说定了。你有什么计谋为本寨主夺得凌霜剑，说出来吧！”

“啊这？......”

了如神一愣，尴尬看了眼江大力冷硬面容，硬着头皮笑道，“寨主，咱们这口说无凭，您这......”

“怎么？”

江大力陡然仰头，双眼爆出刺目之精芒，整个人气息昂藏，从眼帘微亸的菩萨变成怒目金刚。

了如神一惊，顿时感受到狂风巨浪一般的杀气，吓得险些一屁股从凳子上蹦起来，臀肌猛然夹紧。

“哼。”

江大力冷眸虎视平淡道，“本寨主顶天立地好男儿，一生行事与人讲理，既是口头上答应了你，自然不会食言。你还有什么不放心的？”

了如神紧张摆手道，“不是......寨主，我，我自然是信得过寨主您的人品，只是......”

江大力眼神一眯，“你若是还不放心也好说，照老子山寨的规矩，现在跪下来给老子磕八个响头，认老子做义父，你成了老子的义子，老子当然就更加不会坑你。

这更是你的福气，至今老子江大力从未收过任何义子。

你倒是头一个，希望你日后不要成一个逆子。否则老子虽然生不出你来，却能一巴掌打死你！”

“我......”

了如神突然很想给自己一个嘴巴子，觉得心里像抹了辣椒油，撒了咸盐面，吞了猪苦胆一样的不是滋味儿。

这商量来商量去，到底商量出了个什么事儿？

他今年已是四十之龄，认面前这位二十出头的山匪头子做义父？

这算是哪门子狗屁山寨规矩。

这要是同意了，就算日后成了武林盟主，也将是彻底威名扫地。

“怎么？”

江大力皱眉盯着了如神猪肝色的面庞，轻笑，“看来你是不愿了，既然不愿，本寨主也不勉强你，这是你自己错过这次天大的福分！可莫要说本寨主不给你机会。”......

...

...

（求月票推荐票！这一章发出来迟了些！而且短了些，但总算赶上了！求月票！稍后凌晨争取继续写更新）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





七百二十：搬石头砸脚，多了个老儿子


江大力皱眉盯着了如神猪肝色的面庞，轻笑，“看来你是不愿了，既然不愿，本寨主也不勉强你，这是你自己错过这次天大的福分！可莫要说本寨主不给你机会。”

“我......”

了如神心中从未有过的迟疑、忧虑、忐忑，心像一条条越拉越长、扭扯不断的绳子缠绕着，充满纠结。

江大力淡淡一笑，黑亮的眼睛里流露着冷静和智慧，“了如神，收你这么大个儿子，本寨主也觉得丢人。我们之间的合作，其实这就是信任与不信之间的选择罢了，你既然选择投靠本寨主，又有什么不可相信的呢？”

了如神猛一咬牙，脸上那几块横肉绷得像牛腱子般紧，豁地跪下。

在王语嫣和慕容青青目瞪口呆的目光下，在江大力略显僵硬的笑容中，“咚咚咚”直接对着江大力连磕了八个响头，仿佛豁出去了般仰头抱拳就冲着江大力道。

“义父在上，请受孩儿了如神一拜！从今往后，孩儿必定孝顺义父，竭尽所能为义父分忧解难，为义父出谋划策。”

“我......我！！艹！！”

已经不知多久没有爆过低级粗口的江大力心里怒叫一声，背负在背后的粗大手掌轻颤，几乎忍不住要一巴掌拍死这比玩家还没有节操的了如神。

现在这了如神连头都磕了，竟然都不给他收回话的机会就已认他做了义父。

此时，连面板都传来了提示。

“苍鹰堡堡主了如神认您为义父，了如神对您的好感提升1000，您与了如神的好感层次达到友善层次。”

“这个逆子！”

江大力心里怒喝，有种搬起石头砸自己的脚的痛感，面上却是双目瞪着神色忐忑的了如神，半晌才深吸一口气沉声道，“好，很好，了如神，你果然是个人物，起来吧！”

“多谢寨.......多谢义父！”

了如神一喜，彻底放松了下来。

他现在豁出去后，反而感觉像是打开了另一个世界，脸上虽然火辣辣的似乎能感受到周遭所有人的呼吸，但肌肉和神经却彻底松弛了。

此时爬起来之前，立即又对着还有些发懵的王语嫣和慕容青青磕了个头。

“孩儿了如神，拜见二位义母！”

王语嫣和慕容青青浑身一个激灵豁然清醒。

前者“啊”地叫了一声，满脸羞红一下子抓紧了衣摆，后者啐了一口“呸”了声，当场嗔怒否认。

“你这丢人现眼的东西，给老子起来！”

江大力忍无可忍暴喝，一探手直接一记擒龙手抓起了如神。

了如神眼见喊错了，也不敢反抗，任由江大力抓起摔了个趔趄，忙不迭认错致歉。

“够了。”江大力冷哼，虎目凛然道，“告诉我你的计谋和知道的东西，然后滚回去，老子要召唤你的时候，自会再唤。”

“是！”

了如神立即应是，又迟疑着试探道，“义父，虽然孩儿现在已和您是确定了关系，但为了方便我们日后的事业，还请义父您莫要太早暴露与孩儿之间的关系。

孩儿知义父您身份尊贵，认义子肯定也需大摆酒宴，但这办酒认子之宴，而今权宜起见，不若还是等孩儿助义父大业成后，再广邀天下群......”

“好了！”

江大力断然打断了如神的长篇大论，冷喝，“此事无需你过多赘述，本寨主自然不会大张旗鼓的摆酒认子。”

他心里此时就像吃了个苍蝇般难受，还摆酒广告天下群雄他收了个四十多岁的人成为义子？

这岂非天大的笑话。

一旦公开，

他黑风寨主一世英名尽毁，摆个屁的酒，这了如神简直想得太美。

“是，义父您果然也是非常英明，孩儿倒是多嘴了。”

了如神心里松口气，眼见江大力脸色难看，还道是恼他不进入正题，当即迅速将早已想好的计谋以及相关讯息告知江大力。

...

半盏茶后。

了如神走出江大力房间，贴着瓦面低空掠了出去，随后七绕八绕，宛若做贼般鬼鬼祟祟离去，不希望任何人看到他来见过黑风寨主。

一直到他离去，王语嫣这才看向江大力不解问道，“寨主，这个了如神虽然实力很强，在元国也经营了不小的势力，但却看起来是个口蜜腹剑之辈，您认他做义子......”

话语说到最后，王语嫣也不知该如何去说得好，心里乱糟糟的。

只觉得日后若寨主真的开窍愿意......那岂非她也跟着多了个又老又丑的四十多岁的儿子？

一旁慕容青青忍不住掩嘴偷笑，心里一阵幸灾乐祸。

还好她并不想做压寨夫人，但某些人可就有得头疼了，莫名其妙就多了个老儿子。

“我自有定夺，你也不必太当回事。”

江大力冷道，他也心情不太好，轻哼道，“这个世界上，有些真父子都会反目，更遑论是这种口头上的敷衍了事。了如神这个人圆滑奸诈，日后若是真有必要，根本不会为这层身份所束缚。”

只有利益的交易，才是最靠得住的生意，若没有利益，其他什么都免谈，尤其是免费的事，总是麻烦的。

见江大力并未被了如神迷惑，王语嫣当即也放下心来，遵嘱其吩咐，出门去唤来下人准备沐浴的香汤和晚上需要夜宵的酒水与菜肴。

…

夜里。

官御天果然是如约派遣心腹送来了被封存在箱子内的《威龙神掌》以及《一剑隔世》秘籍。

江大力已是沐浴更衣，便带上秘籍，唤上王语嫣以及慕容青青掠上瓦面，到了屋脊最高处，轻松写意地俯视对面远处夜景，同时也边吃夜宵，边畅谈武学。

铸剑城坐落在火山群中，地势起伏。

他们的住处也就在山坡上。

放目领略眼前怡神恍目的美景，可见得远处长满苍群树木的深谷山林，也能看到更远处耸起的灰白色山峰，一些地势起伏处，隐见房舍，隐在山中植木间，宛若一幅粗犷画，宁谧恬静。

夜里吹来的风冲在三人身上，卷起二女青丝，冲到江大力鼻子边儿时，是几分糅合着植木清香、酒水气味儿、女人香、硫磺熔岩气味儿等等诸多古怪气味儿的风。

二女一男便这般谈武论经，喝酒奏琴，暂且忘却江湖刀光剑影，满虑忘俗，这也恰恰是王语嫣最享受喜欢的时间。

“寨主，您说现在萧大哥和阿朱姐姐现在是不是正在塞外草原上，和我们一样，正看着月亮喝着酒呢？”

王语嫣喝了点儿酒，说话都略显迟缓，早就蹬掉了一双绣花鞋，提着酒壶几乎差点挨着江大力的身躯坐着道。

“不知道！但我猜萧兄弟肯定在喝酒，除非他现在已经喝醉睡着了，他可比我贪杯！”

江大力哈哈一笑，眼见王语嫣喝得是差不多了，摇摇头对一旁正在擦拭天魔琴的慕容青青道，“你带她下去睡觉，我在这上面再待会儿。”

“我不......我不嘛......我还要......要喝......”

王语嫣眸泛秋波，迷迷糊糊靠向江大力，却被江大力一把抓起，推给站起来翻白眼的慕容青青。

“送她下去洗漱了再睡！”

慕容青青狡黠笑道，“要不你来帮她洗漱？我觉得这小迷糊应该不会反对。”

江大力冷哼，从屁股下面抽出垫屁股的《威龙神掌》和《一剑隔世》秘籍，瞧也不瞧道，“别废话了，我原还打算跟她论一宿武学，现在这样子，只有我自己来了。”

慕容青青撇嘴摇头，一手抱琴、一手抱王语嫣，飞身掠下。

江大力目光落在手中的两本秘籍上，翻开细瞧观赏片刻，目露沉思之芒。

这《威龙神掌》名震江湖，乃是官御天自创的天阶武学，发劲之强极为值得称道，练到大成能打出百步气掌，的确称得上是威力惊人。

而《一剑隔世》也就不用多说了，杀伤力堪比夺命第十五剑，连其中一些涉及的奥义特效都相差不多。

然而这两门武学，除了《威龙神掌》的一些发劲技巧对他有些价值，其实也没有更多的益处。

“看来，我也不必学这两门武学。就留着《威龙神掌》的一些技巧，日后与《杀拳》的技巧融合，去芜存菁后，继续强化一番我的《大力神拳》即可。”

（求月票推荐票！凌晨写作时从头看自己的书看了两个小时，玛德停不下来，呜呜，不然写更多）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





七百二十一：默知神自明，观空境逾寂


如今《大力神拳》虽已达到10境震古烁今的层次。

但其根本还是天阶武学。

天阶武学修炼到这种层次，虽然也杀伤力极为可观。

但对于经常越级挑战更强敌人的江大力而言，这门自创的拳法，在杀伤方面就显得略有薄弱了，已不及自创的都还未大成的天人阶刀法《逆天神意刀》。

故此，江大力一直想要更为优化自身的拳法。

毕竟，他上一世就一直有个梦想就是当一个强大的拳师，这一世又身兼强横的横练功夫，拳脚功夫更是不可落下。

“《杀拳》虽是残篇，却也是天人武学，如今也已被小王整理分析得差不多。

再加上这门《威龙神掌》中的爆气百步技巧以及拳势威慑，应当可以将我的《大力神拳》优化推演到天人品阶。”

天人品阶的武学最大的特征就是“重意不重形”，更注重断人魂、伤人心灵，可能招未出敌人就已是心灵崩溃。

所以目前的《大力神拳》，还是差了些火候。

心里思虑清楚，江大力收好两本秘籍，又连灌下几口酒，打开江湖论坛查看一番如今江湖各地的情况。

但见论坛上各个诸侯国以及武林门派的版块都是有着热门帖子置顶，精彩纷呈，热闹非凡。

如汉国百花谷重现江湖，百花仙子打破昔日百花谷的两条戒律，收进了许多男玩家作为花客，又强行掳掠年轻的女NPC入谷，且派谷中女子频繁出现于江湖，导致汉国小范围江湖为之哗然，不少lsp男玩家已是马不停蹄赶往百花谷，排队求入谷成为花客。

又如地狱门的第三代掌门地狱神君现身西域，手持天元聚魂丹与忆神丹的消息外泄，致使遭遇大量江湖高手抢夺围攻，最终却皆被地狱神君屠戮一空......

再者还有白马门投奔明国江湖，扶危济困，在江湖上声名大噪、生死判组织兴起，凡见江湖上发生重大案件，他们一定要紧追不舍，为冤死者复仇等等......

江大力粗略看了一些，不由感慨综武世界的广阔精彩，而自身的成长之快，也是令人唏嘘。

这些他上一世也曾看到过的热闹事件，曾经也很想参与其中。

如百花仙子、地狱神君、白马门门主郭大侠。

几乎都是他上一世仰望的人物。

但如今这一世到了他现在的高度，这些人物和门派，却也都是不过如此了。

而此时，比之这些人物和事件更具有热度的，无疑还是他在铸剑城与官御天等人的会面。

另外则是牵动综武世界大部分玩家神经的宋、辽、金三国的摩擦交战。

这种涉及三个国家的大战场，简直就是一个巨大的绞肉机。

除了他黑风寨，不知还有多少三国中的门派势力和玩家都掺和了进去。

在三国接触的边境战场上，每天都有三个国家的玩家在其中厮杀、或是深入敌区刺探情报获取战功，

甚至还有三国以外的其他玩家游走战场扮演黑心商人或是雇佣杀手。

这对于极端喜欢PK比斗的玩家而言，这种混乱战场无异于是快乐星球，每日混迹其中以杀敌为乐，以厮杀练功，杀敌后获得的战功再用来兑换所需修炼物资，实力增长也是极快。

由此，战场中也渐渐诞生了不少宛如明星般璀璨的玩家高手，名头甚是响亮。

诸如黑风寨的夺命独孤剑李剑锋、飒飒女王宁肃、男人公敌人中鹤、大师兄瞄人缝、宁死不屈含住别动等等诸多玩家，均已是屡立战功晋升速度极快，在战场中以玩家之身带领NPC部队纵横厮杀，大放异彩。

“目前三国之间的厮杀，还是停留在互相试探的层面，以小范围的摩擦和小股战争为主，并未到大决战的时刻，这个时期看来最少也得维持两个月了。”

江大力看了会儿记录三国战场情况的帖子，心中作出分析。

三国交战，除非占据极大的优势，否则也很难直捣黄龙自一开始就爆发大规模战争，只会先以互相刺探摩擦为主，以各种反间计等计谋制造更多的优势，在获得突破性进展得到绝佳时机之时，才会骤然发起雷霆般的进攻。

原本这种大战一旦爆发，金、辽两国完全就可以直接开启大规模作战，首尾夹击宋国，将宋国分食。

但如今的宋国，已不是几个月前的宋国。

宋国皇上一改曾经优柔寡断做派，果断全权放兵权于岳飞、韩世忠等名将统领。

曾经一些倾向金、辽的议和派都分崩瓦解。

金、辽两国在宋国安插的卧底眼线也有绝大部分被拔除清理，使得金、辽两国的情报受阻。

而宋国内却战意空前，防备如铁桶，士兵均是士气十足。

再加上黑风寨大批经过训练后骁勇善战又武艺高强的奇兵形成震慑，这也就导致金、辽两国短时间内根本不敢首先开启大规模战争，只能试图恢复与宋国内安插的幸存卧底眼线的联系之后，再作打算，这就需要一定的时间。

在这个缓冲时间中，便是三国玩家们的国战狂欢，打得不亦乐乎。

江大力却也因此受益，近段时间面板内的修为点和潜能点涨得飞快，如今已是又积累了几十万的程度。

关闭江湖论坛后。

江大力沉吟间，选择消耗了十六万潜能点与修为点，将《金钟不坏身》提升一个境界，达到8境出神入化的阶段。

7境大成与8境之间的差别似并不算大。

江大力在提升过后，并没有感觉身体有什么明显的变化。

不过在施展《金钟不坏身》时才察觉到，内力的消耗明显变小了很多，大概只有7境时三分之二的消耗。

对于《金钟不坏身》这种对内力消耗极大的功法而言，少去的三分之一消耗，就已是非常显著的提升，代表续战时间将会变得更长，成为“拖”死“强敌”的最后一块砝码。

看着面板中还剩下的18万修为点以及21万潜能点，江大力选择消耗了三万修为点以及一万二潜能点，将《天龙七式》从8境提升到9境返璞归真的层次。

任何武学从8境提升到9境之时，所需消耗的修为点和潜能点，都是8境之前的三倍以上。

如此一番剧烈消耗下来，他的面板中修为点也就仅剩下了15万，潜能点则还剩余20万。

江大力脑海之中犹若地涌金莲般灵光闪闪，体内真气自成周天开始游走运转。

碧涧泉水清，寒山月华白。默知神自明，观空境逾寂。

他默守灵台，心灵臻至最玄妙的感悟阶段。

仿佛化身成了一条游龙夭矫而过，细细感悟着脑海中在玄奇力量整理后的种种武学变化。

身体上筋骨齐鸣成阵阵龙吟，盘坐中周身穴窍自然暗合天地，汲取来天地之力游走周身，衣袍猎猎，居然就有种要冲天飞起的腾升感。

一种种讯息感悟，在心间流走......

《天龙七式》在达到9境之后，已可更为娴熟的发挥天龙七步的身法效果。

每一步在空中都能滞留一息的时间。

七步踏过，便意味着可在空中滞留长达七息，惊世骇俗。

在8境之时，这门地阶绝学轻功身法纵然七步连踏而过，也至多只能当空停滞三息。

现在的滞空时间却是强了一倍多，机动性和速度也大大增强，完全弥补了江大力在轻功身法上再度出现的短板缺陷。

一直到下半夜。

不远处传来打更人敲响锣的吆喝声，“天干物燥，小心火烛.....”。

江大力心神回归，渐渐自感悟中醒传。

他双手自膝上抬起自左至右，又由右至左，如此三番，配合呼吸吐纳，引导体内真气自任督二脉回归到丹田之中。

呼呼呼——

仿佛有股气自他身上发出声响。

最后随着他双手缓缓下压吐出一口浊气，归于平静，双目宛如两粒宝石，在夜色中熠熠生辉。

江大力没有再动剩余的修为点和潜能点，直接退出了面板。

剩余的修为点和潜能点，他打算留着在离开铸剑城之时突破到天人6境之用。

现在之所以不急着突破天人6境，也是因身处之地未必安全。

毕竟铸剑城乃是建在火山之上。

若是突破之后引来“地难”，在没有充足准备的情况下或许还会阴沟翻船。

不过仅仅只是这一夜的突破，江大力也感觉实力提升了不少。

8境的金钟不坏身若在不进入毁灭状态的“正常状态下”与任何天人境强者交手，以他目前的真气之强，单打独斗足以酣战半柱香的时间。

而若是陷入群战，那么在大力吸功以及不死印法等功法的配合下，坚持的时间将会更长。

敌人们会发现来得人越多，他打起来越精神，一个人包围一群人追着打，血条和真气都会不增反减，进而崩溃绝望。

至于身法速度的提升，也保证了他在战斗中的爆发速度和机动性更可怕。

只要不是遇上东方不败这种专注放风筝多年的水上飘高手，基本只要被他撵上了就开启坦克模式等待被辗轧践踏。

脑海里臆想了一下，江大力感慨一声。

“太变态了，我就喜欢这样！”

随后纵身一跃，身形若夭矫游龙粗莽一闪，贴着瓦面到了下方窗户处，于半空中不可能借力之时又一步踏出。

昂！

筋骨发出气劲爆响，空气被高速踩踏挤压出一片白浪。

他的身形违反常理停止下坠，陡然空中转向钻过敞开的窗户飞入房间内，在身体堪堪就要再度落地时，又踏出了第三步。

轰！——

又一圈气浪被狠狠踩踏开来，江大力再度提气一纵，天龙七式运转间，身体各个筋骨内仿佛存在一圈圈气旋，四百多斤重的身躯在这些气旋作用下轻重自如，一个倒翻穿过珠帘冲向床上。

“哈哈哈——好轻功！”

江大力大笑一声双手一拨掀开垂帘，突然察觉不对。

噗——

他猛地落在床上，双手撑住床板，怀下却竟就躺着粉面绯红略带酒气的王语嫣，此时似睡得正香，嘴角流涎，呼吸匀称喷香如兰。

“慕容青青你这个混丫头！”

这五月天正是燥热，被王语嫣呼吸喷在脸上，江大力浑身没来由一燥，低头再一看。

王语嫣竟是只穿了个红肚兜，左肩下的一粒黑痣在白皙皮肤上甚为扎眼。

江大力吐出一口酒气，翻身坐在床上，看向窗外圆月，一时沉默不语。

天天带着这二女，他又不是真的榆木疙瘩，也早料到迟早会有这般一幕。

这根本也不是一个办法......

...

...

（求月票推荐票！求月票！求月票哇！月票多加更！）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





七百二十二：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越


风如拔山努。

雨如决河倾。

第二天，下了一场五月的雷雨。

一如并不平静的一宿。

江大力穿着敞胸大褂，热得一身汗，宛如一头大黑熊自藏酒室里东找西探。

最后拣了一台上好花雕。

捏开封口，倒上一大碗满是清冽酒泡的酒水，先自己灌了一大半入口内，才看向门口嘀嘀咕咕的两个女子，举起酒坛示意。

慕容青青投来一个狐疑又拒绝的眼神。

王语嫣则是羞红着脸连连摆手，光洁的额头都已是因闷热的五月暴雨天而满是细密汗珠，甚至精致瑶鼻上都因紧张出了些汗。

慕容青青拉过王语嫣到屋外檐角指道，“喂！你还说不是，你看你紧张得都浑身冒汗了。”

“不，不是，没有，是这天气本就很闷热。”

王语嫣赶忙解释，伸手抓住慕容青青的手指。

“真的？”

慕容青青狐疑看着王语嫣那羞红得宛如熟透的水蜜桃般的粉颊，“可是我昨天明明就听到了一些动静，你好像还叫出了声......还有你的手指现在也都是汗。”

“哎你这人......”

王语嫣抽出手指，脸更红，心猛跳，浑身好似着了火一样激动，右手拿扇子帕啦帕啦乱扇嗔恼道，“你果然就在偷听......寨、寨主说得果然没错。”

说完这话，王语嫣原本紧张的心情和肢体也都松弛了下来，像是泄气又像是回味般，神色复杂跺脚道，“总之你快别问了，我以后再也不听你的做这些羞人的......了。”

“你这丫头......我不过就是跟你说，只要你灌醉了寨主，或者你被寨主灌醉，就有可能达成所愿了么。无论男人还是女人，只要有酒，就是一点就燃。”

“可是寨主没醉，我也没醉，你更没醉。

这非但点不燃，还很尴尬。

你偷听也被他发现，我......我......我就那样靠着他的背睡了一晚。”

王语嫣说到最后，吸了吸气，又想哭又想笑，情绪激动得像潮水一样汹涌澎湃，怎么也平静不下来，心里一直道王语嫣你是疯了，你一定是疯了，怎么这么不知羞耻。

慕容青青也是无语看着王语嫣，不知能说些什么。

直觉告诉她，昨天肯定还发生了其他的事情。

因为明明有异常动静。

可现在看王语嫣的模样，似乎也不像是撒谎。

她突然有些后悔昨天因为惧怕寨主找她算账没有坚持听太久，念头一想到这里，她又骤然警醒。

自己这到底是在操得哪门子心？干嘛要促成这些事情？难道是寂寞太久了闲得慌？

之前她一直给自己找的理由是为了帮王语嫣。

但现在她却又有些后悔。

因为透过这件事，她也的确见识到了爱情的魔力与疯狂。

连王语嫣这般知书达理矜持娇羞的大家闺秀，居然也会有昨夜那么出格的一宿，即使这都是她在给予鼓气支持，更借了些酒意，却也依旧令人吃惊......

思绪起伏间。

慕容青青眼角一黑，江大力魁伟如黑熊精般的壮硕身躯已带着慑人气息出现在身旁，面沉如水一把扯住她精致小巧的耳朵，几乎拉扯成面条长。

“啊！！”

“果然是你在搞鬼？不然小王也不会有那么多的花招，我看你最近是皮痒得很！竟然作弄我？”

“松......松手！我知错了。”

“不给你点儿教训，你是不知道本寨主的手段。”

江大力冷哼手探出在慕容青青上身连点七下，封了她的穴道。

霎时慕容青青动弹不得，娇躯紧绷置身在暴雨中，被雨淋成个落汤鸡，郁闷告饶般双目盯着江大力，一时万念皆起，心中自卑自怜。

在冰冷雨水冲刷下，她发丝凌乱，玉珠在白皙皮肤和红唇间蹦跃，脑子变得异常清醒，却不由又冒出那个戴着斗笠身穿青衣的身影，不知不觉，那身影似都渐渐要与面前魁梧壮硕的男人身影重叠。

“慕容青青，你想什么？”

她惊觉。

“孤独”有时是种享受，却又偏偏要让人想起些不该想的事。

理智使人清醒，爱情让人迷惑。

“寨主！这，这不怪慕容姐姐。”

王语嫣忙站出劝阻，然而迎上江大力那警告的冷眸，立即又闭上嘴巴。

苦兮兮看向动弹不得的慕容青青，无可奈何的同时，又想到刚刚江大力说的“花招”，不免一阵害臊，浑身发热，正好也需要淋雨冷静。

当即也是一咬牙冲入雨幕中道。

“寨主，你要惩罚慕容姐姐，就连我也一起惩罚，昨天也有我的错。”

江大力看着置身在暴雨下淋雨的二女。

四周的风雨声，有规律有节奏地此起彼落，显得生机勃勃。

一种至静至美的感受，从江大力的心内涌现出来。

他想起离开阴癸派时与婠婠的最后一次对话。

记得那时是在阴癸派建于危崖边缘处的一座小亭中，面对落日雄壮、倦鸟归林的美景。

婠婠盈然俏立，那对能勾魂摄魄的大眼睛迎着落日光辉又黑又亮，娇嫩的脸颊泛着健康的红晕，如丝的柳眉下眼角朝上倾斜幽幽一叹笑道，“寨主，你看这日落之后，倦鸟归林，人也一样，在江湖闯荡久了，终究还是要找个温柔乡歇息下来。

倘若你能退出江湖，婠婠便就此陪你在这里隐居一生一世，心中只有你一个人，只想你一个人，再不去做祸乱江湖的妖女，你觉得如何？”

江大力当时沉吟半晌，目视山外广阔无尽的空间和霞光下美轮美奂的远黛道：“日头落下后，也终究会再升起，人生亦是如此。正在前行的途中，还不到停歇的时候，也只会日落而歇，日升而起，继续征途。

婠婠你这提议，我也曾心动，假使我以爱情为人生的最终目的，我将会毫不犹豫地欣然领受，可惜……我的最终目的还未达到。”

婠婠讶然回眸，粉红的嘴唇突然笑出整齐的雪白牙齿，目露异彩道，“寨主您从未跟我说过这样一个假如.......即使这个假如终究只是假如，但婠婠还真是感动哩，那么......婠婠想知道，寨主您的最终目的到底是什么？婠婠一定帮您达成。”

江大力哈哈一笑，负手而立目视落日，沉声低吟道，“雄关漫道真如铁。而今迈步从头越。苍山如海，残阳如血......”

滴答——

一滴雨珠落在江大力额头。

溅射成水花。

江大力从回忆的渊海中飞上水面，骤然醒觉，再一看雨中朦朦胧胧的二女身影。

只感三人的关系奇怪，朋友、知己，或什么也不是。

当情感上的事情增多时，人难免就会满心都是情感，从而疲倦江湖的刀光剑影，锐气磨灭，豪情不再。

昨夜一切，都发生得那样急速和无暇多想。

但他更喜欢每一刹那都是生与死的斗争。

江湖的豪情，也难阻这倾天暴雨冰冷的冲刷，热血，重新流进他的血液内。

他好像听到上一世华山剑气的声音，好似听到这一世山上“黑风”“黑风”的阵阵弟兄呼唤。

当数万目光落在他的身上，他戴上冰冷而尖锐有力的铁钉护腕，黑色披风飘展，大刀指向，即是征途。

“这才是我，黑风寨主江大力！”

朋友，要与有热血的人交；酒，要与有热血的人喝；死；要为有热血的人死。还有一个答案，但那在现在并不合时宜......

...

次日。

铸剑城内的晨练剑气之声唤醒城内之人。

江大力应邀前往铸剑城圣地助力炼剑。

慕容青青和王语嫣二人顶着黑眼圈，神色憔悴尾随在侧。

在铸剑城侍者带领下，众人驾马来到城后的一处山谷之内。

了如神、邀月、百里去恶以及可调动九龙石的赛华佗等人都已是先至:。

周遭还有不少铸剑城的弟子，大多都是雄纠纠的年轻人，脸上洋溢着期待的神情，却没有喧闹的嘈吵声，透出一种紧张和等待的气氛。

剑尊眼看江大力带着二女驾马而来，立即自桌椅起身含笑靠近抱拳拜见。

“这两日寨主在我铸剑城内屈就，若有招待不周，还请见谅！”

“好说！”

江大力淡淡客气一句，翻身下马。

登时那高头大马原本吃力的四蹄都似蹬得欢快了些，仿佛减轻了极多负重。

“哈哈，现在黑风寨主也已经到了，就只差官盟主一人了。”

了如神起身热情笑着和江大力打招呼，却并未透露二人之间的关系，一幅如常模样，突然一拍额头道，“哦，还有一个燕大侠......不过可惜，燕大侠看来今日是来不了了。”

“闭嘴！”

邀月冷喝，凌厉眉梢挑起，双目凛然扫向了如神。

了如神哼哼冷笑两声，口上虽是闭嘴，脸上神色却并不在意。

他虽是对江大力又惧又敬，对官御天和剑尊极为忌惮，但对邀月以及百里去恶，却是自持自己与之同处一个层次，无需让步。

“炼剑何时开始？”

江大力目光平静扫了眼身上还在冒着红光的剑尊，心中已给此人判定了一个死刑，语气淡然问道。

剑尊含笑正要开口。

阵阵马蹄声从后方树林传来。

很快两匹健马出现，长嘶仰跳，随着那马上两人抽疆回头，在原地踏着碎步，赫然便是官御天和任千行。

官御天一对利目，缓缓在众人脸上扫过，大笑，“哈哈蛤，没想到你们都已经到了。”

邀月冷道，“我们怎敢让官盟主您久等？当然就只能先来等您了。”

“哼！”官御天不悦轻笑，“让你邀月等一等，本盟主倒是心安理得，但若是让江寨主久等，那可就是本盟主的失礼了。”

话罢，他把马拉定，目光落在江大力身上颔首抱拳，“江寨主，官某送你的那《威龙神掌》如何？”

江大力平淡颔首，吐出二字，“尚可！”

官御天心里轻哼，面上却是还是哈哈一笑，“能得你黑风寨主夸奖，官某这纵横江湖的威龙神掌也的确算是更为增光了几分。”

一旁面色还有些病态苍白的任千行对着江大力抱拳，双目精芒熠熠道，“多谢两日前江寨主的指点之恩，来日晚辈若是领悟如何灵活施展一剑隔世，还要向前辈讨教。”

江大力盯着任千行身上散发的红芒，冷淡一笑，颔首，“年轻人勇气可嘉，将来本寨主有的是机会指点你。”

“呵呵呵，好了。”

剑尊缓步走出淡淡道，“既然诸位都已是到齐，现在时候不早，我们便一同前往进入圣地，齐心努力一同炼制出凌霜剑，其他叙旧之事，便暂且压下。”

“好！”

官御天欣然一笑，与任千行一同下马。

众人当即跟随领路的剑尊，在上百铸剑城弟子簇拥下，向谷内深处行去。

说也奇怪。

越是靠近谷内，便愈是感到一股湿热之气，蒸腾的雾气在山谷中荡漾，热气腾腾扑面。

骤然之间，一声穿金裂石令人心灵战栗的鸣啼之声，突然自内部传出，仿佛有一团火焰扑面而来。

众人俱是神色一惊。

江大力目光眯起，看着远处雾气中浮现的一团火光，稍有棱角的嘴唇掀起饶有兴趣的神色。

根据了如神在两日前告知的讯息，再结合这两日他吩咐魔鹰探查到的情况，已是清楚，这铸剑城内，竟还真的是存在一头奇异的禽鸟。

但要如剑尊所言称此鸟为火凤凰，那就纯属扯淡了，江大力压根不信。

真正的火凤凰，实力至少也得比丢失了逆鳞的火麒麟要强，归真境的强者遭遇了都得跪。

铸剑城若是真有火凤凰坐镇，什么至尊盟官御天，算个屁。

而且，真的火凤凰，据东方不败所言，早已是被一个恐怖的人杀了......

...

...

（求月票推荐票！求月票啊！等等晚上还有更新！稍后晚上还有更新，求月票保住名次，后面的追得紧）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





七百二十三：剑陵、火凤


“呖！！”

一声穿金裂石的奇异鸟鸣伴随扑面而来的熔岩气息，陡自远处雾气中传来。

众人靠得更近了才发现，那竟是一座矗立在山谷雾气中的山中危峰，可谓是山中之山。

一个犹若小太阳般的火团在峰顶盘旋发出鸟鸣。

那峰怪石嶙峋，岩体漆黑，崖壁陡似削，山石横加断，只有一条几乎九十度垂直的石梯，隔着老远就令人看地心惊肉跳。

“这就是你们铸剑城的剑陵？那头火鸟就是你们铸剑城的火凤凰？”

官御天目放精芒死死盯着危峰，心情激荡。

剑尊低低一笑自傲道，“不错，这也是整个世间最后遗存的火凤凰。是我们铸剑城的圣兽，实力堪比天人5境的高手，连我也必须对其尊敬有加，有它守护凌霜剑，万无一失。”

江大力淡淡看着远处盘旋的火凤凰，目露异色道，“这应当只是一头拥有火凤凰血脉的异兽，而非真正的火凤凰，否则绝不仅仅只是堪比天人5境的高手这么简单。”

“哦？”

剑尊心中愠怒，面上却是带笑眼神闪动看向江大力，“早听闻江寨主曾经与凌云窟内的火麒麟打过交道？而且还屡次从火麒麟爪下从容而退，江寨主那时也没有如今天人5境这般强大吧？”

江大力闻言便知剑尊不信，淡淡一笑摇头懒得解释。

他江大力曾经的确是没现在这么强。

但那又如何，凭着血多皮厚，依旧能从火麒麟爪下逃脱。

相反，若是安排一个同实力境界的高手去会火麒麟，可能就是去给火麒麟加餐的，去的大多数都会死。

不同于江大力的泰然从容，其他诸如邀月、了如神、百里去恶以及燕藏锋等人，均是神色变得凝重起来。

纵然官御天，亦是神色变得认真了一些。

一头堪比天人5境的异兽，的确不容小觑，剑尊有火凤凰相助，的确是更有能力保住凌霜剑，无怪敢邀请众人一同炼制凌霜剑。

当即一众人继续前行，很快来到充满熔岩硫磺气息的山峰之下，各施轻功，轻松沿着几乎九十度垂直的石阶向山腰行去。

那峰上盘旋的火凤凰早已察觉众人的到来，然而得到剑尊传递的讯号，只是在落脚在峰上冷眼旁观，通体散发着强烈而慑人的火焰，形成一种无形震慑。

“这火凤凰，从毛羽看起来倒是与神鸾有些类似，不过通体都是火焰，江湖中恐怕除了我能施展金钟不坏身从容骑乘，也没谁能将这烧屁股的鸟当坐骑了。”

江大力盯着峰上的火凤凰，心中思索着种种念头。

早在从了如神那里得到情报后，这两日他也派出魔鹰到附近试探过一番。

然而自家那怂鹰却并不敢太过靠近，似颇为畏惧这假的凤凰。

这也令江大力心思活络起来，思索若是剑尊真的意图不轨找死，事后他是否有机会思把这假凤凰也降伏了，或者干脆干掉后喂食魔鹰和神鸾，助二鸟变得更强。

正处于峰顶威风凛凛整理火焰下的毛羽的火凤凰突然一悸，险些炸毛。

野兽的直觉令它敏锐察觉到了一丝不安和强烈的危险，顿时停止整理羽毛的动作，火焰中的猩红眸子惊疑不定看向下方一群上山之人，满是火焰羽毛的析长喉咙微微耸动，喉咙里发出“咕咕”的威胁声。

“好鸟儿！本寨主没别的爱好，就喜欢养鸟！”

江大力咧着一嘴大白牙一笑，收回视线，随着剑尊等人陆续进入山腹中的一个巨大石窟。

霎时更为强烈的熔岩气息伴随淡淡烟扑面而来。

一种蒸腾，

窒塞，酷烈，奇闷的感觉，充斥在整个石窟内，致使得众人不得不运转内力抵御。

只见石窟内的深处，竟然流淌着一地璀璨闪光犹若烧红的金子般的岩浆。

“那里就是炼剑池！诸位，除了助力炼剑之人，其他人便随本城弟子均留守在外吧！不必进去受罪！”

剑尊在入口处驻足，目光看向江大力、百里去恶以及官御天。

江大力转首对王语嫣以及慕容青青微微点头，“你们两个就留在外面，若是觉得无聊，便可随处转转，倒不必留守在此。”

这两日，他早就已和二女商议过若是炼剑过程中出现惊变，该如何应对，眼下话里的意思便是叫二女随机应变。

剑尊闻言皱眉，不过碍于江大力的强大霸道，还是并未出言阻止。

很快，尾随官御天的任千行以及尾随百里去恶的燕藏锋，也纷纷留守在了石窟外。

燕藏锋是神色平静，并未感到遗憾。

任千行却是微微皱眉，眼神闪过冷意。

“诸位，请吧！”

剑尊抬手作请。

官御天、江大力、邀月、百里去恶、了如神、赛华佗等六人再度共同入内。

一进入到石窟深处。

霎时就有股热浪猛然卷来，火烧火燎地使人感到窒息。

这一茬，众人均是感到了酷热，只觉热浪腾腾，灼人肌肤，脚底下踩的仿佛不是地面，而是烧红了的铁锅，均是只觉毛孔似都被滚滚热气蒸开了，开始冒汗。

也唯有江大力因身具火麒麟血脉，又多次去过凌云窟那种同样酷热之地，倒是相对从容。

处于这种环境下，他只觉铁钉护腕下的双臂似都开始充斥满了力量，血液流速开始加快。

周遭空气中炎热的气息和能量，似在进入他的体内后，便被双臂吸收了去。

此等状况，其他人自是全都不知。

众人的视线，此时都已被眼前那地上宛如蓄水池般淌满了一池子的火红岩浆所吸引，神色都是变得无比严峻。

但见那岩浆池像一个倒扣着的火盆子，无情地烤晒着大地，火红的岩浆时而因高温而冒起气泡，每炸裂开时就构成一阵风，热辣辣地灼人。

而这还并不是关键，关键是岩浆池内此时显露在岩浆外的七八柄剑柄。

每一个显露在岩浆外的剑柄之上，似乎都残存着极强的剑意，彼此之间仿佛形成了一种莫名的呼应。

嗡！！

剑柄震颤，岩浆中突然传出剑鸣！

七八把长剑似被某种奇异的力量带动，通灵一般一起微微颤抖，在石窟内的上空形成了一种极为磅礴凌厉的剑意。

顿时，江大力便察觉到有一股极其凌厉的剑意指向了自己，眉心祖窍内的阳神竟都有种被锁定的感觉，浑身惊悸。

呛！——

他背后的屠龙刀也不由嗡鸣震颤，自行由黝黑之色过渡为了金色，散发锋锐无匹的刀意抵抗。

这一刻，江大力发现在场其他五人也均神色凝重，显然都已被岩浆中散发出剑意锁定，而且，各个身上都开始冒出了触目惊心的红光。

“凌霜剑的心剑剑意锁定了所有人的心灵和神意？令所有人都不由自主开始抵抗。此剑竟是如此通灵？不愧是心剑。”

江大力收到面板提示，心中惊奇猜测，目光牢牢锁定了岩浆最中央处的一个造型古拙张扬的剑柄。-

“哈哈哈！！不愧是凌霜剑！只此剑意，便是天下无双！”

官御天目露精芒也紧紧盯着那剑柄，眼神中充满贪婪和惊喜，背负在后的双手都似微微轻颤。

邀月目露异彩，心道，“燕南天啊燕南天，你来了吗？你应该来了吧？如此神剑你若是不来，今日这么多枭雄在此，我恐怕舍去命不要，也根本无法夺走啊。”

了如神目光闪烁道道复杂之色，最终却是一叹。

他知道，既然义父已经明确要凌霜剑，那么他是根本没机会。

如今唯一能做的，就是尽全力帮义父夺得凌霜剑，事后也必然会收获回报。

“诸位！”

剑尊沉吟间开口道，“眼下凌霜剑已得我打入的白虹剑魂，是炼制到了最关键的时刻，正如我先前所说，现在需要集合我们所有人的力量，配合赛华佗激活九龙石的力量，共同灌注打入凌霜剑内，才能彻底修复此剑，唤醒剑内的强大的力量。”

他话语一顿，看向一旁身穿青衫神色苦楚，一直没什么存在感的赛华佗，从怀中取出了一颗散发微芒的宝石，又看向众人道。

“现在，诸位择好角度，准备开始吧！”

江大力双眼微眯，只看到这一刻，剑尊身上那代表敌意的红芒再度狂涨。

这时，众人也都配合选择好角度位置，但一种貌合神离的微妙凝重氛围，却开始自石窟内渐渐凝聚

（求月票推荐票！呼！赶在十二点前更新出来了！稍后休息会儿继续写写，看凌晨还能更新不，求月票）





七百二十四：属于剑尊的时代终于来临！


就在江大力正于铸剑城剑陵之内助力剑尊炼制凌霜剑时。

一系列他在之前就与婠婠商议后谋划的行令措施，也迅速实施展开。

首先便是曼陀山庄配合阴癸派对天命教的吞并吸收。

失去单玉如坐镇的天命教内部，仅有愣严、展羽等有数的天人1境高手坐镇。

这群人群龙无首，于情报劣势下陷入重围，又遭婠婠带领江大力派遣听命的阴阳寺人以及沙千灯配合，很快便将愣严、展羽二人拿下。

天命教除了少数中高层逃离，其他绝大部分骨干精英尽被拿下，喂服三尸脑神丹，彻底受到阴癸派的控制。

一项项有关铁胆神侯朱无视的情报和罪状，悉数整理成宗卷呈上阴癸派的台案。

另一方面，四支由江大力直接授命，分由山寨内实力顶尖的“古色异人”、“铁牛”、“平生傲气”、“偷鸟小飞侠”等四名玩家率领的四千黑风寨精英部队，兵分四路，直赴正处于内乱中的明国，等待启动。

世上没有不透风的墙。

这四支完全由杨公宝库内的精良装备武装起来的精英玩家部队，才抵达明国便已是引起了多方势力的注意。

然而明国内此时内忧外患，早已有其他诸侯国的武林以及军阀势力混杂其中谋取乱世之利，铁胆神侯的三路大军更是几乎要杀到皇城汇合。

诸方互相钳制之下，黑风寨这四千精兵突然杀来，虽是牵动所有势力的神经，一时却也无人能阻。

甚至因这群玩家到了地头儿便纷纷于一些偏僻之地洒了泡尿，换装下线，导致诸多势力都难以跟进监视。

一时间，明国的情况变得更为微妙而压抑，仿佛空气中都充满火药味儿。

江湖论坛上的对应几个板块都沸腾了。

玩家们都是因黑风寨突然发兵的举动议论不休。

沉寂了许久都快无聊得要拿裤腰带做弹弓打鸟的八荒弟子均是亢奋了。

黑风寨精兵出动，这对于他们而言，便是八荒祖师爷江大力在提前释放“搞事集结讯号”！

黑风寨四千精兵看似不多，却几乎是黑风寨目前所培养出的一大半精兵数量。

这精兵战队内的四千精英山匪，各个都是最差以一当十的存在。

再加上玩家们死后都可以复活，一个月内死个两三次损失也还算能够承受。

而黑风寨玩家又是出了名的能征善战，随便拿一个出来就是兵王。

故此四千精兵所能发挥出的战斗力，几乎便是相当于六七万的明国正规军。

如此不容忽视的一股势力突然到来，所带来的震慑威胁效果也是立竿见影的。

朱无视所统帅的三路大军当即便有两路不再继续围城攻打，转而收拢兵线防守刺探情报，严防黑风寨一群不讲道义的精兵突然杀出来抽冷子回手掏。

察觉到这一幕，

诸多关注时局的玩家们纷纷感慨，黑风寨还是黑风寨，凶名在外。

铁胆神侯连明国皇室都敢硬钢的人，竟会为黑风寨四千精兵而弃攻退守，真可谓是“望风而逃”！

诸多在宋、金、辽三国战场上活跃的黑风寨玩家关注到这一幕，俱是心情振奋，引以为豪。

试问天下间，还有哪个门派势力的玩家能在瞬间聚集起这般能影响左右一国战局的？

没有！

诸多找刺激的八荒弟子纷纷宛如嗅到了血腥味儿的鲨鱼，熟练的带上响马旗和头套、石灰粉等等诸多行走江湖必备之物，打马直奔明国而去。

这一刹那所造成的虹吸效应，也完全是在江大力预料之中的。

一支黑风箭，八荒兄弟来相见！

黑风寨四千精兵或许还并不算可怕。

但黑风寨四千精英所吸引来的综武世界各地的八荒弟子，却才是一股足以搅乱江湖，颠覆战场的可怕力量。

...

此时，明国扬州城外七里余地，被称作叛军的神候军主帅营帐之中。

铁胆神侯朱无视身穿龙袍，神色威严踞坐于主帅大椅上，左右各有两名将领，均目不转睛盯看进来汇报情况的斥候。

半晌，朱无视挥挥手遣退斥候。

一名身材魁梧一身盔甲的大将当即站出抱拳道，“末将梁信愿率兵前往征讨拿下黑风寨这帮乌合之众，还请神候下令！”

朱无视眉头微皱，沉声喝道，“粱将军莫非认为本王退守两军是小题大做的错误之举？到此时竟还认为黑风寨这四千精兵不过乌合之众？莫非是没听过黑风寨之众在宋国的名头？”

“末将不敢！”

梁信垂首，“神候统帅三军战无不胜已至扬州、镇江、常州三城城下，攻下城池十数余座，论行兵打仗的能力，整个明国无人能与您比肩，但如今只待三城攻下，我三军汇合攻入京师，则将一举定鼎。

此际关键时刻，我等突然因黑风寨之众退军，于士气上也是极大打击，贻害无穷。故此末将愿在战术上重视敌军，心理上蔑视敌军，以涨我方士气，末将愿亲自率军击溃黑风寨之众，以雷霆之速扫除沿途障碍，为三军开路保驾护航！”

“嗯......！”

朱无视神色稍霁，却仍是摇头道，“梁将军的考量确有其理，然这一众黑风寨精兵却非常规手段就能应付拿下。粱将军虽是身经百战，却也难以攻克，反容易被牵制住精力，贻误更多战机。”

粱信神色不服正要反驳。

朱无视继续沉声道，“黑风寨主此人有大智大勇，他所培养出的黑风寨战士，各个身经百战，且通晓行兵打仗之理，更将地痞无赖腹黑不讲道义的不知廉耻精神发挥到了极致。

这样一批战士，又兼全是异人，只要找到安全地带落脚片刻，便可齐齐诡异消失，或是自杀之后，出现在其他地点，重新整合后又是一股势力。

他们最是擅长骚扰，你若率军去追，他们便逃，你若是不追，他们便尾随骚扰。

你若是围，除非能多其十倍兵力，否则他们各个精通轻功横练，轻易即可突围......

我便问你，你如何拿下这黑风寨之众？”

梁信话语堵在喉咙里，涨红着脸想要反驳，却半晌都发不出一句话，脑海里转过很多种念头，却还发现，居然真的是一筹莫展，不由僵立原地哑口无言。

“神候，难道我们就这样因这区区四千黑风寨精兵而停止攻打扬州以及常州？”

另一名将领不甘站出问询道。

“当然不会！”

朱无视沉声低喝，豁然起身，目露威严之芒原地踱步淡淡道，“黑风寨主固然是厉害，本王却也不是吃素的。对付这一众训练有素的江湖人军队，便要非常之时行非常之事，本王也有一批奇兵始终未曾动用，便是为防范黑风寨主此獠所设，现在便是他们派上用场的时刻。”

众将闻言顿时面露喜色，暗道神候果然料事如神，居然早就有过提防和安排，跟随这样的王者打天下，何愁大事不成？

...

铸剑城。

剑陵。

伴随赛华佗一声大喝激发出九龙石内储藏的能量灌注进剑池内的凌霜剑中，位于其他六处位置的众人也纷纷响应剑尊的要求，齐齐发力打出沛然功力，灌注进剑池中央的凌霜剑内。

唰——

唰——

唰——

六道各色真气从六个方向电射而出，伴随九龙石的力量，齐聚在凌霜剑中。

顿时剑池颤动，更为惊人的剑意在池水中酝酿，所有人都感到皮肤宛如被针刺般的刺痛锐利，真气更是如流水一般疯狂涌入到凌霜剑内。

时间一分一秒流逝，凌霜剑竟是开始自剑池内缓缓升起，剑身仿佛一道散发璀璨光芒的白色晶石般，熠熠生辉，惊人的剑意和剑芒在剑身上酝酿。

“凌霜剑！！”

众人全都是目光凝结，面露喜色。

但同时，强烈的疲乏感也已开始随着功力的外泄而持续诞生。

江大力皱眉感受着源源不绝涌入凌霜剑内的阴阳二气，悄然观察其他人，发现邀月以及百里去恶、了如神，都已是额头冒起白烟，汗流如浆。

在场中，也唯有他与官御天、剑尊状态还好。

“剑尊，还需要多久？我快撑不住了！”

百里去恶当先低喝，面色涨红。

“快了，只要凌霜剑的剑尖离开剑池，此剑便算是正式宣告炼制成功！”

剑尊死死盯着剑池内缓缓升起的凌霜剑，神色几乎歇斯底里，双眼中满是喜色。

与此同时。

石窟之外，任千行听到石窟内的动静，双眼微转，面无表情看向不远处山道上的二女，又看向周遭守护着的铸剑城四大剑使以及众弟子，眼帘微亸。

若要出手，这个时候，就是最佳时机。

剑尊之所以敢请众人帮忙炼剑，无非便是依仗在自己的地头上有诸多铸剑城高手守护，又有圣兽火凤凰坐镇。-

但官御天也不是没有一点准备。

他任千行便是官御天准备的一张底牌，前两日黑风寨主虽将他重创，可伤势其实早已被《不死神功》恢复如常。

现在周遭其他人恐怕还都以为他重伤未愈，若是他突然发难，剑尊所依仗的这些守护者，将至少折戟一半。

可在此时，任千行的心里却已有另一个自己的大胆想法。

他向来不是安分的人，又何须去做安分之事？

就在任千行诡念起伏之时，石窟内突然传出剑尊的大笑声。

“属于我剑尊的时代，终于来临了！！”

“动手！”

任千行眸光一厉，趁着周遭所有人都被石窟内的动静吸引的刹那，果决拔剑出鞘。

他双眸猩红光芒一闪，一道强烈的剑气自剑鞘爆发，如长虹经天，化作一道惊人的红线骤掠而过。

一出手就是杀手锏一剑隔世！

...

...

（求月票推荐票！稍后还有更新！求月票哇！今天月票再涨一百二，稍后加更两章）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





七百二十五：给本寨主机会的人，骨灰都扬了！


嗖！！

猩红剑光一起，周遭诸如龙剑使等四位铸剑城使者全都神色大惊，心灵受慑身体冰凉，连任何反击的反应都做不出剑光已然临身。

嗤嗤嗤——

顿时其中三人身上衣物切开，喉咙、胸膛、甚至小腹，都直接出现了一条深深的伤口。

伤口还未流出鲜血之时，那猩红剑光已是直奔第四人乃至燕藏锋而去。

然而就在这一刻，随着剑意减弱，龙剑使以及燕藏锋也都是迅速反应过来，二人包括周遭铸剑城弟子齐齐怒喝扑杀向突然发难的任千行。

十多把圈杀上来的长剑组成剑阵。

龙剑使手中的长剑更是如游龙出鞘，化作一道黄芒，向任千行刺去。

燕藏锋右掌施出精妙绝伦的救命招数，赫然是“天意四象诀”中的风神怒，狂击扫在宛若一道红线般的剑气上。

顿时刀光剑影，弥漫当空。

“呖！！”

在这同时，空中突然传来火凤凰的一声长鸣，火凤化作一团火球自山上俯冲而下，播散无比炽烈的热浪冲来。

石窟内。

在剑尊大喜得意吼出声时，惊变突发。

但见原本吞噬了六人大半功力升腾出剑池的凌霜剑，突然竟又再度沉入剑池之内，神色大喜的剑尊顿时震惊痛呼，“怎么可能？白虹剑魂都已打入凌霜剑内，为什么凌霜剑还是无法炼制成功！？”

见此一幕，除了江大力、了如神以及官御天之外，其他所有人全都大吃一惊。

然而就在此时，官御天陡然发出一声大笑，闪身飞扑而出，一把抓住快要沉入剑池内的凌霜剑，猛地吐出一口鲜血在魔剑之上，也不顾剑柄上的炽烈高温，怒喝一声拔剑而出，在剑尊震惊目光下飞掠岸边持剑站稳。

“凌霜剑未曾炼制成功谁也无法抵抗剑内的力量拔出来，你怎么可能！？难道魔剑的遗族整整欺骗了我们六十年！？”

剑尊不敢置信盯着官御天大喝。

“哈哈哈！！魔剑的遗族没有欺骗你，只是你不知道炼制魔剑，除了需要有白虹剑魂之外，还需要有剑魄。”

官御天手掌都已被烫得冒烟，却仍不松手死死抓着宛如一道白虹般散发璀璨剑光和剑意的凌霜剑大笑，“世上第一把魔剑，乃是由五百年前应顺天大将军的血当成剑魄。

现在五百年后的这第二把魔剑，当由大将军的后人，我，官御天的血当成剑魄炼制而出！哈哈哈！”

“我官御天得凌霜剑，乃是天命所归，剑尊，诸位，我官御天，要感谢你们帮本盟主炼制出此魔剑，哈哈哈。”

官御天狂笑握住凌霜剑，身上气息开始愈发强盛，竟卷阵阵罡风，气势惊人，陡然一剑对着石窟口怒劈而去。

顿时无比惊人的剑意自凌霜剑上爆发，裹挟恐怖的威压带着璀璨剑气冲出，空间仿佛都要撕裂，令人生出一种无坚不摧的异感。

轰！！

才从石窟门户处出现的火凤凰迎面便撞上这惊人的一道剑气，立即探出尖锐如弯钩般的喙子对着剑气狠狠一啄！

铿！！

火凤哀鸣后撤出门户，一滴如火苗般的鲜血骤然跌落在地，将地面炙烤出一片漆黑的痕迹。

“先天罡气！”

江大力目光一凝盯着官御天，“你竟然已经练出了这门神功！”

官御天笑声渐止，目露忌惮看向神色镇静的江大力，沉声笑道，“江寨主，今日你若现在就退走，不与本盟主竞争魔剑，日后本盟主定有重谢，便是将《不死神功》双手奉上，也不在话下。

武林之中，数百年都难得出一个你这样的豪雄，本盟主委实不愿与你为敌。”

“哦？”

江大力淡淡一笑，双臂环胸好整以暇道，“没想到官盟主谁的面子都不给，唯独给本寨主这么大的面子。

其实现在我们大家都是功力损耗殆尽，唯独你官盟主修炼了先天罡气，真气几乎是源源不绝，现在又得到了神兵凌霜剑，大可不必给我这个面子。”

官御天听着外面激烈的打斗声，显然任千行已和火凤以及其他人纠缠在了一起，心中不免焦急，面上却还是沉静应付江大力道，“江湖中谁人不知江寨主你一身神功，伤势和真气恢复的速度只怕比不上我，却也差不了太多，否则你也不会如此有恃无恐。

话不多说，江寨主、百里去恶、邀月、了如神，你们现在就离去，官某日后必有答谢，现在就只是本盟主和剑尊之间的事情。”

官御天自是清楚，无论是传闻中兼修了九阳神功、嫁衣神功等诸多神功在身的黑风寨主，还是修炼了明玉功的邀月等人，回气速度都是奇快无比。

纵然现在是极好的出手时机，却也没必要拉上颇具威胁的黑风寨主。

至于邀月等人也都是不足为虑。

只要今天过去，他干掉了剑尊，整个元国江湖，除了一个失踪多年的燕南天，他将彻底没有任何敌手。

剑尊突然冷笑拔出烈火剑怒喝，“官御天，没想到我千算万算，竟还是算计不过你，不过，你以为这就吃定了我剑尊，你也是太过天真了！就算是江寨主等人，也不愿就如此被你摆一道这般轻易离去，我们所有人一起围攻你，届时凌霜剑究竟落入谁手还很难说！”

官御天脸色一沉目露杀机，正要冷喝出手。

邀月却在此时后撤一步，冷冷道，“本宫之所以来此，并不是为了争什么凌霜剑，更没兴趣当什么武林盟主，现在既然本宫要等的人没来，本宫便就此离去，你们要打生打死都随你们！”

邀月话音落下刹那便直接展开身法，向石窟门户处掠去。

百里去恶和虚弱的赛华佗见状也都是对剑尊告罪一声，纷纷退去冲向石窟门户。

这二者此时都是心系外面陷入战斗中的燕藏锋，更是心知自身状况不妙，不愿身陷这等生死大战当中。

了如神一见众人居然全都跑了，不由傻眼。

但此时江大力这个义父还在场内，他便感觉底气充足，眼神一闪大喝一声竟挺身而出，陡然与剑尊站到一起。

“剑尊，可记得我们之间的约定？现在只要你肯答应我，我们的约定就还算数，我和你并肩作战一同对抗官御天！”

“这......”剑尊错愕又感动看着了如神，万没料到在这最后关头还愿意挺身站出的，竟然是自己先前从没有信任过的了如神。

官御天虎目一凌，不屑大笑，“就凭你了如神？就算你和剑尊联手，又算得了什么？吃我一剑！！”

官御天一声低沉的大吼，全身的气功凝聚在凌霜剑上，顿时炽白剑芒暴涨，剑气倍增，官御天身影骤然模糊，凌厉剑气如明月当空，水银泻地袭向了如神和剑尊。

“剑尊！联手！”

了如神怒喝出手，袖袍霎时迎风见涨般鼓胀而起，间不容发的荡开只差半寸便搠入胸口的剑气，然后行云流水的往一侧飘退。

几乎在这同时，剑尊也已厉喝一声“好”施展出乘龙斩。

近乎五丈天地之力凝聚下，烈火剑的剑身霎时散发刺目耀芒。

汹！！

火光闪动，狂风骤起。

一道惊人的剑意在炽烈的剑气凝聚之下，甚至卷起了剑池内的岩浆，近乎成了一条火龙张牙舞爪杀向官御天。

“好你个剑尊！”

官御天一声狂喝，同样以阳神夺取天地之力，周遭天地之力不住吸入体内，他爆发先天罡气，手中的凌霜剑几乎化成了天上灿烂的星辰，磅礴的真气，在空气激烈的摩擦中发出恐怖的爆鸣声。

“啪喇！”

两道惊人的剑气与剑意对碰在一起。

仿佛像是一白一赤红两道雷霆相撞，而后那赤红雷霆很快在两人头上裂成无数细微的闪光。

剑尊闷哼一声口角溢血正要暴退。

突然在这决然不可能的位置，一只阴毒手掌携沛然巨力陡然击来，疾取其心口位置，准确无伦，角度时间均拿捏得无懈可击，更恰好是剑尊旧力刚消，新力未生之刻。

“了如神！！”

剑尊心中狂怒大吼，以其反应之快，此时受伤之下仍避之不及，只好仓促提劲，硬受这打来的一掌。

砰！！

被击中的心口部位一阵巨颤发闷，外袍片片碎裂，接踵而来一股无比凶猛的劲气闪电入侵，顿时剧痛和雷亟感蔓延往全身经脉，宛如全身都被毒蚁噙噬一般。

剑尊狂喷出一口血涛，双眼一阵发黑死死盯着从头边越过的了如神，自己则惨哼一声，结结实实摔在地上，心脏骤停，瞪着双眼死死盯着官御天和大笑的了如神，只来得及说出一个字。

“你......”

随后，他目光定定转向江大力，霎时气绝身亡。

“哈哈哈哈！干得好，干得漂亮！”

官御天目露赞许之色大笑看着了如神。

了如神亦堆起满脸笑容，高竖拇指盯着剑尊尸体赞道，“剑尊啊剑尊，你是厉害，但恐怕你不知道，我这苍鹰堡堡主的身份是真这不错，可我在身为苍鹰堡堡主之前，也是至尊盟的盟主啊。

至尊盟如今的江湖地位，昔日也有我了如神的不少功劳。我又怎么会帮你对付官盟主呢？”

“不错！”

官御天冷笑持剑转而看向惊愕的江大力，以一副志得意满胜券在握的口吻威胁道，“江寨主，你应该庆幸，你刚刚并没有出手，否则现在躺在地上的人，就是你了。”

“啪！啪！——”

江大力皱起眉伸出双手鼓起掌，冲着官御天赞道，“精彩，真是精彩。我真是没想到，原来了如神竟然早就听命于官盟主你，更是昔日至尊盟的成员，剑尊死得不冤。

不过，你现在莫非也想留下本寨主？”

官御天眼神眯起危险弧度，正要开口，却在此时外面任千行传出厉啸，他面色微变呵呵笑道，“江寨主说得哪里的话，以江寨主你的本事，可非剑尊所能比拟，本盟主当然不会阻拦。

本盟主现在就给你一个机会，你现在就大可离去，本盟主绝不阻拦！”

“给我机会？”

江大力挺拔的浓眉之下一双充满野性而明亮的眼睛涌起凶芒，嗤笑一声，“可惜，本寨主现在也恢复得差不多了，倒是不想这么快离去，我现在也给官盟主你一个机会，放下凌霜剑，留下《不死神功》和《先天罡气》，你可以留一命离开。”

“你说什么！”

官御天的脸抹了下来，像晴朗天空骤然布满了乌云，手中凌霜剑骤地抬起指向江大力，目露杀机，“本盟主屡次礼让你，你却不知收敛，看来一昧礼让只会让人小瞧，现在本盟主倒是要领教领教你到底有多厉害！”

轰！

一股强横先天罡气自官御天体内爆发出来。

他的眼睛倏地睁亮，爆出无可形拟的精芒，股慑人心魄的威凌之势宛若大海一般浩瀚无边，凌霜剑骤地化作一道长虹，速度激增杀向江大力......

...

...

（求月票推荐票！）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





七百二十六：2大猛人的对碰！炸裂般的气！


第569章0726：两大猛人的对碰！炸裂般的气！（求月票）

能用剑的未必就是剑客，不是剑客却也能用一把剑发挥出惊人杀伤的，则一定是高手中的高手！

高手出招，飞花落叶都可成为杀人凶器。

一把如凌霜剑这样的神兵就更是凶器中的凶器。

官御天手中凌霜剑爆发令人心神为之颤栗地强大剑意，霎时锁定通体已变为金色的江大力。

炽白的家剑气宛如黑色夜空中闪过的白虹！

那种心灵被锁定，心脏都收缩的悸动感再度袭来。

然而处于金钟不坏身的状态下，江大力须臾间就已恢复。

他目光如电，嘴角带着自信从容的微笑，脚掌跺地身躯如离弦之箭冲出。

呛喨！！

背后屠龙刀发出一声刀啸。

仿佛受到凌霜剑的剑意刺激，这把尚且不是神兵，但却也有“谁与争锋”之雄气的屠龙宝刀亦是爆发霸道刀意，化作声势惊人的金芒自其手中狂舞而出。

这一舞，简单，直接。

刀气却仿佛像是乍泄的春光般爆发，如三道带着弧形的闪电交错而过。

明明只是一斩，却是三道刀光，蕴含了繁复的刀道变化于其中，颇有些如意天魔、连环八式这种魔门十大神功之首的刀法之韵味。

似简实繁，似繁实简！

刀剑霎时对碰到了一起。

二人齐齐爆发的五丈天地之力也尽数涌入刀剑之中。

阳神的力量爆发对碰！

整个石窟内的空气、空间、所有的一切都似霎时陷入了片刻寂静。

风停止流动。

岩浆停止鼓泡。

两道凶猛的气劲构成了半圆锥状的气罩，自二人对碰的中心点浮现，而后爆发！

轰！！——

周遭事物霎时由极静恢复到了极动的状态。

一声巨响，两道半圆锥状的气劲对冲爆开，仿佛半空一道惊雷炸响，石窟内发出了可怕的战栗声，剑池中的岩浆如被炮仗炸起老高，凶猛的气劲风暴疯狂向四外汹涌而去，卷起的热风席卷八方。

官御天闷哼一声陡然落地，

蹬蹬向后退出去三四步，最后双脚在地面踩踏出一个深深脚印，才定住身形。

而江大力则在劲风中持刀翻转落地，右脚轻轻踏往地上，黑色战靴“吧唧”一下爆开，地面发出有若闷雷的声音，轰传于石窟之内，回响不绝，威势慑人。

他身前拂动的衣衫倏地静止下来，已出现一道浅浅裂口的屠龙刀斜指地面，神色认可又欣然凝望面色凝重的官御天，悠悠道，“不愧是能自创出《不死神功》和《威龙神掌》的官御天，同等实力境界，能在本寨主正常的实力状态下的全力拼个相当的人，这江湖上没有几个，你算是一个。”

“正常实力状态下？看来义父还未出全力啊。”

自二人一开始动手就闪身到角落里的了如神眼神闪过一丝惊喜，方才之所以协助官御天动手，也不过是他的权宜之计，他的内心却还是身在曹营心在汉，更倾向于江大力这个刚认了没多久的义父。

官御天神色无比严肃凝重盯着浑身散发金芒的江大力，冷道，“久闻江寨主你还有其他可瞬间提升实力的秘法，看来那就是你非正常状态下的实力？

不过这等秘法，本盟主也是有的，未必就输给你。”

“如此，甚好！那就让本寨主试试你官盟主的厉害！”

江大力低笑一声，体内已是恢复的真气突然对冲一起。

一股毁灭性的可怕力量顿时自丹田爆发，扩散全身经脉，充斥四肢百骸。

轰！！——

他身上衣衫忽拂汤飞扬，猎猎狂响，周遭地面的石子岩灰都均是飞起，绕着他急转起来，情景诡异之极。

官御天神色一沉，卓立于卷飞狂旋的气劲之中，持剑竖立眼前，双眼突然泛起紫意，神功运转到了极致，陡然大喝，“先天罡气！！”

呼呼！——

狂风宕起！

一股浩瀚的力量如怒海狂涛般自官御天身上涌现，磅礴的大力如滚滚长江卷起。

他全身衣衫不动，但头发却飞扬天上，周遭整个天地的五丈天地之力不住由他张开的毛孔吸入体内，化作真气，他的阳神也不住强化凝聚，全力克制着对面江大力的阳神，觑隙而入。

顿时之间，二人仅仅只是对峙，不动分毫，彼此的气势、精神、真气已是在展开了激烈而凶猛的对抗。

所产生的力量与精神冲击似滔滔大河冲破堤坝，如同的上万匹怒马在草原上奔腾，令躲在角落里的了如神大惊失色，无论心灵还是精神上都感到压抑难熬，才知道自己与这二人之间的差距，不是一星半点那么简单。

“呖！！”

就在这时，石窟门户外又传来火凤凰的鸣啼，如火团般的火凤染血冲入石窟之内。

更有数道人影几乎就要尾随进入。

江大力和官御天二人的眼神在此刻交接，祖窍内的阳神在这一刻发生了常人难以看到的凶猛交锋。

轰咔！！

江大力的阳神就宛如一道耀眼的惊人闪雷冲破黑暗，伤退官御天的阳神。

“不好！”

官御天心中叫糟，对拼阳神，对方似已度过了雷劫的阳神自然要强过他一截，他如今唯一的优势，便是手持比对方更强的神兵！

几乎在他心里叫糟的刹那。

一个金色虚影裹挟一条如巨大金龙般的长刀，骤然杀来，在眼前急速放大。

他怒喝一声匆忙回剑抵挡。

铛地一声爆响！！

一股澎湃激荡的力量自发由凌霜剑内爆发，抵抗磅礴大力如金龙般的刀气。

即使如此！

官御天的身影依旧如炮弹般落地，一阵气血翻腾，瞬间又感觉到脸皮被劲风吹得一阵剧痛，立即厉喝一声，脚下如滑行般避开，回手一剑。

白虹般的剑气在先天罡气爆发下如凶猛劈开乌云的闪电，射出灿烂的白光。

两个身影又如幻影般激烈交斗起来。

所爆发出的澎湃剑气、刀气凶猛冲撞，将刚刚冲入石窟内的火凤凰和燕藏锋等人全都惊得又纷纷退避。

二人以快打快，身影都一片模糊，刀剑每次对碰都是发出像放大炮般的轰鸣，挤压碰撞诞生的锋锐激波爆发，扩散。

被常年炙烤的坚硬地面，如爆炸一般，在二人所过之处密集地炸开一个个浅坑，溅射起灰尘弥漫。

浩瀚的力量宛如怒海狂涛般掀起阵阵狂风气劲，向四周扩散出去。

所有人全都被二人交手爆发的恐怖场景惊呆了，在这等狂暴的气劲下迫到了角落中的角落。

官御天越战越是惊骇，只觉对面与他交手的简直不像是一个人，而是一座不断轰击撞来的大山，源源不绝的恐怖力量透过接触的刀尖冲入他的经脉里。

只要官御天有一丝一毫支撑不住，澎湃惊人的爆发力量便将可把他撕裂成碎片齑粉，不留丁点痕迹。

若非他自身修炼了不死神功，又手持本就蕴含了澎湃力量的凌霜剑，根本就挡不住这等惊天地泣鬼神的攻击。

即使如此，官御天也知晓，不能如此继续拖延下去，否则这等狂暴的力量，震也能将他震成内伤。

又一次凶猛碰撞后。

他气血翻腾轰地飞退撞在岩壁上，豁然抬头，两眼中几乎告涌出电芒。

哗哗！

宛如高压枪压过释放水流般的血液流动声音，自他昂藏威武的身躯内奔涌激荡，来回响彻。

官御天修炼《不死神功》以及《威龙神掌》多年，又兼之是至尊盟的盟主，一身根基之厚，气血之强悍，无与伦比。

但现在碰上了黑风寨主江大力，他终于是遇上了一个在身体力量上完全将他压制的猛人。

可他绝不会轻易放弃！！

“紫气天征！！”

他骤然吸气，大喝一声，五丈天地之力灌涌而来。

呼呼！

如风起云涌，衣衫猎猎。

“嗯？！你果然还有底牌！”

江大力目露奇异神采，神色一凝。

“啊！！”

官御天大喝，身材发出爆豆子般的爆响拔高，竟似在这一瞬间衣物撑开，变成了一个威武小巨人，青筋如铁缠绕在身，手中的凌霜剑更是光芒大盛，仿佛化为一道刺目的光剑，散发出更加可怕的高温，滚滚如潮.

（求月票推荐票！我恁是写了一晚上，状态不行，睡觉，白天来加更，求月票！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





七百二十七：官御天的强悍！江大力的认可！


第570章0727：官御天的强悍！江大力的认可！（月票加更10）

“江大力！这一剑，是我官御天最强一击！接招吧！！”

宛如化身威武小巨人般的官御天一声厉喝，璀璨夺目的光华登时从凌霜剑绽放爆发而出，爆溅而来的岩浆来至其方圆丈许处，便纷纷横溅开去，似有把无形的大伞，在他身上张了开来。

霎时炽白的剑罡从剑尖中冒出，不再是剑华，而是一道道实质般的炽白惊虹剑罡。

如裂岸惊涛般的罡风，交织成蛛网一般，化作一团耀亮石窟的银白芒点，流星追月般画过虚空，在天地之力引导下循一道包涵了天地至理的弧线，往江大力投去。

面板中顿时警告提示连连！

江大力只觉精神心灵都被惊人的剑意锁定。

强烈的危机感比之面对谢晓峰的夺命十五剑也丝毫不差。

然而他双目却逸出欢畅神色，一声长啸，冲天斜飞仰后，脚掌落在岩壁上的刹那一个翻腾，屠龙刀迎着由炽白银电般的剑罡组成的剑网杀出。

三元殒命斩！

咔！！

璀璨的刀气宛如形成了一把弯弯曲曲，乱闪乱窜，犹如奇形怪状的巨蟒般的刀光，散发出腾腾杀气，刀光袭到之处，空气像一锅煮沸了的泥浆水，汹涌得咆哮着、翻腾着。

轰！！——

道道袭来的蛛网般的剑罡纷纷崩溃，宛如炸开了一层白色的跳动的水花，旋转起一股强烈的旋风，被吸入了旋转如轮的刀光之中，化作更强的力量。

铿！！！——

白虹般的凌霜剑和宛如一轮璀璨太阳般的屠龙刀对撞在一起！

一团凶猛的由刀气和剑气构成的混乱能量爆炸开来，变成席卷石窟的刀剑劲气，一浪接一浪往周遭狂涌。

所有处于石窟内的众人一鸟全都骇然失色。

只觉仿佛置身在疾雷狂电般的狂暴肆虐里，被来回推挤冲撞的恐怖气劲冲击得气血翻腾，强烈的力量波动，引起四周能量失衡。

剑池内的岩浆都被冲击得卷起来，宛如炽热的瓢泼大雨般在石窟中纷纷扬扬。

岩浆雨射来，都给二人散发出的劲气迫得溅飞横泻开去。

两人的衣衫身上，都没有遭到半滴岩浆的沾染。

在如此激烈的碰撞后，

二人纷纷借着强大的反震之力，同时落地，膝盖猛烈弯曲，然后以更惊人和迅猛地声势，化作离弦之箭，再次交错！！

刀锋与剑锋，凶悍对击！

铛！！！！

嗤啦——！

更加强烈地碰撞和摩擦声冲击耳膜，所有观战之人无不吸气，看地是热血沸腾。

若是有玩家在此且还能承受住气劲冲击不死的话，必然能看到江大力和官御天这两个大BOSS头顶无比显眼的长长血条。

无论是江大力还是官御天，都是大势力之主，且都是气血无比雄厚刚猛的强豪。

江大力在处于大成金钟不坏身的状态下，真气虽然消耗极快，气血却是根本不动分毫。

官御天的气血虽然在激烈交战中频频波动减少，但于《不死神功》的快速回血恢复下，却也始终令气血保持在八成以上。

二人越战越是酣畅，宛若龙腾虎跃，乍合倏分。

刀剑在空中刹那间交换了数十击，爆发一蓬蓬宛如烟火般的火花，没有任何一方下堕了半分。

到最后，二人竟均是仰天大笑起来，连震天爆响的刀剑气劲都掩盖不了。

无论官御天手中的凌霜剑的剑势如何凶猛，江大力的屠龙刀总能宛如吸铁石般牢牢吸附窃取其力反击。

同样，无论江大力手中的屠龙刀怎样反击，官御天手中的凌霜剑亦是可爆发出沛然力量，配合官御天及时阻截。

这一刻的江大力，强的是刀招刀意，是本身扎实强横的力量。

而此时的官御天，强大的则更多是凌霜剑内缩蕴含的力量，与毁灭状态下全力以赴的江大力亦可分庭抗礼。

二人纷纷爆发的五丈天地之力，彼此冲腾。

真气循环不休地在刀剑交击中经由神兵和特殊的刀招吸入体内，在两人经脉间运转，达到了一种非常微妙的平衡，居然令他们始终在气劲交锋中横飞当空。

“太强了！！”

“这就是官御天真正的实力？！”

“黑风寨主手持的并非神兵，却也能抗衡拿有凌霜剑的官御天！”

石窟内，所有人早就都已是看呆了。

只觉仿佛有两个神人在石窟内激烈交锋，打得山峰都似在摇晃，剑池都已干涸。

纵然是狂傲如任千行，此刻也不得不承认，自己比之这二位差了太多。

即便他施展出的一剑隔世再强，此时可能也只能抵挡这二位的其中一招罢了。

再来第二招，他是必死无疑。

但渐渐的。

石窟内肆虐冲腾的气劲仿佛开始内敛，平静。

刀光剑影也慢慢由繁化简，似从暴风雨转为风平浪静。

二人愈打愈慢。

似是时间也忽然变得懒惰倦勤起来。

一招一式都务必完全集中所有的力量。

绝不外泄浪费一分。

此时此刻，双方之间全都是已明白。

若继续依循这般形势发展下去，那就只有一个结果。

江大力心里的结果，便是屠龙刀将会为凌霜剑彻底斩断，双方势均力敌。

官御天心里的结果，则是凌霜剑内的力量将会短时间内消耗一空，他将无法再抗衡，迅速落败。

这二人的交战，都已在彼此心里留下深刻的痕迹。

江大力自知，当今世上再想找出一个同等境界能与他抗衡至此的人，只怕是很难了。

而有些人，哪怕实力境界更高，缺乏如官御天这般一身强悍的神功以及神兵，亦难以在战力上达到更强，身板可能都无法扛住他几拳。

即使他现在仍有最后的底牌未曾动用。

但仅仅只是现在的战况，已在他心里足可称得上是精彩。

他心知，便是早先再快些就进入生死状态，也未必就能收效到最大的战果。

因为官御天和他几乎是一样的人。

同样的气血雄厚、同样的真气磅礴、同样的一身神功、同样的秘法强悍。

可能唯独不同的，便是对方的身体强度还不及他在金钟不坏身下的状态，阳神的强大也不及于他。

但对方手持的神兵却又要更强于他。

这种种因素使得，他与官御天之间的战斗，不是一出手就拼最强一击即可定胜负那么简单的，其中所涉及的天时、地利、人和、气运，缺一不可。

而现在，时机已然到了。

二人的对碰，到慢得无可再慢时，江大力突然身形前冲，长啸高喝。

“官御天，本寨主的力量积蓄得差不多了，你也接本寨主最强的一刀吧！！’

轰！

他一身积蓄已久的气势，在九玄大法加持下豁然爆发。

热血澎湃的战意从体内爆发出来！

哗！——

江大力如猛虎跃涧踏出天龙七步，空气在其脚下被踩踏得爆开成白色气浪。

背后披风在高速移动中被瞬间拉扯笔直，于炽烈高温下化作火焰燃烧。

体内已不多的真气宛如被浇上热油的火焰陡然腾升而起，进入生死状态。

如涡旋般的璀璨刀气，自其肌肉隆起的双手挥出大刀之刻，破空冲出，吞噬周遭所有的剑气、剑意、精气神，溯入神色大骇的官御天胸膛。

“什么？他还能变强！？他还有第二次增幅实力的秘法？”

官御天双目怒瞪，只觉入眼的都是陡然大涨的金色刀芒，携摧枯拉朽的凌厉气势从天而降！遮蔽了心神和视野。

尚在半空的身体被一股强大的威压笼罩。

二人的精神、心灵、真气，最后一次猛烈的对碰。

下一刻！

凌霜剑内的磅礴力量自动护主，凶猛爆发。

然而澎湃的剑气被那璀璨刀光冲过的刹那，吞噬了大半，化作更强的刀气猛地杀来，身体霎时被无数凌厉的刀气自洞穿而过。

嗤啦——

刀剑气劲的对冲爆起了远近可见，强烈得使人睁不开眼的刺目火光。

“啊啊！！”

尽管先天罡气和不死神功极大程度上帝抵挡了部分伤害，但是那股穿透性的刀气却仍通行无阻地将官御天的身体刺得通透！

霹雳一声。

江大力的身影在璀璨的刀气中消失不见。

刹那之后，其身影出现在近乎干涸的剑池旁。

啪！！——

最后一只战靴也被强悍的冲击力彻底踩踏炸开成碎絮，露出宛如根根钢铁打造的脚掌，将地面踩踏出一个浅坑。

纷纷扬扬的岩浆雨落下，洒在他那璀璨宛如钢浇铁铸般的强悍身躯上。

江大力整个人似被耀目的金芒笼罩着，头发和眉毛都完全是金色，犹若浴火重生的强大战神，浑身犹自蒸腾着滚滚热气般的白烟，一身劲装都已破破烂烂，露出金刚般冷硬的肌肉。

铛啷！——

手中，通体呈现霸道金色的屠龙刀突然一颤，断裂开来。

其中一截跌落在地，恢复黝黑的玄铁刀身。

砰！！

官御天魁梧高大的身躯踉跄半跪在地，口角喷出一口血涛，浑身飚射喷出十几道触目惊心的血箭，头顶长长的雄厚血条直接跌落了一大半，却在《不死神功》以及《先天罡气》护持下依旧处于三成以上的气血。

“盟主！我们走！”

就在这时，了如神的身影突然从角落倏地高喝冲出，闪电般掠至官御天近前，看似一把抓向官御天，两手却在落下撮指成刀，在呼吸说话间闪电对官御天身上大穴连续刺出七下，凌厉至极点。

劲气凶猛更融入天地之力，无一不是毒辣的夺命偷袭狠招。

“了如神！！”

官御天猝不及防，只来得及怒目而视一掌推出，气劲卷敌。

“哈哈哈，太迟了！！”

了如神大笑再度提气聚力。

“砰！”

其中三指与官御天相交，另三指气劲飚射落在官御天三穴之上。

劲气交击。

了如神突觉三指与对方一掌交击处虚荡而不着力，顿叫不妙。

官御天雄壮身躯被击得倒跌撞向后方岩壁，了如神方欲后退，官御天那掌中含而不发的掌劲这才吐实，罡气爆涌如百步神拳，了如神惨哼一声飞了出去，一下子撞在后方石柱上，顿时口角溢血，脸阵红阵白，显是吃了大亏。

噗！——

官御天一口鲜血狂喷出，头顶长长的血条再度跌落一截，几乎仅剩下两成，气息萎靡。

但此时的他却宛如受伤愤怒的雄狮，双目喷火般盯着了如神怒斥，“了如神，你知道你在干什么！？”

此等惊变，也已是看得场内其他人俱大惊失色，万没料到了如神竟然敢偷袭官御天。

了如神口中流血哈哈大笑，看向面无表情退出了金钟不坏身状态的江大力，突然跪下抱拳恭敬道，“义父，孩儿忍辱负重到现在，就是为了在这等关键时机援手义父，现在这官御天身负重伤，根本已不是义父您的对手！”

“什么！？”

“了如神竟然是黑风寨主的义子？”

官御天、任千行、百里去恶、赛华佗等人全都震惊色变，万没料到居然发生此等不可思议之事。

尤其是官御天，想破头也想不到几乎是他一手提携培养起来的了如神，居然在不知什么时候，认了山贼做父，在这种时刻突然反噬其主。

“很好！你做得很不错。”

江大力背负双手，冷峻眼神凝定跪在地上的了如神身上，浑身气势虽已随着真气的衰弱而跌落，但在场诸人无不被其霸道强悍的气场震慑着，呆瞪着眼，看着其钢铁般的身躯缓步走向了如神，抬起了手.

（求月票推荐票！呼！待会儿晚上散步回来继续写！求月票啊！）

(本章完)





七百二十八：强行收服！枭雄相惜


“义父！”

眼见江大力伸出双手探了过来，竟是要和他拉手将他扶起。

了如神心中一惊。

他心中有鬼，此刻难免心惊胆颤，勉力堆起笑容。

要知晓，这种拉手的举动，看似是扶人，却也是江湖中一种搭手的见面礼，在江湖娴道中颇为流行，作用原便是要互试斤两。

然而以江大力的高明之处，江湖出了名的强人劲儿大，一旦拉手，若是有个反制举动，他势必也将会陷入危境。

而这时若是他敢于不搭手，也会招致两种结果，其中凶险都是不小。

照理而言，江大力与官御天一战显然也已是真气消耗殆尽，或许战力十不存一。

这个时候官御天都已经重伤极其严重，江大力又虚弱。

一旦他能够暴起发难干掉江大力，再拿下官御天也是轻而易举。

如此一来，从此是非但不用受制于人，元国的江湖中也无人再能阻止他一统霸业。

可这些念头在脑海如电光火石般只是一转，了如神就莫名感到胆寒畏惧。

他几乎是迟疑了半息便迅速咬牙伸手，含笑和江大力那有力而强壮的手掌握个正看。

在那霎时间，江大力的双手便掠出两股诡异的真气，一阴一阳钻入了如神的经脉里去。

“寨主！”

了如神大惊失色，骤然抬头看向江大力，对上的却是江大力那一双神光凝射仿佛能洞彻人心般的冷峻眼眸。

他心中刚刚起的逆反再度强行压下，战战兢兢任由这一阴一阳的两股真气进入了他的体内转了一圈，突然如网般钻入了一些穴窍中消匿。

“起来吧！”

江大力嘴角微翘看着了如神身上微弱下去，直至消失不见的红芒。

双手一发力，便将了如神拉了起来，负手淡淡道，“我传了一道这子母生死网在你的体内，待处理完此间之事，本寨主还可传你更强的力量和武学，更帮你达成所愿。你可有异议？”

了如神一听“子母生死网”先是心中惊怒，旋即话语听到后面，又渐渐冷静下来，心知此刻江大力已对他产生了怀疑和警惕。

现在这算是给他上一道保险栓。

若他胆敢有任何逆反则必定遭殃，但若是顺从听话，则对方肯定也是会助他达成所愿。

毕竟，世间的好感敌意都与利益相连。

只要他能为对方创造利益，对方也没理由对他不利。

想清楚其中情况，了如神顺从恭敬道谢，“孩儿谢义父您传功还来不及，又怎会有异议？多谢义父愿为孩儿费心。”

“大伯！！”

另一侧的燕藏锋不敢置信吃惊看着如此忍辱负重野心勃勃的了如神。

难以相信这还是那个宅心仁厚的大伯，心中对其身份的怀疑再度涌上心头。

了如神冷冷看了眼燕藏锋，轻哼一声没有回应。

“你且退一边去，给我盯住那头假凤凰，事后我要降伏此鸟。”

江大力平淡吩咐了如神，摆摆手道。

对于此人面上的恭敬和顺从，他是压根不放在心上，完全不信此人的大表忠心。

到现在，哪怕他打入子母生死网在此人的体内，这了如神和他关系也就只是处于友善的层次，随时可能恢复平淡如水甚至冷淡敌意的程度。

且他也知道此人是出了名的反骨仔，曾经就因得不到天机门的神功秘籍而暗杀自己的师父，更是害死其结义兄弟燕忠杨，也就是燕藏锋的父亲。

而就在刚刚，对方还直接反手出卖剑尊和官御天。

这样一个多姓家奴，完全没有任何忠心可言。

想要控制此人，

就只有比此人更强，以厉害手段钳制，而不用指望获得此人的忠心。

方才若是他败给了官御天，恐怕此人偷袭的对象就不是官御天，而是他江大力了，若非此人的确是厉害且非常有手段擅经营，他还真不打算留下。

“孩儿遵命！”

了如神领命，立即奔往石窟门户口将门户拦住。

颇有灵性的假凤凰见状立时低鸣起来，利爪在地面抓擦出焦黑的灼烧痕迹，却仿佛察觉到危险，并不敢贸然发起攻击。

“寨主！”

慕容青青和王语嫣的身影也均是在这时出现在了石窟门口，眼见江大力已是镇住场面，二女都是松口气，全都留在门口并不进来。

她们方才就一直在外面没有出手，直到众人都冲入石窟，二人才守在门口，随时准备支援和官御天交手的江大力。

结果从头到尾都无需她们动手，江大力便已解决了战斗。

“阿弥陀佛！江施主！我们都是与此事无关，却也被牵扯了进来。还请江施主看在我们都并未出手的情况下，放我们自行离去吧！贫僧感激不尽！”

这时，百里去恶带着燕藏锋和赛华佗二人站出，对着江大力双手合十恭敬道。

江大力负手转身，平淡看着百里去恶等人，微微一笑道，“本寨主是讲理之人，放你们离去自是可以。

不过本寨主向来有个规矩，便是到一地绝不空手而回，遇一敌绝不无利放过。

你们三人只要现在答应，欠本寨主一个天大的人情，便可离去。”

燕藏锋微微皱眉，正要与之理论，百里去恶却立即抢先双手合十谢道，“贫僧多谢江施主您成全，贫僧做主，从今天起，我百里去恶、我徒弟燕藏锋、朋友赛华佗，都欠江施主您一个天大人情。”

“你是个明白人。”

江大力颔首，漫不经心道，“你们走吧！”

“阿弥陀佛，多谢江施主！”

百里去恶宣一声佛号鞠躬，双手一抓，钳制住燕藏锋和赛华佗，拉着二人迅速远离这是非之地。

他昔日曾打入海鲨宫与赫连霸都交手过，甚至重创了赫连霸，但他也很清楚赫连霸的厉害。

而赫连霸却是早就死于眼前这黑风寨主之手，方才又亲眼目睹了此人强势击败官御天时的实力，纵然很清楚这个时候江大力定然真气消耗极大，百里去恶也不愿冒险，更没必要冒险。

了如神见江大力都已发言，也不阻拦。

任由百里去恶带着燕藏锋等人离去，对燕藏锋那质问的眼神置之不理。

随着众人皆去，石窟内霎时一空。

仅剩下感受到威胁躲到了角落处不住发出威胁般低鸣的假凤凰，以及被任千行搀扶起来的无比狼狈的官御天。

江大力看也不去看假凤凰，背负一双铁拳，眼睛精光炯炯盯着官御天，闲逸道，“时至此刻，官兄当知晓什么叫成王败寇，眼下境况，官兄你当何解？”

任千行怒道，“黑风寨主，现在你已战胜我们盟主，剑尊也死了，凌霜剑你若要就拿去即可，放我们离开。”

此言一出，守在门口的了如神顿时嗤笑。

官御天亦是低喝，“住口！”

随后，他雄伟如山的躯体转向江大力正对着以示尊重，口中咳出鲜血却欣然道，“今日官某本不欲与寨主您交手，最后却还是不得不交手了一番，官某无比庆幸此次的交手，有此一场酣畅对决，足慰平生。

至于寨主您收服了如神的手段，官某也是佩服之至，咳咳......”

他又是低咳出鲜血，却一句也不提自己在猝然不备下，致为了如神所乘，足见乃输得起、放得下的人，喘息间钦佩笑道，“江寨主年纪轻轻，无论实力还是手段，都要胜过官某一筹，官某这次失败，心服口服。

为表钦佩，官某愿奉上《不死神功》与《先天罡气》赠予寨主，便是凌霜剑......若寨主非要不可，官某也愿赠出。”

江大力淡然道，“除非这些神功都并不在你的身上，或者不在至尊盟内，否则我想要得到，都如探囊取物。”

官御天颔首低笑道，“江寨主说得是极，不过可惜也正如你所说，这些神功，官某既没带在身上，也没留在盟内，我想没有人有将宝贝放在人眼前轻易可以拿走的地方的习惯。”

江大力道，“但我其实对这些神功，也并没有必要不可的兴趣和决心。”

官御天嘿然一笑，“难道江寨主对官某的命就有必要不可的兴趣和决心？却不知官某若是死了，对江寨主您又有什么好处？”

其身旁的任千行包括门户口处的了如神闻言，全都是心提到了嗓子眼，无比紧张看着江大力等待回复。

前者是担心官御天死后他恐怕也没什么好下场。

后者则是担心江大力不杀官御天，从而导致这一任强敌仍在，且日后必会对他报复打击，难受至极。

江大力却心中感慨，这官御天，不愧乃元国除了燕南天之外最强之人，无论是心智还是实力都是上上之选。

即使在眼下这等风头火势上，仍可泰然自若的对他诱之以利，甘愿放弃所有一切，更猜出他的确不愿下杀手。

这非但是因为他的确对不死神功等官御天自创的神功感兴趣，更是需要对方进入王者棋城内帮他拿到约定的东西。

见江大力神色稍霁，官御天立即道，“非但是官某方才所说的，只要江寨主您放我和千行就此离去，今日之事非但就此作罢，我至尊盟，也可与你黑风寨结为同盟，互为进退，恩恩怨怨到此作罢，不若合则共赢同享偌大江湖，尊意如何？”

“盟主！不可草率！”

“义父不可与虎谋皮啊！”

任千行以及了如神闻言俱是大惊，立即出言劝阻。

然而江大力和官御天二人的目光却已是眼光交触，同时一笑。

这一笑，亦如方才二者拳拳到肉又惺惺相惜的酣畅战斗一般。

只是一个接触，一个眼神，便知对方心意如何。

一道提示出现在面板当中。

江大力冷酷面容逸出一丝会心笑意。

官御天的双目亦是逸出欢畅之色。

蓦地，两人仿佛心里都达成了一个共识，同时仰天大笑起来，笑得任千行以及了如神全都心中一个咯噔，知晓不妙。

这二者，均都是心中有鬼，最不希望看到的，便是眼前这两个强大的男人强强联手，合作一起。

但现在，似乎最不想看到的场面，已经不由他们意志而转移的，发生了。

“寨主和这个官盟主......居然算是不打不相识了？这可真是少见啊。”

石窟外，王语嫣惊讶看着石窟内的二人，语气诧异。

“是啊，寨主每次出手，多半是要打死人的。”

慕容青青颔首，目露异彩道，“我看，主要也是这个官盟主的确够厉害，否则只怕是早被打死了。

我观察出，能和寨主在正面交锋中打得酣畅淋漓的，为人又不是那种阴阳怪气小肚鸡肠的，最终都多少会被寨主认可。

可这样的人却委实太少了，这个官盟主，想来也是被寨主认可了......”

王语嫣嘀咕，“虽然是认可了没错，但我看，寨主肯定还是会毫不客气的拿走所有好处的，毕竟亲兄弟也得明算账，何况现在也只是初步达成共识......”

慕容青青一笑，“你说得不错。”

...

...

（求月票推荐票！白天再来加更！睡觉了！求月票啊！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新书海阁小说网小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁小说网！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新书海阁小说网更新速度最快。





七百二十九~七百三十：结盟天下惊！魔性唤剑，唯我独尊…


人性的变幻以及深邃，永远无法言说。

谁能想到前一刻还打生打死，就像是要置对方于死地绝不留手的双方，下一刻却能握手言和，共商联盟合作。

但其实，这也是身为上位统治者应具备的最基本素质，更需高瞻远瞩，在风头火势上，亦能放下私人恩怨，为大局设想。

官御天是输得起放得下的人，江大力又何尝不是眼力高明。

不过也正如王语嫣所说，战后的获利还是必须要的。

自江大力应下放过之后，纵然了如神心中再怎么不甘，却也只能眼睁睁看着官御天在任千行的搀扶下离去。

他心知，江大力这次放任官御天离开，今后可能就再绝无机会置官御天于此等境地。

以官御天的《不死神功》之厉害，很快便能恢复伤势，依靠《先天罡气》，要不了多久就会变得更强。

但他却忽略了江大力的实力提升速度更快，江大力之所以敢放人离去，也是有着绝对的自信能始终比官御天更强，维系着双方间合作关系的主导地位，就像维系着身为他义父的关系，令他不敢反叛。

“您击败了至尊盟盟主官御天，您的强大实力以及气魄折服了这位枭雄，官御天对您的好感提升3000，您与官御天的好感提升到惺惺相惜层次。

您的江湖声望提升20000，修为提升4000点、潜能点提升4000点，您在至尊盟内的声望提升至尊敬。”

“您与至尊盟盟主官御天达成协议共识，从此黑风寨与至尊盟结为同盟关系，双方成员行走江湖不得互相残杀，需互为帮助，黑风寨势力声望提升，您的声望提升15000点，您在元国的声望提升10000，达到震慑四方的层次。元国江湖中人对您无不敬畏有加，元国朝廷对您无比忌惮。”

江大力伫立原地，看着面板中接连出现的提示，对于这次的收获颇为满意。

其中元国的声望提升，也令他不由想起了昔日弱小时期的老东家汝阳王府。

不知现在那汝阳王府的汝阳王，如今再听到他来到元国制造出的事迹和名头，会作何反应？

还有那深居在元国皇宫内的赵夫人，可还敢为其婢女赵锦绣出头了？

想到这些有趣往事，江大力内心轻笑，目光落在地面上插着的凌霜剑上，五指成爪陡然抓出。

嗖！！

凌霜剑白虹一闪，自地面吸起落入江大力的手中。

剑柄入手，顿时，一种犹若针刺般刺激整个手掌的剧痛以及沉重感袭来，仿佛隐隐带着强烈的排斥。

江大力手掌一沉，只觉手中之剑简仿似重逾上千斤，以他的臂力都险些没拿稳。

不过此时反应过来，他手臂发力轻松稳住手中之剑，目露奇异之色打量眼前散发白虹光芒的凌霜剑，能感受到剑身内蕴藏极为澎湃恐怖的力量。

一道讯息出现在面板中。

“【凌霜剑·心魔二剑】

级别：2品神兵（未完全解封）（剑魄认主：应顺天后人血脉）

重：105斤、长117cm、剑身89cm、剑柄28cm、剑身宽5.8cm、剑身厚1.2cm。

效果：10级强力、10级强神、10级强气、10级破罡。持心剑额外附带锁心灵之效，万毒不侵；持魔剑附带入魔之效，剑意剑气威力倍增，却有堕为魔头之危。无上心魔剑力加持，双剑合璧，威力更增，举世无双。（当前魔剑未解封）

简介：凌霜剑内灌注有魔头六道的精纯魔气，后被元国护国大将军应顺天得到，于死前灌注功力在其内，以其血作为剑魄，因其材质特殊，于多重力量孕育下分裂为心魔两剑。

后铸剑城剑尊又为其打入白虹剑魂以及九龙石力量，集齐黑风寨主江大力、至尊盟盟主官御天、移花宫宫主邀月、苍鹰堡堡主了如神、觉禅寺主持百里去恶等人共同为凌霜剑灌注力量。在关键时刻，官御天以其血作为剑魄，彻底激活了心剑。

注：（手持凌霜剑之心剑需心存正义，胸怀天下，否则极可能渐渐觉醒魔剑，致使堕入魔道，为六道残神所操控。非心存正义胸怀天下之人或非应顺天后人，持此剑则重逾千斤，难以发挥此剑之威。）”

看完凌霜剑的具体属性讯息，纵然见多了神兵的江大力也不由倒吸一口冷气。

这凌霜剑的属性之豪华，在他看来，竟是隐隐还要强过雪饮刀一筹，唯一可惜的便是此剑居然还未完全解封，只是解封了心剑的状态。

而心剑却需要心怀正义或是身具应顺天后人血脉，才可完美掌控，否则根本无法动用。

“这么说当初应顺天以自身的血作为剑魄，却是误打误撞之下使得心剑认主了？所以方才官御天再以其血激活剑魄，便可顺利发挥出这把剑的威力。难怪官御天说凌霜剑就算给我，我也难以掌控。”

江大力目露诧异，随手挥舞着如一道白虹般的凌霜剑。

凌霜剑嗡鸣震颤，频频发出剑吟，剑身不住的颤动像是要从其手中飞出去，展现了非一般的灵性，似极度不情愿被江大力握着。

然而江大力的手掌沉稳如一座五指山拿捏住凌霜剑，重逾千斤的长剑对他而言，挥舞起来虽不说是像没感觉那么夸张，但也是轻松自如。

这等状况，若是心剑存在智慧，恐怕也得无奈郁闷，还从未见过这等强剑锁难的强人。

江大力用力挥舞，试图发挥出凌霜剑内那磅礴的力量，然而剑光才起，突然手中凌霜剑铿锵一声爆响，剑身居然震颤炸碎成点点光斑爆开。

“什么！？”

江大力错愕看着手中仅剩下的一个剑柄。

这剑，居然宁死不屈？

再去看面板中的属性，发现属性未曾变化，却多了一个“自我封印”的状态。

如此惊人的一幕，也是看得石窟门户处的了如神和王语嫣等人全都惊诧。

了如神仿佛想到什么，立即出言提醒，“寨主，据传，这魔剑还须得以魔剑遗族的后裔之血才可彻底觉醒，否则也难以动用，官御天就是魔剑遗族的后人。”

“这我自然也是知晓。”

江大力皱眉冷哼，暗道麻烦。

回头一定要压榨云家以及左盟的世家势力，多挖掘一些相关的古籍内容，更清楚的了解魔剑。

不过他本身也并不喜用剑，此时对凌霜剑的兴趣，更多是想着能否将此剑的力量，转嫁到他那冰火岛即将就要出世的新刀上。

盯着手中剩下的一个剑柄，江大力突发奇想，开始调动尾枕穴内潜藏的那股魔力，同时进入到3级魔性状态。

“既然心剑不承认老子，那未解封的魔剑呢？我体内存有魔气，领悟了魔性，不知可否解开魔剑？”

尾枕内的魔气一动，江大力顿时双目浮现一圈妖冶的猩红异光，身上散发汹涌魔气，一头针般的头发舞动，残破衣衫猎猎作响，手中的凌霜剑剑柄霎时震颤起了反应。

而在这同时。

黑风寨以及至尊盟内的诸多玩家，也都均是收到了面板提示，告知黑风寨与至尊盟结为同盟的关系。

一时间两大势力内的玩家莫不是为之哗然惊愕。

江湖论坛上，两大势力的版块中，玩家们议论如潮，各种猜测甚嚣尘上。

“前两天咱们寨主还打伤了至尊盟的任堂主，我看当时官御天的脸都黑得跟个锅底一样，怎么现在就结盟了？”

“强人所难，强人所难！肯定是咱们寨主充分发挥了强人所难的特技天赋，迫使官御天不得不屈服结盟。”

“据说官御天已经送出了《威龙神掌》给咱们寨主，现在我们黑风寨又和至尊盟结盟了，以后大家都是自家兄弟，至尊盟那边的兄弟要是学不了《威龙神掌》，可以来咱们山寨这边学啊。”

“黑风寨主这PY关系也太强了。”

“这也没什么不好的，我们至尊盟是元国最强的江湖势力，黑风寨是宋国最强的江湖势力，我们两大势力联合一起，诸国江湖中都可横着走，日后江湖血斗，都多些兄弟朋友帮衬。”

“谈什么江湖血斗，不如谈一场风花雪月，我想约上黑风寨的虎皮裙小姐姐们，在一个月黑风高的夜晚，于荒山野岭黑灯瞎火之下，一起九十度仰望星空，东风夜放花千树，增进一下盟友之谊。”

“你们难道没有想到，今天可是剑尊邀请黑风寨主他们一同去炼剑的日子，现在却出现这种消息，我就在铸剑城附近，看到移花宫主邀月都已经离开了，估计炼剑的过程并不简单啊。”

两大势力的玩家在论坛上热烈议论，顿时也引起了江湖论坛上更多玩家们的注意。

当知道至尊盟和黑风寨共结为联盟时，愈来愈多的玩家震惊沸腾。

还两个庞然大物本就势力庞大极不简单，均是4流势力。

现在却突然宣告结成联盟，可谓强强联合，声势威慑直追少林、武当等渊源流长的门派。

尤其对于此时正与宋国交战中的金、辽两国而言，这则消息便是一个极大的刺激震慑。

令两国的将领都不得不去思考一个问题，黑风寨与至尊盟结盟的此举，是否代表至尊盟也可能作为外援力量，在关键时刻便将派遣大批至尊盟人马支援黑风寨抵抗金辽。

甚至于，此刻已集结一批奇人异士，准备击溃黑风寨四千精兵的铁胆神侯朱无视，也在得到异人汇报的消息后陷入了沉思。

心中惊疑不定，暗道黑风寨主不愧是继不败顽童古三通后，平生最强宿敌。

剑陵石窟内。

身为热点制造者的江大力，完全没有闲暇去关注论坛上的热闹讯息。

随着他浑身魔性魔气一起爆发，手中的凌霜剑也嗡鸣震颤。

剑突然开始变轻，其内的澎湃力量也渐渐可被他感触到，一股强烈而纯粹的魔性，自凌霜剑爆发。

“魔......”

那一刹，一股股鬼神难测的气流从凌霜剑之中爆发了出来，仿佛有声喃呢响在心灵深处，令人感到全身上下所有细胞都如被冰水浸润了一下，齐齐战栗，皮肤像是爬满了无数小虫子。

隐隐间，江大力脑海中仿佛能看到一张极为恐怖、散发凄艳红芒的鬼脸，充满邪恶的魔性。

“六道！！”

江大力目中魔性之芒大放，胸前佩戴的破境珠更是如地狱之眼般散发微光。

几乎在破境珠亮起的刹那，那魔性的声音和影像也齐齐消失。

嗡！——

剑柄处，一抹猩红妖冶的散发魔力的锋锐剑身，迅速延伸而出:。

在了如神震惊错愕的目光下，化作一道长长锋锐的剑身，如血般微微轻颤，散发令人心悸的杀气。

了如神瞠目结舌，结结巴巴，“魔......魔剑......为什么，为什么义父能激活魔剑？难道他也是魔剑遗族的人？”

“这就是魔剑！？”

江大力浑身散发无与伦比的张狂霸道魔性，猩红双目神芒悯悯盯着猩红如晶般的剑身，回想到刚刚遭遇的一幕幕，低头看了眼破境珠，嘴角不由翘起一丝了然的弧度。

随手一挥。

他自身的真气都未曾动用，魔剑内的澎湃力量便分出了一丝，无声无息化作一道猩红剑光掠过。

地面霎时连一点儿声响都没有就多出了一道深深剑痕，切割处光滑如镜。

“好剑！好剑！可惜......可惜......”

江大力又喜有叹，猩红张扬的眼瞳陡然扫向石窟深处那一团缩着的火团，浑身散发出一种睥睨天下，屠戮苍生的魔主气势，与龙气覆身时的霸气煌煌决然不同。

顿时那火团宛如受激般一颤，假凤凰翅膀张开播散炽烈火焰，如红宝石般的双目警惕而惊惧盯着江大力，口中不住发出威胁式的鸣啼。

江大力傲然一笑，猩红魔剑指向假凤道，“昆仑山巅凤凰游，方丈岛中遇麒麟......

麒麟本寨主昔日已是遭遇过，真的凤凰却从未遭遇，你这假凤，现在归降于本寨主成坐下一骑，还可活命......”

...

...

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





七百三十一~七百三十二：降伏火凤！稀有称号，收铸剑城…


“呖！！”

假凤通灵，纵不懂人语，只看江大力的架势也知其敌意，一双犹若红宝石般燃烧火焰的眼瞳闪过惊怒，突然毫无征兆地化作一股火团冲出。

汹！！

登时石窟内的空气仿佛被熊熊烈焰点燃了一般，江大力眼前霎时一片火红，眼瞳中倒映的都是一个急速扩大的毛羽鲜艳的火团。

“孽畜自讨苦吃！”

江大力冷哼，双脚一正，一股金黄气劲霎时自全身旋风般暴卷而起，粗壮双臂处更是麒麟血脉化作纹络浮现，隔绝炽烈的火焰。

手中魔剑一挥，顿时猩红剑罡爆卷而出，如猩红雷霆奔腾掠向假凤。

假凤双翅一震抛洒火雨，宛如拨开耀眼云彩的火焰旋风，火一般的气劲化作炽芒倾泻到剑罡上。

噗嗤——

剑罡势无阻挡直接破开火焰，撕裂假凤体表汹涌火焰以及坚硬火羽，留下一道尺长伤口。

顿时一蓬如岩浆般的鲜血倾洒在地，将地面烧得焦黑。

“呖！！”

假凤发出凄厉惨叫，头顶长长的血条顿时少了一截，双爪齐出化作重重炽烈抓影撕向江大力。

江大力亦是为魔剑的锋利惊了一下，感觉都没怎么用力居然就已伤到假凤，立即一收魔剑。

大手陡然抓出，大力龙爪手直接反擒拿扣住假凤那滚烫宛如烧红钢条般的利爪。

手臂猛一发力。

假凤双眼闪过一丝惊怒。

这人竟然还敢跟体型大好几倍的它较劲儿，它几乎跟着同时凶狠发力。

下一刻！

腾云驾雾般的无力感陡然传来，假凤惊骇低鸣，只觉如被大山拖住狂飞，巨大羽翼卷起火焰和狂风也根本无法形成有效挣扎。

“畜生给老子下来！！”

江大力一声厉喝，手臂金刚般的肌肉块块隆起，青筋一根根宛若锁链般凸显缠绕。

砰！！

假凤惨嚎，在了如神和王语嫣等人目瞪口呆的神色下，被巨力狠狠轰在地上。

地面坚硬的石质砰地爆开，表面都被撞得一片漆黑。

假凤头晕脑胀，只觉全身都似要散架，哀鸣着挣扎扇翅，一股强烈的火焰能量自体内爆发，形成刺穿云块般的阳光似的就根根金线，纵横交错袭向江大力。

“还跟老子犟？！”

江大力冷笑扔开魔剑单臂一屈，“铛”地一声悠然钟鸣，金钟气罩旋转而出轻易将交错而来的金线隔绝，一记鞭腿便朝着假凤翅膀狠狠踢去。

“砰！！！”

一声剧烈对撞。

空气中火焰爆卷发出炸响。

假凤堪比魔鹰般巨大的身躯都根本扛不住这股巨力，被踢得火羽乱飞，身躯倒飞出去，利爪慌张紧扣地面，划出两道深深沟壑。

江大力却是龙行虎步，如马跃蟾溪再度杀近。

身上魔气涌动，巨大的手掌便散发腾腾煞气，裹挟着扭曲挤压的空气，发出爆炸似的音啸，如一枚重炮般重重的轰在假凤身上。

砰！!

假凤惨叫吐血，巨大身躯如被大炮轰中撞在石壁上，激起一片泛着火焰的激波，身上的火焰都熄灭了不少，头顶长长血条几乎降到了一半。

“老子骑的鸟没有三头也有两头，说要骑你，那就骑定了你！”

江大力大笑一声，双目精芒透射，体外涌现金钟气罩，双掌一扬狂猛冲向假凤。

嗖！！

一双水火不侵的铁掌一把就抓住假凤的脑袋，蛮横一按。

也不管假凤同意不同意，江大力胯一开。

在了如神震惊错愕的目光下，凶狠骑上了通体烧着火焰的假凤，身上的衣物顿时被火焰点燃烧了起来。

“义父！！”

了如神惊呼出声，目瞪口呆看着浑身沐浴在火焰当中，按着挣扎的假凤头颅强行骑上的江大力，莫名就感觉全身皮肤发紧，有些冒汗。

这......这难道裆不烧得慌吗？

正惊愕之时，假凤发出哀鸣已是剧烈挣扎着振翅飞了起来，狠狠撞向石窟。

轰地一下！

石窟巨震，灰尘伴随火雨洒下。

然而江大力身处金钟不坏状态，根本毫发无伤，反倒是假凤自己撞得气血翻腾，再度哀鸣着振翅飞向石窟口。

炽烈的温度扑面。

了如神正要阻拦。

“你们让开！老子让这畜生出去冷静冷静！”

火焰中，江大力开声吐气，一声暴喝。

“寨主！”

王语嫣和慕容青青均齐齐惊呼，却也上前不得，唯有纷纷让开道路，看着江大力便这么骑着假凤冲出了石窟，飞上半空。

“唧！！——”

半空中，盘旋的魔鹰鸣叫，鹰眸惊诧盯着骑着假凤冲出石窟的江大力，焦急地想要靠近，却又畏惧假凤身上那一身汹涌火焰，根本不敢太靠近。

假凤在半空狂冲而过，时而极速俯冲，时而陡然上升倒悬作螺旋飞升，时而又一头栽下自由落体一般，试图将江大力甩飞出去摔死。

然而任凭假凤如何疯狂挣扎，江大力一双有力的腿夹紧假凤的前半段纤细身躯，双手宛如铁箍般紧紧箍住假凤的脖子，一点一点的慢慢发力，却如牛皮糖般根本就甩不脱。

“孽畜！你若是听得懂老子的意思，现在就降伏，否则老子待会儿就一把捏死你一了百了，反正老子鸟多，少你一个冒火的鸟，也不打紧！”

江大力狞笑冲着假凤大喝，声音如平地焦雷在假凤耳畔响起，双臂上的麒麟纹络随着血脉力量的加剧更为清晰。

与此同时，他调整双腿夹住的角度，屁股腚继续往前挪些。

不顾火焰烫屁股的灼痛，夹紧假凤相对纤细的肩部位置，继续蛮横发力锁死。

这假凤的体积也是极大，江大力若是去夹身体中段位置，靠双腿的长度那还夹不住，也只能乌鸦坐飞机般骑脑袋。

与此同时，他退出魔性状态，一股尊贵的金黄龙气陡然自其面庞浮现，形成强烈的真龙之威震慑。

假凤登时受慑，全身火羽收紧，战栗挣扎，几乎被夹得翻白的双眼中渐渐浮现了一些惊恐屈服之意。

再不屈服，它感觉就要被这蛮兽一般的凶人活活掐死夹死过去。

从前，从未有过任何人胆敢骑在它的身上作威作福，连靠近它身体外一丈都不敢。

今天被人给按着脑袋强行给骑了，这也还是鸟生头一遭。

假凤火气很大，感到耻辱，但在耻辱之余也涌现出了敬畏之情。

只觉这个人类身上散发出的气势中，隐隐有来自更高等生命的淡淡威压，仿佛并非凡种。

禽兽的世界观非常简单。

弱肉强食，强者为尊。

能让禽兽都敬畏的，那就只有比禽兽更禽兽的生物了。

江大力无疑已是成功了。

“呖！”

假凤突然渐渐放缓飞速，停止挣扎，鸟喙张合间发出一声声讨饶和顺从的哀鸣声，翻白的双眼中满是窒息似的告饶。

“嗯？这鸟儿总算是服软了？”

江大力察觉身下假凤散发的红芒开始减少削弱，直至最终渐渐消失。

与此同时，一道提示出现在面板当中。

“您依靠力量和气场降伏了铸剑城圣兽火凤凰，火凤凰对您表示了臣服之意，甘愿为您驱使，您收获了拥有火凤凰血脉的灵兽一头。您的江湖声望提升3000。”

“您成功捕捉降伏了三头禽鸟类灵兽，您获得了稀有称号【驭鸟大师】，您的气血提升1000，对任何鸟类生物都将形成震慑。”

“果真降伏了，居然还得到了一个【驭鸟大师】的稀有称号？！”

江大力心情振奋，只觉身体开始在玄奇的力量下再度开始强化，气血已是提升到了惊人的91500点，他立即打开面板查看。

发现面板宠物的一栏已是更新出现了变化，继异化魔鹰和神鸾之后，又多了一个【铸剑城圣兽火凤凰】。

“哈哈哈，好！天下神鸟尽归老子所有，本寨主便是降鸟高手。”

江大力兴奋大笑，松开箍住假凤的双手，看着仅剩下三分之一血条的假凤心情振奋，“骑着征服这等孽畜委实有成就感，铸剑城一群废物，整日把这鸟当圣兽供着，从无人骑过，这是帮本寨主免费养鸟。”

假凤咽喉恢复自由，连连咳出鲜血，在空中萎靡滑翔。

江大力一把拧过鸟头转弯道，“飞回去！从今天起，你要学会听懂本寨主的驭鸟指令。

现在初期是我把你的头往那边儿扭，你就往哪边飞。以后我扭都不用扭，一跺脚，你就得知道。”

假凤哀鸣一声，脑子却晕乎乎的，只能迷迷糊糊跟着江大力的指令转弯返回。

山谷当中留下来观察事态的铸剑城弟子，皆是震撼看着空中那骑着圣兽火凤凰的凶人，均是面露不可思议之色。

这世上，竟然真的有人能强到水火不侵的程度，能将圣兽火凤凰都作为坐骑。

那火焰中的魁伟男人，简直就像是火神降世。

剑陵石窟门口的了如神和王语嫣、慕容青青，也均是吃惊看着降伏了火凤凰朝回飞的江大力，只感到心神震撼。

直到江大力从火凤凰上跃下来时，二女这才齐齐惊叫了一声转过脸去，满脸羞红。

“这......”

了如神也错愕看着浑身衣物都烧光了便这么坦荡显露人前的江大力，对比了一下本钱分量，心里没来由是一阵嫉妒自卑。

“寨，寨主，魔鹰背上还有换洗的衣物，快喊魔鹰下来您换上吧！”

王语嫣眼神闪躲瞥了几眼江大力，忙道。

慕容青青干脆背过身去啐骂，“你快点儿把衣物穿上，我最讨厌你每次战斗后就这副样子。”

江大力哼了声不以为意道，“既然都说是每次了，你显然也该看的都看了，还有什么好羞不羞的。”

“寨主！！”

王语嫣嗔怒急得跺脚。

江大力摇头，长啸一声唤下魔鹰。

王语嫣立即跃上魔鹰背上拿出行囊内装有的衣物，匆忙服侍江大力披上。

在此期间，魔鹰充满忌惮警惕的盯着假凤，利爪在地面抓擦着，满是不善。

假凤虽是重伤却也高傲，冷冷瞥着魔鹰一幅睥睨不屑的姿态。

直到江大力穿衣走来，假凤这才闪躲避开视线，一幅顺从听话的模样。

江大力背负双手淡淡道，“从今以后，你们两头鸟也要互相和谐共处，莫要自掉身价学那斗鸡一般争斗，魔鹰你依旧是老大，神鸾排老二，新加入的假凤排老三。”

魔鹰闻言立时昂首挺胸“唧”了一声，鹰眸略带骄傲自豪。

假凤尽管无法完全听懂江大力的意思，但一瞅魔鹰的姿态，也大概知其意，心中颇为委屈，却也不敢顶撞，唯有“咕咕”两声在原地踱步。

二女和了如神见状，均是啧啧称奇，都道江大力这驯鸟的技巧委实高明。

刚刚还激烈交战的假凤，现在居然甘愿听其差遣命令，当真是匪夷所思。

不过这浑身冒火的坐骑，也就唯有江大力有胆子下得去屁股了，换做任何人，都是别想享受一把成为火凤凰骑士的待遇。

眼见假凤颇为听话，江大力心中欣悦，本想拿出已为数不多的千年黄参汁为假凤疗伤，然而就这么一会儿工夫，假凤的伤势居然已恢复得七七八八。

江大力心中暗奇，蓦地想到什么，上前探手自假凤的伤口处强行挤出一滴滚烫炙热的血液。

假凤哀鸣，却也不敢反抗，任由江大力取血。

一滴滚烫如岩浆般的凤血躺在江大力金色的手掌中，呈现眼前，散发淡淡的能量波动，温度开始迅速降低。

江大力细看之下，这凤血便于面板中呈现出了属性讯息。

“【铸剑城圣兽火凤凰血】

级别：2品奇珍

效果：服用后可迅速恢复内力并一定程度增进内力，同时加速恢复身体伤势，纵然是濒死之人服用之后也有极大可能迅速自鬼门关拉回一条命，长期服用可延年益寿。

说明：铸剑城圣兽火凤凰本是一头天地灵鸟，误食了大量含有凤凰血的天才地宝后蜕变成为拥有神兽火凤凰血脉的灵兽，其体内血液含有一定凤凰血液的神异之处，但大量服用后可能会具备凤凰血脉，具有一定暴毙风险。”

“果然......凤血......”

江大力看着面板中显示的属性，心中是又惊又喜，目光炙热看向假凤。

假凤顿时莫名感到全身发寒，忐忑不安，红宝石般的双眼闪烁。

沉吟间，江大力还是收回了视线，不敢贸然在体内拥有麒麟血的情况下，又服用这等凤血，将这一滴假凤血递给魔鹰。

魔鹰“咕”了一声，昂首一幅不屑的模样。

“哼！给你好东西，你还不知好歹。”

江大力随手将假凤血扔在地上。

反正这玩意儿，有假凤在，还有很多。

相信只要不是精血，仅仅只是寻常的这点儿血液，对假凤也根本不会有什么影响。

转身。

江大力走入石窟内，取回已成魔剑的凌霜剑，又看向地面上静静躺着的剑尊尸体，微微摇头。

转首对恭候着的了如神吩咐道。

“剑尊终究是一代枭雄，你负责为他办好后事安葬，他手里的这把烈火剑，你拿着吧，铸剑城，也由你负责亲手接收！我想你应该知道如何打理好这座城市创造利益。”

了如神顿时大喜。

这就白白得了烈火剑这等一品名器以及剑尊的遗产铸剑城，跟着义父混果然没错，心里因官御天安然离去的一些郁闷也随之减少了许多。

与此同时。

石窟外，魔鹰在假凤鄙夷的目光下，低下方才高傲的鸟头，舐起了落在地上的那滴假凤血，一双金黄鹰眸也不由眯了起来，似在品尝享受......





今天过节！加更在晚上发！


@@?@@今天过节！加更在晚上发！

不为别的，就为了证明我不是单身狗。居然有读者说作者怎么也有老婆！

作者：？？？

我又不是大力哥！

好吧，开玩笑！出去给老婆买了点儿东西。刚回来！

所以加更大概十点左右发！@@@@

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！





七百三十三：有气无命，10面埋伏！


生命本身就是场战争，大大小小，各式各样的战争，到最后，可能没有赢家也没有输家，只有提前离场的伤心人。

属于剑尊的辉煌战场已经提前结束，铸剑城内的诸多弟子全都无比悲恸，尤其是剑尊的女儿剑雄，更是为父报仇雪恨。

然而在幸存的龙剑使百般劝阻之下，剑雄随之一同逃离铸剑城，暂时将仇恨压下。

对这些小人物小事，江大力没有过多关注。

铸剑城他已交给了如神打理，至于对方究竟是准备如何管理，又如何追杀缉拿回剑雄以及龙剑使，这些他都不想分心过问。

他只给了如神下了一道命令——一个月内稳定铸剑城，三个月内恢复铸剑城昔日的铸剑辉煌。

作为扶持，他将会在之后派遣来天下第一铁匠余承安入驻铸剑城内。

并且也会广招天下名匠入驻铸剑城，将铸剑城彻底打造为黑风寨的“山寨装备制造供应厂”。

暂且只是铸剑城这方面的事情，就足够了如神忙碌一段时间，充分宣泄此人膨胀的野心。

而当了如神经营好铸剑城后，江大力才会开始利用此人的野心将其发展为一把凌厉的尖刀，一如昔日官御天用此人开拓至尊盟的局面一般，利用此人为黑风寨开疆扩土，甚至将塞外草原也纳入黑风寨的地盘，送给在塞外牧羊的萧峰。

便是于这一系列的安排之下，短短两天，铸剑城便已是彻底易主。

除了在外逃离的龙剑使以及剑尊之女剑雄，其他三大剑使都已是死于任千行之手，余下中高层除了极个别忠烈者选择自刎，余者全都归降。

自此，铸剑城自一个昔日的5流势力颇降为6流势力，依附黑风寨成为附属势力。

而了如神所统领的6流势力苍鹰堡，亦在同时，成为黑风寨附属势力。

这两个势力，皆是元国名声不小的大势力。

一个霸占了元国火焰群山地带，坐拥地火和丰富的矿脉资源；

一个则雄踞元国北部深谷当中，经营的暗杀刺杀买卖可谓天下闻名。

若再加上一个位于雁不归海域的5流势力侠客岛。

黑风寨如今便已是在元国拥有了一个5流势力、两个6流势力的附庸，势力之庞大，已可与刚刚得到海鲨宫的至尊盟分庭抗礼。

然而，现在连至尊盟也已与黑风寨结为盟友。

故此，连江湖百晓门的百晓狂生在看出这一格局后，也是发出“黑风寨逐鹿天下之大势已成”这样的感慨。

认为黑风寨将成为继天下会之后，第二个最有希望自草根势力成长为江湖3流势力的顶尖大势力。

不过根据百晓门的测算，黑风寨虽有气吞天下之势，但黑风寨主本人却似并不像天下会之主雄霸那样有大命格在身，仅有些许潜龙之气。

若只是这种气运，

可能在黑风寨晋升3流势力的那一刻，也便有灭顶之灾，将会沦为他人嫁衣。

“命格......我已不止一次听说命格这种和气运一样虚无缥缈的事物，没想到我黑风寨主闯荡至今，在江湖中声名赫赫，居然也并无命格在身。

看来，我日后也得抽空走一趟百晓门咨询一番了。”

空中，江大力看着论坛上不少玩家因百晓狂生之言而对自身命格展开的争论，心中思忖着。

其实，刚收下的手下了如神便是天机门的弟子，而天机门论占卜算卦天文星相之术，也是极为精通，了如神之名，也就有“料事如神”之意，纵比不上百晓狂生，却也差不了太多，有关这方面的问题，也可咨询了如神。

不过江大力对了如神终究还是颇有提防，有关自身命格气运方面的事情，还是打算结合百晓狂生之言，再共相参谋，不听信一家之言。

原本对这种虚无缥缈的“命数”，他是从来都不信。

可他也心知，既然这个世界真的存在命格气运，即使不信，也必须了解。

实力和气运再强，若无大命格支撑，也是无根之木、无水之萍。

就像雄霸身具天命的命格，成也风云败也风云，非风云不可杀。

若是常人不知晓其中内因，贸然与雄霸作对，最终命格克制下，下场也必凄惨。

如此思索之间，江湖论坛愈发热闹。

“命格”的首次出现，彻底激起了玩家们的讨论兴趣，玩家们对此展开的议论也是高居不下。

很多人都不解，为何黑风寨主如此枭雄，百晓狂生对其评价竟也只是有气无命。

那么如此一来，岂非强如黑风寨主最终也是神通不敌命数，未必就能一直气势如虹的走上综武之巅。

如若真是这般，那么综武世界的水，真的是深不见底，令人生畏。

多数黑风寨的玩家都不愿接受这种结果。

这就好像自己看中的股，已经全仓上船且正处于高速上涨的阶段，突然来了一个大利空消息，上船的玩家岂能不心烦慌乱，均在江湖论坛上激烈反驳命格之说。

江大力对这些憨批的争论倒是无所谓，无论自己究竟有没有命格，将来又如何获得命格，这都是步步为营慢慢经营的事情，急也急不来。

没有命格也并非就一定不能抗衡有命格之人。

例如现在的他，已掌控双龙，又做了聂风的叔叔，现在也就唯有不太好打开心扉的步惊云那边还在慢慢接触。

只要控制了这些自带命格的古籍主角，将来未必就不能一争天下。

“说起来......聂人王的女人颜盈应该也是有命格之人，此女上一世就被戏称为王者徽章，想要称霸江湖的男人若不能争到颜盈，那也不算是武林霸主......

后来雄霸在破军面前击杀了颜盈，这是否就是命格相冲，导致雄霸最终未能一统天下的缘故？”

江大力回忆着上一世得到的古籍内容，心里揶揄想着。

不过这些古籍内容，目前也只能作为参考。

毕竟上一世所得到的古籍讯息都是残篇，断断续续，很多讯息都缺乏线索关联。

而上一世一直到重生之前，风云都还未曾长大，后续若有玩家成长起来干涉综武世界的格局，雄霸的天下会最终能否如古籍中记载的那般威临天下都未必。

这一世，有他统领的黑风寨横空出世，就更已是对天下格局形成了非同凡响的影响变化。

“寨主，您已经发呆很久了，您快看看假凤似乎像是生病了。”

王语嫣的声音自一旁传来，打断了江大力的思绪。

江大力收敛心绪，退出江湖论坛，皱眉看向另一侧紧随着飞向的假凤，却见假凤身上的火焰已是比昨日还要微弱了许多，甚至身上有些部位都已失去了火焰，露出黑色的羽毛。

自离开铸剑城火焰群山朝北飞后，假凤似无法适应途中气候的变化，身上的火焰是愈发微弱，气息也不如最初那把强盛。

“这是因气候变化而水土不服？”

江大力打开面板查看，却并未发现任何异状或提示。

假凤的气血也很稳定。

唯一不同的是随着身上火焰的削弱，实力和气息也开始随之减弱。

江大力脱下战靴和长裤，施展金钟不坏身，一个纵跃，飞掠到假凤背上。

经过一番晦涩的沟通过后，终于是确定，假凤唯有在气候炎热或拥有火山的地方长期居住，才能始终保持身体内的凤凰血脉力量处于活跃状态，拥有澎湃的力量。

而若是离开适宜的栖息地太久，凤凰血脉便会随环境变化而渐渐沉寂下去，一身力量自然也就会削减。

由此推测，假凤若是在气候阴冷的地方待久了，可能还会退化，凤凰血脉彻底沉寂。

“假凤就是假凤，没想到居然还挑环境。”

江大力感到难伺候，“这样看来，我想要常年带着假凤在外转悠也不现实，带它出来溜达一圈，就得让它返回有火山的地带恢复血脉力量。”

确定假凤暂时没有危险后，江大力继续催促二鸟向北飞，直奔冰火岛而去。

...

两日过后。

两只羽翼一般黑的黑鸟齐齐飞到了海鸥翔集的冰火岛上空，顿时惊退了一群欧鹭。

一声欢愉高亢的鸟鸣自下方山林中传来，很快便有一头羽毛鲜艳亮丽的大鸟自山林中飞出，赫然便是拖着五彩尾翼的神鸾。

神鸾背上，东方不败身穿黑色长袍，戴着一顶黑色长冠帽，手执一把折扇。

其打扮明明很是中性飒爽，却又红唇鲜润如芳，那对晶莹有神的潋滟明眸，似有情若无情，似笑非笑瞥向如魔鹰一般漆黑的假凤背上的江大力，唇角微扬道。

“力兄近来携二美笑傲江湖，当真是意气风发，素琴沧笙踏歌行，却不知一身本事可有落下？”

江大力哈哈一笑，自身上已彻底无火的假凤背上站起，傲然卓立，目光灼灼打量东方不败道，“看来东方你是一来就要向我讨教讨教啊？莫非你的实力也是又有精进了？”

“你说呢？”

东方不败轻哼一声，原本闪亮威仪的双眸射出慑人神光，罩定江大力身上。

二人顿时目光凝定彼此相对。

神鸾也仿佛在此刻发现了不对，注意到江大力足下踏着的黑不溜秋的假凤竟是与魔鹰比翼双飞而来。

最重要的是这假凤身上的羽翼，居然和魔鹰相当，代表着极大的威胁，登时也是如临大敌死死盯着假凤，喉咙鼓动发出威胁般的鸣啼。

一时间，二人二鸟相峙不动，在半空盘旋，互相催发气势，杀气严霜，气氛拉紧，一触即发！

王语嫣和慕容青青俱是面面相觑，想要劝阻，但面对面若严霜的东方不败和跃跃欲试的寨主，又不知该如何劝阻。

因为这可能也只是这二位每次见面习惯的问候方式罢了。

空中长风渐渐变小，唯有远处海浪冲袭撞碎在礁石上的声响。

江大力和东方不败的目光一点不让地对视着，似寻找彼此破绽和一个何时的出手时机，若有任何一方稍露虚怯之态，另一方必然第一时间感应，乘虚而入，猛烈进攻。

哗哗——

黄昏将临，海水涨潮，浪潮不安地抖动，翻滚激荡，喷吐着雪白泡沫，潮声好像大海的诗韵，满含着哲理和启示。

突然，慕容青青弹响了一声悠悠琴音。

这一声琴音完美的融入了海潮之中，富有节奏，犹若动人心弦的天籁之音。

几乎在那刹那。

东方不败摺扇一张，射出一蓬几乎快得看不见的细针直逼江大力眼眸。

乘这电光石火的空隙，祂弹身飞掠，快逾电闪，幌眼而没，消失在江大力眼前。

根根看不见的丝线在天地之力的作用下，缭绕满空，美轮美奂，杀机四伏。

琴音节奏一变，成《十面埋伏》之曲，顿时如金钟齐鸣，铿铿锵锵，很有节奏，伴随狂潮拍石，阵势直如千匹奔腾的战马向着敌人冲锋陷阵。

“哈哈！”

江大力大嘴一张，双臂一张之间全身汗毛如针般乍立而起，通体散发璀璨刚猛金芒，双目爆射凛芒盯着几乎快到眼前的针影。

“来吧！！让我试试你的长进！”......

...

...

（求月票推荐票！不好意思！这章迟到了，十点时只写了两千多字，就多写了些再发的，求月票）





七百三十四：海面激战，寨主背影板


第575章0734：海面激战，寨主背影板（求月票）

噬噬的破风声——！

十几道细若牛毛般的长针闪着幽光，自江大力眼瞳之中迅速映现。

他的体外却随着屈臂之间霎时浮现厚重威严的金钟气罩。

叮叮当当一阵爆响！

长针当空爆闪，几乎全都被气罩轰飞，却也有两根长针陡然爆发“ing”地一声震慑心灵的针意，瞬间破开金钟气罩余势不减眨眼到了江大力眼前。

“好强的破罡针！！”

江大力骤然一低头，坚硬金色的额头直接“叮叮”磕飞两针。

这时满空又传来缠丝劲般的凌厉之气，空气中隐有异动，足下假凤发出惊恐低鸣。

江大力一声长啸，陡然双手交叉猛地撮掌成刀。

双掌一挥，骤然刮起了两道巨大的龙形刀罡，纵横激荡，杀气冲天。

昂！

两道金龙般破空的刀气交错席卷，霎时撕裂周遭卷来的根根坚韧堪比钢丝锋锐堪比刀剑的丝线。

但在漫天丝线当空狂舞中，一道人影也快逾闪电般到了身侧，涂抹了红指甲的纤纤一掌出，迅若闪雷般印在江大力坚实后背，如鹤嘴般轻轻一啄，内劲如波涛般涌入江大力体内。

如此迅捷兼猝不及防，江大力唯有任这一掌拍中。

铛！！——

他背后衣物霎时碎裂炸开，露出块头线条清晰的虎背，被啄中处一阵发麻，虎躯借着这股冲击力迅速离开假凤，冲向下方海面。

“你出手太狠了，这一掌至少也是八成力！”

感受到真气在背部的剧烈消耗，江大力凌空翻转身大喝，施展天龙七式，体内四肢百骸一个个气旋涌现，以不可思议违反常理的方式继续轻身纵跃。

“那就再加两成！用十成力！”

哗！——

一张英气逼人的精致脸庞陡然如跗骨之躯在上方出现，妩媚中透露威仪的双眸似笑非笑瞥着江大力，张开的双袖一展，十指倏尔箕张一弹。

“ing！！”

强烈针意爆发，一根根如雨点般密密麻麻的银针当空浮现，滴溜溜旋转。

随着五丈天地之力陡然融入，倏尔齐动。

密集破空声伴随光点般的针影，巨浪激涛般袭出。

顿时江大力面前空间全陷入光点里，更慑人心魄的，是随着针雨而来凝若实物，无坚不摧的针气。

“好！！”

江大力一声狂喝，蓄满的真气突然提气爆发，遥遥双掌成刀横切竖斩，击往漫天光点的核心处。

轰轰！——

两道八丈刀气横亘长空，无比霸道横切竖斩，如撕碎一片雨幕般破解漫天破罡针影。

唰——！

东方不败身影又紧随其后，两手幻出千重掌影，运臂如鞭，抽打缠绕，威力极大，拳，掌，指，爪等等信手拈来，在瞬那间的时间里与江大力连续交手三十多击，全是以快对慢，没有一丝取巧。

然而即使江大力瞬间身中二十余下，仅有十几击跟上了东方不败的速度。

在金钟不坏身状态下，他亦毫发无损，反倒东方不败于避重就轻挨上他的十几下被震得气血翻腾。

二人愈打愈激烈愈快，仿佛生死大敌般施以辣手，齐齐落在海面之上。

顿时各自狂暴的气劲冲击得海面潮水凹陷，气流轰隆隆的爆炸，巨大的劲风裹挟水珠四处激射，满空飞舞，造成了一场灾难般的景象。

空中，神鸾与假凤两只大鸟也纠缠撕扯在了一起，互相开启拔毛撕脸模式，撕扯得羽毛漫天飞舞，二鸟鸣叫不断。

慕容青青彻底融入周遭战场情境当中，一双纤纤手掌宛若翩翩蝴蝶般在琴弦上拨弄拉扯。

道道音符构成的曲乐就犹若下方海面上的大潮，宛若千军万马奔腾而来，又像饿虎群狼，咆哮而至。

轰轰轰——

黄昏将至，浪潮当中，两道人影宛若弄潮儿你来我往，大战酣畅。

往往江大力一掌推出，大潮掀起的浪涛便足有几丈高，宛若一堵墙，汹涌澎湃，足可开碑裂石。

而东方不败身影就宛若浪潮上跳舞的海上精灵，鬼魅轻烟地移动，速度不断提升，几若足不沾水飞了起来。

往往葵花真气或凝水成冰针，密密麻麻刺向江大力，或是若大日般蒸发水气爆开大片气雾身影消失其中。

二人一个快逾电光石火，一个劲气如山。

一个宛若海上礁石，你快任你快，老子岿然不动任尔东南西北风。

一个则若化身风雨雷电，一人就如化身上百人，攻势快且密集得不可思议。

剧烈海量的真气在快速消耗。

这种消耗速度，几乎要比得上昔日江大力与绝无神一战之时。

东方不败这种高移速高攻高出手速度的“三高强者”，在常规状态下所表现出的战斗力，的确极为克制江大力这种大肌霸六边形战士。

单是放风筝打法就令他极为被动，纵然施展天龙七步追击，也不过是勉强追上对方的速度。

但.也仅仅只是常规.

轰！！——

一大蓬海浪突然在狂暴气劲碰撞中炸起十丈高。

一道魁伟人影与一道高挑身影交接。

江大力进入毁灭状态，身形突然加速，面部龙气爆发，双目放出的精芒似能刺穿水幕锁定鬼魅般掠过的东方不败，掌刀闪电破入水幕，朝东方不败堪堪掠过的身躯劈去。

东方不败临危不乱，面部同样显现出尊贵威严龙气抵消震慑，红指一挑，水沉不落轻飘飘的一根绣花针往后一钩，恰扫在江大力掌刀边缘。

“铛”地一响。

两人在爆开的水浪中错身而过。

江大力身形飘然而落，连踏三步，宛若自半空中无形的阶梯傲然走下，降落在漫天潮水漩涡的中心点，宛若一尊降临凡间的天神。

直看得半空中王语嫣心神皆醉，眼中掠过异彩，连声道“好！”

东方不败猛扭腰身，动作既潇洒，又意态高逸，双手一上一下齐齐击出，左阴右阳。

轰！！

葵花真气霎时如太阳般爆发，一大片水幕震开，水珠脱离拉长，如一根根长针旋转成螺旋之状，狠辣凌厉卷刺向江大力。

“喝！！”

江大力头也不回，左手卷起披风化作兜罗气劲狂舞，右手一掌刀劈出，取东方不败前胸。

“嗤嗤”一声。

披风尽碎。

“蓬！”

气劲交接，掌刀与东方不败鼓胀抡出的衣袖碰撞又分开。

衣袖爆碎。

江大力左手亦被余势不减的针劲刺得发麻，身躯在霸体状态下震得双腿沉入海水之中。

东方不败亦是轻飘飘在水面上宛如一片轻盈羽毛般划水掠过，陡然双脚一点水面践踏开轰天水浪飞起，面部涌现一片血红，于半空折扇一展，轻摇着旋身而落。

空中琴音也适时由金戈铁马澎湃之音转为舒缓节奏，暗合涨潮或落潮时那一声声有节奏的拍打海滩的声响，好似一首充满诗意的水调歌头。

东方不败旋身落下，双足一踏海面，海面登时宛如被压得凹陷下去，砰地一下，祂足下靴子都承受不住炸开，露出一双白皙双足。

祂才口角流血，稳住翻腾气血，蹙起眉，看向对面退出了金钟不坏身状态浮出水面的江大力，英目惊异。

“你又变强了不少，都没有出全力。”

“你又何尝不是！？”

江大力吐出一口浊气，低头一看身上破破烂烂满是针孔筛子般的衣物，又看向扎了好几根针的铁钉护腕，摇头轻笑，“你的速度虽然克制我，但我这一身金刚之躯却也克制你的犀利针法，不过八岐大蛇的毒可不简单。”

东方不败轻哼，看向彻底没了的衣袖道，“不必安慰本座，八岐的毒虽烈，却也无法对你构成致命威胁，但你若是进入最后那一种战斗状态，我只怕也唯有逃了。”

江大力哈哈大笑，“这世上同境界中能和本寨主打成现在这种局面的，没几个。能胜过本寨主的，一个都没有。

东方，你应该感到知足，我没想到，你的实力始终能跟上本寨主的背影。”

“少说这些辱人之言。你也不过就是武学资质比我高些罢了。”

东方不败冷哼，双足在水面一点，身形便如纸鸢般随风向后飞起，一阵轻烟般仅仅一个起落，便跨越了数十丈距离，掠向了海滩。

“好轻功！”

江大力一笑，施展天龙七式，宛如海龙出海般将海面掀起巨大波澜和沟壑，冲向海滩。

这时，岛上幼年张无忌等人包括一些玩家，也已均听到动静赶来，远远看到江大力跃上海滩的伟岸雄壮身躯，均是发出了欢呼雀跃的惊呼，纷纷欣然涌来.

（求月票推荐票！一写到大天亮了！睡觉！求月票啊！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





七百三十五：天雷融刀，地火融拳！


第576章0735：天雷融刀，地火融拳！（为月票加更15）

冰火岛。

两天后。

正是五月末，海风恋着太阳的季节。

海洋的季节。

属于男人的季节。

潮头像顽皮的恋人，层层白链似的浪花一次又一次吻着沙滩。

一个大浪打来，狂冲在一个宛如礁石般全身块垒层层满是刚硬肌肉的男人身上，轰然撞碎成千堆雪散开，海水冲到他纹丝不动的脚上，凉爽、舒适，带走的沙子从脚边滑过，痒痒的。

江大力迎着海浪，高挽裤脚，好似一尊铁巨人站在水里。

海风吹来，鼓满他被染湿的宽松亚麻衣衫，冷峻自信的双眼此时飞扬着如海一般广阔的男儿心胸和气魄，无惧汹涌海浪与飓风烈日，气息吞吐日月海风，眼神直视那远处一条白线迅疾滚来，风狂海沸如千军万马的海潮。

眼神中的执著与明亮意志，直似要看穿海的力量，从中参悟出最刚猛霸道又深不可测的武功。

海！

平静时深不可测，浩瀚如渊，广袤无垠不战而屈人。

汹涌时山崩地裂，催城灭世，猛烈无俦而势不可挡。

他的大力神拳，也当拥有如海一般的力量，如此方可拥有不动如山，动则山崩地裂的狂霸凶猛之力。

“绝对的力量！极致的力！这就是我江大力的大力之道！！”

江大力双目熠熠，粗壮如钢条纠缠铸造的双臂迎风张开。

嗡！！——

地面砂粒一震，凹陷。

一种无形而霸道的气场陡然张开。

霎时周遭的风浪似都被拘束，变弱，鼓起的衣衫也重贴层层肌肉的刚猛身躯，纹丝不动。

一股镇静如渊深不可测的气势，在他肌肉隆起的伟岸身躯上凝聚，于降龙廿八掌、杀拳、九玄大法等等多种聚势技巧融合创新而出的聚势之法，随着他提气运转功力顺利施展出。

霎时排山倒海的气势形成肉眼难睹的压力，于六丈天地之力融入进来的刹那，浩瀚的力量似怒海狂涛一般在汹涌澎湃，封锁一方。

若是有任何人突然闯进这方空间，甚至就是一块铁突然飞了进来，也将会被碾压扭曲爆裂开来。

海滩不远处候着的王语嫣见状，顿时面露欣喜之色，知晓寨主这是真的成功将拳门正宗的诸多拳法以及杀拳优良技巧都融入了自身拳脚功夫当中，现在已真正跨出了质一般飞跃的第一步。

自来到冰火岛后如今已是过了两日的时光，在知晓大力火麟刀还需最后几日方可完全出刀池之后，江大力这几日也并未闲着。

先是消耗十一万修为点和潜能点突破实力境界达到了6境。

后又经过与王语嫣的磋商，彻底将整合好的杀拳以及诸多拳门正宗拳法优势融入到《大力神拳》当中，才有了此时观沧海而悟拳道的一番经历。

此刻，随着浩瀚如渊般的恐怖拳势凝聚，积累的海量修为点和潜能点悉数燃烧消耗下去。

大量有关拳道的精妙感悟也宛如化作一浪又一浪的海潮冲击在脑海当中，化作丰富完善大力神拳的绝伦感悟。

某一刻。

一道提示出现在面板。

江大力一声狂喝，双臂沿着奇异的波浪轨迹，骤然向天抬起。

仿佛引起连锁反应，双臂牵动了周遭压抑沉寂的能量爆发。

轰轰轰！！——

海面与沙滩宛如遭遇十数个霹雳火齐齐爆炸，气劲与砂粒、海水卷飞而起。

江大力硕厚伟岸的身躯置身其中，犹若一尊天神，他暴喝之间虎跃一步，面露尊贵龙气。

硕大铁拳一击打出。

“大力神拳！！”

嗡！！——

所有宣泄的气势伴随气劲突然回拢，大片砂粒和水浪旋转齐聚而来，异常混浊地交织在一起，成一股强大到让人窒息的威势，化作巨大的螺旋拳劲凶猛冲击。

砰！！

海面犹如被粗大宽大一丈的螺旋冲击波撞上，撕裂开巨大的沟壑，像爆炸了的冰山，倾倒了的雪峰，发出激越如沉雷一般的涛声，足足延伸了近二十丈之远的范围，海水沟壑被无形气劲冲击肆虐，迟迟难以恢复。

哗哗哗——

飞上空中的水雾散开，好似下了一场豪雨。

雨乘着狂风，四面乱卷乱冲，八方都是一片模糊。

江大力古铜色满是肌肉的强壮身躯被海水浇淋，大步自漫天水雾中走出，一望无际浪潮来了又去，哗哗地卷走，眨眼工夫，闪出偌大的一片沙滩。

“寨主！您成功了！？”

王语嫣和慕容青青二人赤哫跑来，均颇为欣喜，这其中自是王语嫣欣喜和成就感更多。

“不错。我的大力神拳，已经成功了。”

江大力含笑迈步走向二女，沉吟道，“方才那一拳的杀伤威力，已经不比我的逆天神意刀第五刀差，当然，那是指没有使用神兵的情况下。”

王语嫣赞道，“您刚刚那一拳最强的还并不是一拳所造成的破坏力，更是拳势与拳意，拳势一起就令敌人感觉如大山压身，拳势爆发就像是山崩地裂杀机死起，已是当之无愧的天人武学。”

“不错！”

江大力负手而立，望向远处冥冥中始终感到威胁的火山，目露精芒淡淡笑道，“后天乃有为而作，受限于体质，本寨主的体质虽是远超常人，却也终究有限。

天人无为而作，夺天地之精华，能吸取天地自然的力量，无穷无尽.

刚刚那一拳，若是动用我自身的力量，便是几乎将我的真气掏走三成，可牵动了天地之力后，我不过就是动用了一分力罢了，须臾即可恢复，这就是以人力借天力，以小博大，百战不殆。”

“现在你实力突破，又拳法精进，何时出发前往明国？”

对面一株高耸的椰子树上，东方不败身影轻飘飘落脚其上，手持一枚椰果发问。

江大力一笑走过去道，“今晚我的刀应当就要出炉了，我也要在今夜应地难之劫了，你们稍后便一起离岛，若是顺利，过两日便可出发。”

王语嫣三人闻言俱是微微色变。

“寨主，您真的要主动应劫渡地难？难道避开不行吗？”

王语嫣忐忑说完，抿了抿嘴唇，脑子全然是当初江大力主动渡天劫时令人担心的场景。

“我自有我道。当初从我主动渡天劫开始，就注定了我绝不会主动避劫，躲避，从不是我的风格！”

江大力驻足背负双手，透过滴水的发丝，直视前方火山道，“再说，天劫我都渡过了，地难又有何惧？

我的大力神拳中，如今融入了大海沉静深邃之奥义，还缺乏山崩地裂般的火山爆发之奥义，借着此次突破天人6境的地难和新刀出炉，我便要渡一次地难，领悟火山爆发之奥义。

只要成功，我的刀法融入的是天雷奥义，我的拳法融入的则是地火之奥义，天雷地火加身，江湖中谁人能挡！？”

王语嫣一时语塞，慕容青青也是沉默。

东方不败瞥着下方江大力，感受到其坚定无畏之决心，也是内心感叹。

当初那个在江湖中还只能算是小高手的男人，如今已真正雄霸一方，有气吞天下之势。

不过若非这男人如此威猛霸绝，气魄盖世，又岂能入祂东方不败之眼？

“你既已决意如此，我们也不再劝。”

东方不败颔首，喝了一口椰汁道，“不过我倒是很好奇，以你现在的实力，若是再渡过地难，那铁胆神侯朱无视岂能是你的对手？我来与不来，助不助你，似乎都没有太大意义。”

“不！”

江大力，“你不要小觑了朱无视此人，任何一门天人阶的功法修炼到大成甚至震古烁今后，都将强得不可思议。你我的实力境界都不算顶尖，但同境界中又有多少能与你我匹敌者？

朱无视此人也是如此，《吸功大法》本不是天人境的功法，却被此人另辟蹊径练到天人境，专吸人精气神三元甚至是气运。

我若所料没错，他现在的实力也绝对比最初我们接触时更强了很多。

因为他已彻底放弃了顾忌直接谋反，绝对会趁着发动战争大肆吸收江湖高手的力量，又有天下会雄霸暗中相助，如今只怕实力是深不可测，否则魔师庞斑早就应该去找他的麻烦了。”

东方不败自树上纵跃而下，衣袖飘舞冷笑，“再强又如何？你我联手，天下哪里不可去得？”

江大力眼帘微亸摇头，“这次，很可能是我一人对付他，喊你来助拳，是要你对付另一人。”

“谁？莫非是雄霸？”

“不！”

江大力皱眉，“根据我从天命教得到的情报消息，手持天怒剑的魏进忠也已投靠了铁胆神侯！此人的功力增长方式也与掌握吸功大法的朱无视有异曲同工之妙。

只不过他吸人功力的方式是依靠神兵天怒剑，依靠此神兵他甚至遭遇了天劫，却在天劫后活了下来，我这次要你对付的人，就是他，尤其要注意他手中的天怒剑。”

“神兵天怒.”东方不败神色微凝，旋即了然又饶有兴趣道，“此剑.应当可以说是魔兵了，而非神兵，没想到时隔这么多年，居然再度出世了”

“走吧。”

江大力目光看向远处低旋在天空载着张无忌玩耍的魔鹰与神鸾，淡淡道，“你们准备转移地方了，今夜，冰火岛要为我放一次烟火！”

说着，江大力当先离开。

王语嫣和慕容青青对视一眼，均感无奈，亦是跟上。

“天灾地难，天雷地火，真是一个大胆狂妄的家伙啊。”

东方不败嘴角逸出浅笑，负手昂首迈步而行。

四人的脚掌行走在沙滩上，在沙子里陷进一块，一个浪打来，就又陷进去一块，如此潮起潮落之间，留下一行行大小不一的脚印。

到了黄昏之时，炊烟过后。

岛上所有人均是乘船或骑乘魔鹰与神鸾，共同离开了岛屿，仅剩下江大力一人与假凤一同留在了岛上。

经过了这两天在火山内的栖息，假凤的实力再度恢复，通体散发熊熊烈焰。

而神鸾自与假凤打一架后，也知假凤竟也是雄鸟，这花心萝卜神鸾顿时心花怒放百般讨好，欲要鸟踏两只船。

奈何假凤之高傲，比魔鹰有过之无不及。

故此神鸾始终未曾得手，在假凤实力恢复之后，更是数次靠近险些被烧得没毛，也唯有放弃。

江大力之所以毅然决定在冰火岛突破天人6境主动渡地难，非但是因要借地难之火对大力火麟刀进行最后的强化，也是考虑到假凤的存在。

有假凤这玩火的祖宗守护，纵然届时地难爆发遭遇了威胁到生命的危险，他也可从容脱身。

“娘，爹爹！我师父他真的能在火山爆发中活下来吗？火山爆发是什么样的呢？”

神鸾背上，张无忌忐忑紧张抓着殷素素的衣袖，又不安看向远处下方正冒着浓烟的火山口。

一道魁昂的男人身影正傲立那火山口边缘，双瞳直视浓烟下方热浪滚滚的火山口，眸中毫无畏惧，有的只是狂热与自信。

通体燃烧烈焰的假凤盘旋在男子身边的空中，时而发出鸣啼，啼声愈发兴奋，只因火山似已随着男人的到来而开始愈发躁动.

（求月票推荐票！大家周末放假愉快！呜呜！我周末还得码字。求月票）

(本章完)





七百三十六：万事俱备，直面地难


第577章0736：万事俱备，直面地难（求月票）

“无忌，娘也不知道你师父究竟是否会安全，但既然你师父毅然选择去做这件事，他应该也是很有把握的，你现在也不用担心，你不是说了，要跟你师父一样，做一个顶天立地的男子汉吗？”

神鸾背上，殷素素轻抚张无忌的脑袋宽慰。

“娘，你说得对，我师父肯定是很有把握。还有，你不要摸无忌的头了。”

张无忌欣然又严肃拨开殷素素的手，道，“无忌现在是个男子汉了，男人头女人是摸不得的。”

殷素素讶然失笑。

“无忌，你怎么能这样跟你娘说话？”

张翠山苛责了一句，心里一叹，与殷素素对视一眼，又纷纷看向了那下方浓烟滚滚几乎已看不到人的火山。

一旁的谢逊纵然看不到，却也能感受到下方火山散发出的毁灭气息，不禁由衷惊叹道，“这黑风寨主，真乃人雄，居然还有如此胆量豪勇去主动渡地难之劫，此举当真是可怖可畏。

要知道当初老夫之所以挑选这冰火岛避难，便是因此地火山频发，我那些仇敌纵然请来天人高手，我只要往那火山口一钻，天人高手也不敢追我。

没想到，今日却还能遇见主动去引爆火山的狂徒！这黑风寨主之气概和实力，便是老夫佩服的阳顶天教主，也要逊色不知多少倍啊。”

此时此刻，为之震撼、钦佩、忐忑牵挂的，还有不少人。

海面漂浮的大船之上，火王祖金殿心惊胆战看着远处浓烟漫天的景象，经不住又瞪向一旁的铁匠余承安道，“你看看，你看看这等可怕的灭世景象，这地难一旦爆发，寨主焉能平安？你还扯什么若是借助地难完成最后一环节铸刀，极有可能铸造出神兵寨主要不是听你这么一说，也不会冒险。”

余承安闻言故作镇静沉声道，“火王你无须担心，寨主的智慧非是常人，既然他选择这条路，自然也是有把握才这么做，况且有那凤凰之属的异鸟相随，寨主就算遇到危险，也能脱困的。

而且我说得并没有错，但凡神兵出世，必有大灾。

地难之火，乃是寨主主动引来的业力所致，以此地难之火，再加上寨主的勇猛之血，最终铸造出的刀，才可能成真正的神兵。

否则仅仅只是那几块火麒麟的寻常鳞甲，又非是逆鳞，也难以铸造出神兵！”

说到最后，余承安的神色间已是充满了狂热和激动。

这次若真的铸刀成功，

那么他余承安便算是真的铸造出了一把神兵，才真正当得上天下第一铁匠的名头。

到了他这个岁数，既不稀罕金银珠宝，也不在乎美女豪宅，更无心江湖中的打打杀杀，唯一想要的便是名，而若是铸造出神兵，那就是天大的名。

“只希望寨主真的能成功吧。”

“应该没问题，江湖传言，寨主可是连天劫都已渡过，这地难，应当无碍。”

鬼王以及蛇王三人均是自我打气般的感叹，心里情绪很复杂。

其实若江大力死了，他们也就自由了。

但他们却都不敢看到江大力死。

因为他们非但服用了三尸脑神丹，还都已被打下了子母生死网。

谁又能保证，江大力一死，他们几个会不会出现什么意外状况？

而且加入黑风寨到如今以来，眼看着黑风寨已是名震大江南北，黑风寨主更是比之昔日大战帮主李沉舟时强了不知多少倍，他们这些人追随黑风寨主，也的确不算辱没，走在江湖上，还算是面上增光。

故此，几人现在都是心情复杂难明，并不愿看到江大力出现意外。

这时还能没心没肺的肆意交谈的，也就唯有船上的一干无相门玩家了。

作为黑风寨培养的附属势力之一，无相门的一干玩家最早便是由黑风寨的一群骨干精英剥离出的，而后在北海群岛以无相门的名义广招新人玩家加入，势力发展速度不快不慢，但门内的玩家福利待遇却还是非常不错的。

这一群玩家都自认身份比本家的黑风寨山匪高贵，比之八荒弟子更是高贵不知多少，属于寨主嫡系一脉，存在天然优越感。

此时一群上百人都是看热闹般盯着火山方位，拍照的拍照，录像的录像，叽叽喳喳。

却也都极为遵守纪律和门规，并未将黑风寨主在冰火岛即将渡劫的消息发到江湖论坛之上。

这也是这群自认嫡系的无相门弟子最自傲的一点，那就是对黑风寨主狂热的崇拜和忠心，比之道貌岸然的八荒弟子强了不知多少倍。

同样，他们现在对江大力的信心也是膨胀得厉害，认为区区火山爆发，估计就是给寨主洗个热水澡外加刮一层毛，谈不上什么生死威胁，故而全都看热闹般很是嗨皮。

此刻，火山口边缘。

江大力那强悍的不加掩饰的生命磁场，已是引得火山内极其躁动，时而便有一蓬滚烫的岩浆伴随火山灰抛飞了出来，落在火山口边缘。

他是近期才突破天人6境，精气神之强大根本无法掩饰，这也是最易遭劫的时刻。

他的阳神力量已达巅峰层次，再进一步，便是阴阳共济，彻底迈入天人境界最高端的状态。

而现在，他也已达到了昔日老太监所处的境界，并且精气神完足，比之年老体衰的老太监委实强了太多。

不过修行到了这一步，自身的生命磁场强烈，与天地磁场相冲，也就很容易招致灾劫。

正常人到了这种时刻，都会选择主动避世，找一个无灾无劫的风水宝地调整自身的生命磁场，达到与天地磁场相结合，最终顺应天意，和谐完美的地步，如此才会再出世，继续修行突破。

但对于从一开始就选择主动渡劫的江大力而言，冰火岛这种灾难之地，反而正是他想要的。

轰隆！——

突然整个山体一阵摇晃巨震。

火山口中抛出大量的气体和火山碎屑物质。

江大力目光一凝，双臂不慌不忙陡然屈伸，一层惊人地磅礴气势瞬间从体内爆发出来。

轰！！！！

大成的金钟体气罩，霎时于身前半尺形成一层凝若实质的气墙，缓缓旋转，雄浑如钟！坚不可摧！

极具酸性的熔浆和几乎能将钢铁打出孔洞的碎屑冲击在金钟气罩上，叮叮当当一阵响，而后弹开。

炽热的熔岩落在地，顺着山坡缓缓流动，好像煮沸了的米汤从饭锅里沸泻出来一样。

“只此一次不过微小至极的冲击，竟就相当于东方一击的威力，地难果然不简单，这都还未开始.”

江大力感受到真气的消耗，目露惊异之色。

以金钟气罩每次所扛攻击需要消耗的真气量来计算杀伤，这是江大力认为非常精准靠谱的一种评估方式。

刚刚那一小蓬岩浆冲击而来的杀伤，居然就已堪比天人5境的东方不败一击之威，换其他寻常天人站在他的位置，若无绝佳护体，恐怕便已是遭受重创。

不过，地难虽是牛刀小试，他也并未动用多少力量。

“再多准备一下。”

江大力散去金钟气罩，在下方滚滚赤红热浪映照下，他的皮肤都已能感受到强烈的灼痛，滚烫发热。

但此时，他仍不打算太早进入金钟不坏身的状态。

盖因地难不似天劫。

天劫也许一秒就结束，扛得住就算渡过，扛不住就死。

地难却是持久战。

相对而言，地难的持续累积杀伤比快短狠的天劫还要恐怖，比拼的就是消耗。

对于江大力这种血条足够长，防又高的血牛而言。

天劫来一两下，只要不能把他的血条瞬间打清零，他就没什么危险。

但地难持续一波波袭击，便是慢刀子割肉，血牛也未必扛得住。

此时，江大力嘴里已是塞了十颗装有千年黄参汁的药珠，这已是他如今所剩的千年黄参汁总量的三成之多。

除此之外，破境珠与凌霜剑也已携带在身。

这次他已准备，在真气消耗巨量而无法弥补时，便动用破境珠内所储存的海量能量以及元精。

这种动用，纯粹只为消耗，却并非他吸收自用，可能显得暴殄天物，但江大力也不在乎。

除此之外，于危险之刻，他也会动用凌霜剑内的磅礴力量形成剑罡护体，不迂腐死扛。

“现在，再提升一下不死印法，就准备得差不多了。”

江大力盯着下方满是赤红热浪的火山口内部，双眼能看到其中被烧得赤红的锁链缠绕在中央区域的一把赤红大刀。

他转而看向自己的面板状态。

如今修为点和潜能点，在这两天收割了一波无相门众玩家后，又积攒出了一些。

勉强也够将《不死印法》这门天阶绝学提升一个境界。

至于天人绝学《金钟不坏身》，目前的修为点和潜能点却就根本无法提升了。

江大力盘膝而坐，毫不犹豫消耗修为点和潜能点提升《不死印法》。

霎时间，胸口的破境珠似也随之异动，其内残存的些许邪王石之轩残留精神意念掠出，化作讯息播散进江大力的脑海当中。

江大力面庞邪气凛然，在赤红光芒掩映下显得诡异森冷。

他双手结印，随种种感悟而调动真气，经由阳明太阴两经后，真气如大江分出支流般散布四肢百骸。

倏地回收，然后又再发出去。

一吞一吐之间，周遭炽热的气流也仿佛随着他的呼吸吐纳发生变化。

时而气浪推挤狂暴凶猛，重逾千钧，时而轻柔如和风漂浮，缥缈无物，周游转化，借力打力，尽得不死印法精髓。

呼呼呼——

江大力双手挥舞，“哈”出一口浊气，目中精芒熠熠，只觉气血和内力仿佛也增添了许多，《不死印法》已在此时突破到了7境登峰造极的大成之境，借死气化生气的手段愈发高明。

“此印法我中途自悟已是有所提升，现在又消耗这么多修为点潜能点，总算是大成了。”

他打开面板，查看现在自身的具体状态，信心十足。

“江大力【黑风寨寨主（天人境大BOSS）、气血98000/98000、内力81210/81500【大力神功+90%】【金钟不坏身】（天雷洗礼）【麒麟血0.4%】）”

境界：天人境（66666/100000)（阴阳神Ⅵ：指数【600】约莫可全力调动十次六丈天人之力，每次增幅实力十二成）

身份地位：黑风寨寨主（冠军王）

江湖称号声望：草头王侯（731000/1000000）

宠物：异化魔鹰、神鸾、铸剑城圣兽火凤凰

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（9境返璞归真）

拳脚：天人绝学《大力神拳》（3境略有小成）、天人绝学残篇《太玄四绝》4境驾轻就熟

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（10境震古烁今）、天阶绝学《逆天神意刀》（6境出类拔萃）

横练：天人绝学《金钟不坏身》（8境出神入化）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（9境返璞归真)、人阶中品《雁行功》（9境返璞归真）、人阶上品《壁虎游墙功》（9境返璞归真）、地阶绝学《天龙七式》（9境返璞归真）人阶绝学《回飞术》（5境炉火纯青）

音律：地阶绝学《少林狮吼功》（10境震古烁今）

手印：地阶绝学《九字真言手印》（9境返璞归真）、地阶绝学《子母生死网》（7境登峰造极）

内功心法：天阶绝学《吸功大法》4境驾轻就熟、天阶绝学《大力神功》（9境返璞归真）、天阶绝学《玄功要诀》（4境驾轻就熟）、天阶绝学《不死印法》（7境登峰造极）、地阶绝学《九玄大法》（8境出神入化）。

修为点：6121

潜能点：27481”

随着实力境界突破到天人6境，再加上原本的天人绝学大力神拳成功晋升为天人绝学。

而方才不死印法又再度突破。

他的一身气血，已较之来冰火岛之前提升了足足7500点，便是内力也已提升了4500点，接近五个半甲子。

依仗这一身神功以及雄厚气血与内力，江大力自觉现在有十成把握渡过地难。

当即他不再拖延，豁地起身。

一声长啸，彻底爆发全身的气势，筋骨激响如爆竹般爆发，缓步踏出之际，一股张扬霸道的蓬勃生命气息毫无遮掩扩散。

轰！！

足下整座火山仿佛被突然点燃的火药桶，开始剧烈震颤.

（求月票！白天来加更！先睡觉了！求月底月票！）

本来也不想回复，但还是回复吧，那位杠东方实力的八荒弟子，看完后希望能给个全订，别看了这么多连弟子都不是哈。首先东方在去瀛国之前，是天人3境快要突破4境的实力，去了瀛国之后，谋划八岐大蛇的精血成功，经历九死一生，这中间过程我当然没写，只写失联，成功后，实力大进，非但拥有八岐血脉，还实力一举突破到了5境层次，出场在无神绝宫，真气附带八岐剧毒。那么这样的东方，能不能打赢5境大力呢，答案显而易见，不可能，但也绝对比其他任何同境界的能打能周旋，因为速度太快了，就像寒冰风筝盖亚一样。这个境界的东方，只能和毁灭状态的大力打一打，然后还受伤了，我也写到了，这位仁兄昨天还杠，说东方怎么这么强，跟大力能比拟了，看书多用脑，人都被打伤吐血了，大力毛事没有，生死状态都没出，怎么叫能比拟大力了？我既然写了，肯定是追求合理才写的。那么你又杠，东方我提升得这么强，不符合笑傲，哎，那我走？你要知道我在写我的故事，我提升东方，是因为东方是主角伙伴，我不提升祂，提升谁去，而且还是合理范畴内的提升，例如凤金果和八岐血，你继续杠，八岐血只能加剧毒，不能加功力，这是你设定的？我写过不能加功力？人家火麒麟的血菩提都加一甲子功力。

(本章完)





七百三十七：火山里游泳的猛人，大力火麟刀出世


轰隆！！——

随着江大力彻底爆发全身气势，整座火山仿佛被点燃的火药桶，剧烈震颤，岩浆囊在过剩压力下爆炸，陡然喷出无比炽热的岩浆粘稠，间杂大量浮石和炽热的火山灰。

霎时间地动山摇，毒焰万丈，炽盛的光焰简直就像无数条燃烧火焰的皮鞭，要将人抽得皮开肉绽。

铛铛铛！！——

在那同时间，江大力已是施展金钟不坏身，进入金钟不坏状态，双臂处的麒麟纹络更是亮得刺目，麒麟血脉在这种时刻彻底觉醒沸腾。

喷洒的岩浆冲袭在他钢浇铁铸般的身躯上，顿时将仅有的一件长裤点燃烧尽，无比强烈的灼烧感袭来，江大力只觉体内真气开始剧烈消耗。

“开始了！那就来吧！！”

他狂喝一声唤来欢愉的假凤，纵身跃上假凤背脊，迎着狂喷而出的火山浓烟、岩浆、浮石，宛如赴死般直接冲入温度恐怖的火山口中。

轰！！！——

整座火山宛如一个暴躁的巨人被激怒，产生猛烈的爆炸，喷出大量气体和火山碎屑与岩浆。

这就好像是一尊神一般的巨人，对着江大力陡然挥舞出巨大炽烈的火焰之拳！

恐怖的炎流在整个火山口内如凸现的太阳，将火一样的红光疯狂倾泻而出。

蒸腾、窒塞、酷烈、奇闷！

“山崩地裂！这就是火山爆发的奥义！！“

江大力立在假凤背上，双眼全是下方火山爆发而来的狂猛炎流。

感觉纵然处于金钟不坏身的状态都似要燃烧了，融化了，周身四处都如涂抹了火烫的辣椒水，身下便是如怒龙般是杀来的炎流。

他一声长啸，浑身镇静如渊海般的气势拔升到了巅峰状态。

双臂一展，气劲如投石机般进入生死状态爆裂爆发，在周身形成金钟般的气罩涡旋。

立在假凤背上，挥拳捣出！

轰隆！！

背后涡旋般的气势也融入这一拳当中，阳神出游，六丈天地之力自周身穴窍融入，灌输一拳内。

一股强绝爆裂的拳势炸裂而出！

霎时与扑面冲击来的凶猛炎流对撞一起！

刺目的强光首先出现。

随后是强烈到几乎令人失聪的轰鸣！

“呖！——！”

假凤的鸣啼也淹没在了两股恐怖的力量对冲轰鸣之间。

火山内部仿佛剧烈抖动了一下。

红的光与炽烈的岩浆如道道火箭般爆出火山口。

灭世一般滚滚喷出的浓烟，无数岩浆火星、碎屑、火山灰，在空中划出道道抛物线飞出老远，大量炽热的熔岩从火山口如道道火龙般向四面八方张牙舞爪掠出。

真正的山崩地裂，真正的地难爆发。

问天下！有谁能在这般恐怖灭世的景象中存活下来！？

“寨主！”

半空，魔鹰背上王语嫣紧张忐忑地叫出了声，惊恐目睹着那已彻底沦为火海的火山。

那心心念念之人自方才纵身一跃，似也将她的心脏从胸口生生扯了出去，到现在还未收回，还在外面悬着。

慕容青青与东方不败也均不免都神色紧张忧虑。

纵然先前江大力信誓旦旦，此刻真正看到这等可怕景象，所有人的心都已是高高提起。

便是船甲板上的一干玩家也都惊呼连连，叫个不停。

“这烟花也太大了，隔得这么远我都感觉头上都有火山灰飘下来了，太远了都看不到火山那边的状况，寨主应该没事吧？”

“不知道，我之前还认为寨主应该能用岩浆洗个澡，但现在看这火山爆发的威势，太可怕了，天下中再怎么绝顶的强者，毕竟肉身凡躯，不可能抗住啊。”

“寨主的金刚不坏身水火不侵，烫一烫最多掉毛，应该不会有事才对。”

“神功再强，也得真气跟得上，这可不是与人交手，而是一座火山，真气一旦不济，寨主就危险了。”

玩家们议论之时。

此刻火山之内，周遭的世界全都是一片耀眼的红光，红光中碎屑如子弹般四溅，高温令空间都有种扭曲的感觉，到处都是火，仿佛一切东西就要燃烧起来。

江大力置身在火热高温的岩浆当中，真气海量般的疯狂消耗，不得不借助凌霜剑内的磅礴力量布成密不透风的剑罡，暂时缓解几息压力。

嗡嗡！——

凌霜剑所散发的猩红剑气犹若一个圆形的剑罡罩，随剑环绕双目赤红的江大力周身旋转。

江大力立即一连咬碎五颗嘴里的药珠。

辛辣的药汁如一条火线蹿入咽喉，迅速恢复几乎见底的真气。

同时，他左手一把扯下脖子上几乎要熔断了的破境珠项链，吸功大法全力施展而出，迅速吸取出破境珠内的杂气真气，恢复功力。

几乎才做完这些，通体散发猩红光芒的凌霜剑已是一声哀鸣，光明黯淡微弱了下去，布置出的剑罡护体顿时瓦解，周遭大量岩浆疯狂涌来。

“喝！！”

江大力一声狂喝，踏在下方蹿来的假凤背上，浑身肌肉块垒层层隆起，散发坚不可摧的璀璨金芒，双臂一撑！

铛！！

厚重浑圆的金钟气罩轰然浮现，撞向周遭岩浆。

两息过后！

哗！！

一只被烧得赤红的大手突然自岩浆中钻出，陡然抓在岩浆中载浮载沉的赤红大刀上。

江大力金芒灿灿的身躯随之冒头，一口鲜血狂喷而出，血雾刚离口就已蒸发成了雾气，笼罩在了赤红大刀之上。

顿时烧得赤红的大刀开始嗡鸣震颤，散发出惊人的赤炎能量，其上的几块火麟鳞甲居然散发出刺眼的赤红光芒，开始自主疯狂吸收周遭岩浆内的能量，越是吸收，鳞甲上的光芒愈发璀璨。

而被吸收走能量的岩浆迅速变得灰暗，温度骤降。

一种锋锐而威严的力量波动，自赤红大刀的刀身散发而出，令人只是看一眼就好像直视太阳，双眼都要灼伤。

一道提示出现在江大力的面板。

“神兵终于成了！？”

江大力大喜，只觉周遭要将他融化般的恐怖岩浆突然温度急剧减弱，连维持金钟不坏身剧烈消耗的真气也开始减缓了消耗速度。

然而就在这时，惊变突起。

江大力只觉左手中的破境珠骤然散发出强烈吸力，竟是与他施展的吸功大法吸力形成互斥。

两股力量对冲之下，顿时破境珠便从手中挣脱震了出去。

而在这同时，大力火麟刀也似被破境珠的吸力影响，猛地倾斜。

“不好！”

江大力双目圆瞪，手臂发力立即将大力火麟刀稳住。

然而“铿锵”一声，破境珠已是与大力火麟刀紧紧吸在了一起，顿时赤红如岩浆般的刀身剧烈震颤嗡鸣，二者在触碰的瞬间就爆发出了一股无比强烈的环形冲击波。

铛！！

江大力只来得及单臂横起，冲击波便已横扫而过，撞得他手臂巨痛，身躯气血沸腾。

而在此时，大力火麟刀已与破境珠牢牢地吸附在了一起，成了一个红黄相间的光团。

一个急剧散发赤红能量光波，一个则不断散发黄色微光。

两样宝物仿佛在这一刻互相厮杀在了一起，彼此的能量爆发形成了一个屏障般，推挤得周遭的岩浆翻腾。

大力火麟刀疯狂吸收周遭岩浆内的热能，而破境珠则似在吞噬大力火麟刀内的能量。

如此惊变，连江大力都看得不禁震愕，不明白为何会突然发生这等状况。

这时，第二道提示也已自面板中冒出。

江大力立即查看面板中先后出现的两道提示。

“一割三千里，能将百炼精。您为之命名的大力火麟刀已在地难爆发之中浴火而生，此刀融入了您的勇猛之血，刀魄已成型，您与铁匠余承安联手铸造出了3品神兵【大力火麟刀】，您的江湖声望提升10000，您在江湖所有刀客与铸刀师心目中的地位将水涨船高。”

“您的破境珠遭受【大力火麟刀】的刺激，触发其隐藏属性【噬能】，破境珠与您的【大力火麟刀】吸附在一起，发生异变。”

“噬能？”

江大力看完提示，不禁一愣。

这么说，他的破境珠变异了？竟然想要吞噬大力火麟刀刚刚吸收的能量？

为什么会发生这样的惊变？

凌霜剑内也有极其磅礴的能量，破境珠为何却从未被刺激异变过？

难道是因为凌霜剑不会自主吸收能量，而大力火麟刀却会大肆吸收热能，这才在这种特殊环境下刺激到了破境珠？

江大力感觉脑子发懵。

但此刻失去破境珠为他提供大量真气补助，单靠刚刚吞下的五颗千年黄参汁液的药性，也根本撑不住太久真气就要耗尽，这还是在周遭岩浆温度已减弱的情况下。

这种珍贵的药汁也是间隔一段时间服用才能持续发挥最大效果。

如他这般一口气服下太多，虽然药效也非常猛烈，却也几乎是浪费了一大半。

此时经历过最凶险的那一波岩浆地火洗礼后，他的阳神都已具备了地火的气息，可谓集天雷地火于一身，地难已然渡过，继续待在火山里面，虽也对阳神成长有极大裨益，但江大力不愿为此冒险，继续置身险地。

当下，他不敢再迟疑，立即催促假凤飞出去。

哗——

岩浆猛地溅射炸开。

通体燃烧熊熊烈焰的假凤露出半个身位在外面，振翅在翻腾的岩浆中打转，发出高亢欢愉的鸣啼，好似享受洗热水澡一般，不愿离去。

“别叫了，快走！老子要扛不住了！”

江大力怒喝，-一巴掌抽在撒欢的假凤脑袋上，两腿夹住假凤的脖子。

恐怖的高温和白烟自他身上汹涌散发，此刻他只觉全身好似都脱了一层皮，体内刚刚恢复的真气又开始快速削减。

假凤郁闷哀鸣一声，扭动了两下脖子，猛然振翅，身形脱离岩浆，沿着赤红的浓烟滚滚的火山通道向外飞去。

呛——！

江大力手中，大力火麟刀散发出赤红高温般的刀气光波，引得周遭空气都扭曲，破境珠恰好就在刀柄末端死死吸附，宛如嵌在了刀柄上，散发着黄色的光芒，犹若恶魔眼瞳。

两种宝物的能量还在激烈冲腾，显得格外诡异，甚至刺激得江大力另一只手里握着的凌霜剑都开始嗡鸣轻颤。

“老子这是炼出了个什么玩意儿？”

江大力震惊看着手中大刀，只觉这大刀是越来越烫，而且频频巨震，即使他这个主人竟都感觉有些拿捏不稳，仿佛抓着的是一条火龙，又大力又凶悍......

...

...

（求月票推荐票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





七百三十八：16丈烈焰大刀！谁不怕呢？


滚滚的浓烟化作蘑菇云在冰火岛的上空翻腾，好似一个狰狞的魔鬼，要把一切都吞掉。

炽盛的火光和一阵阵霹雳般的轰响声中，火山口还在往外喷吐着火山残渣和带着岩浆如火雨般的石头，如飞火流星般掠出老远。

魔鹰、神鸾以及海面上的船只，都已是避开到了安全距离。

在所有人的目睹中，整个冰火岛已如被浓烟织成了一道厚厚的银灰色的帷幕紧紧包裹，压抑、恐怖，散发着硝烟和暴戾的气息。

时间拖延到了此刻，绝大多数人的心都已是沉了下去，充满忐忑、紧张、怀疑。

即使对江大力的实力极有信心的东方不败，此时也已神色凝重，一种细微的不安情绪，像蛛丝一样，轻轻粘粘地已开始纠缠在心间。

因为到了此时，距离江大力钻入火山口内，已过去了近乎百息的时间。

在温度那么高且还在向外喷发岩浆的火山口内待百息，这几乎已根本不可能是人力所能办到的事情。

即使她们都知道，江大力的横练神功举世无双，又有可活死人肉白骨的千年黄参汁、有江湖中人梦寐以求的神兵凌霜剑，还有储存了大量元精和真气的破境珠，比任何天人6境的高手都要强大很多......

但......如今已过了百息。

人再强终究是人，终究力量有限。

纵然天人强者已打破人与天地之间的界限，可借来天地之力。

但面对火山爆发这种恐怖的灾害，人力也未免太过渺小！

教主！

王语嫣语音已带着哭腔，全身紧张得像块石头，心沉坠得像灌满了铅，抿着嘴唇看向东方不败，剪水双瞳中已流露出了哀求，教主，我们快点过去看看吧......寨主可能......真的发生了意外......

慕容青青心绪沸腾，觉着烦躁，亦是颔首赞同，我们现在还是过去看看得好。

东方不败正要应下，

突然心绪一阵悸动，血液加速，八岐血脉所赋予的灵觉令祂冥冥有所感，唇角不由逸出笑容道，大力这样一个不解风情的糙汉，也能有你们两位美貌佳人如此牵肠挂肚，我看恐怕他就算是现在死了，也是很多男人都羡慕钦佩的。

王语嫣俏容立变跺脚，教主！你可莫要再胡说了，寨主不会有事的。

慕容青青亦道，虽然这个家伙平日里很粗鲁很可恶，但是......但是，我还是不想看他就这么死了啊，这也不算牵肠挂肚，我可不喜欢他这种类型的男人，只是......他答应我的事情可还没办到呢。

是这样吗？

东方不败负手悠闲地瞧向远处火山，也不理两个焦急的女子，淡淡笑道，他还活着。

在这句话才落下时，慕容青青的美眸已是爆闪异彩，盗听奇功听到了动静，惊喜道，他的确还活着！

真的！！太好了，我就知道寨主最棒的！

王语嫣欣喜得差点儿跳起来，眼泪都欢喜得在眼眶打转，只觉对面那满天的云雾都消散了似的，心头扑扑地跳。

呖！！

火山口的浓烟与火光中，传出了一声穿金裂石的鸣啼。

假凤宛如一团抛洒光雨的火团，背负着一个虎背熊腰、健硕挺拔，脸相豪雄的金身壮汉穿过漫天漂浮的灰尘，出现在惊喜的张无忌眼前，出现在所有人眼里。

假凤迅速飞出了一片灾难的世界，飞离森林都已燃烧的冰火岛，来到温度开始骤降的广袤海面上空。

哈哈哈，我就说咱们寨主不可能被区区火山喷发就喷死了。这是连咱们职业喷子都喷不死的猛人。实力太强只能换家喷。

不过看寨主的血条似乎少了不少啊，显然也受伤很重。

隔这么远你都能看见？哎这铁管是什么玩意儿？

从波斯进口的望远镜，花了我五十两大银呢，我非但看到了寨主的血条，还看到寨主手里那把刀，卧槽那刀的造型也太帅了。

船上，无相门的众多玩家议论纷纷，欢呼雀跃。

方才的一点点小紧张此刻全都消散了，再度恢复没心没肺大大咧咧的状态。

甲板上提心吊胆的余承安和火王蛇王等人，也均是长长松了口气。

除了余承安无比狂喜之外，火王和蛇王莫不是震惊骇然，为江大力这种恐怖的生存能力感到震惊。

之前我以为寨主他渡地劫，只是阳神扛过一次地火的洗礼也就算是渡过了地难，据说这也是最正常的渡劫方式。

没想到，他居然冲进火山口取刀，这比在火山口边缘渡一次地难要凶险可怕了，更没想到，他竟然在里面待了足足百息之久。

火王祖金殿震惊得五体投地，分外佩服。

即使他号称火王，有驭火之能，却也根本不敢在火山爆发时靠近火山口。

便是将来突破到天人，他自忖也最多就在火山口附近打打转，进去那就是找死，更别说待百息时间了。

寨主若没有这等实力，他也不会贸然尝试。是我们眼界太低了。蛇王中的老者摇头惊叹。

余承安突然发出难以抑制的惊喜大笑，笑得前俯后仰，说话都带着气喘，双目如通电了般发光道，无论如何，我成功了，真的成功了，寨主已经借助地难炼制出了神兵，哈哈哈......我余承安，终于也算是有了一件杰作。

火王和蛇王闻言，俱是运足目力看向空中。

隐隐能看见火凤背上的江大力左手中，仿佛持着一把犹若火焰般赤红的大刀。

看造型与他们亲眼所见的大力火麟刀的刀坯雏形颇有一些相似，只是观那刀身缭绕的赤炎光波，却似超乎寻常。

...

空中，江大力驾凤而过，手中死死握着温度滚烫的大力火麟刀，眼看着手中大刀愈发震颤爆发大力，而破境珠却依旧没有和刀柄分开的迹象，他心中不由诞生一种不妙预感。

尝试放下凌霜剑，右手抓住破境珠猛地发力拉扯。

破境珠散发刺目黄芒，任凭江大力手臂肌肉隆起爆发出恐怖的大力，却仍旧无法挪动分毫，仿佛死死焊在了刀柄上。

嗡嗡！

赤红的大刀如一条火龙般在江大力手中震颤，几乎就要脱手飞出。

其中与破境珠如角力般积攒的力量愈发恐怖，四枚嵌入刀身的鳞甲橙红冒光，散发着炽烈的高温和能量。

这样不是办法，或许唯有消耗掉刀与破境珠内的部分力量，我才能强行将它们分开！下去！

江大力一脚跺在飞得正欢的假凤身上。

假凤猛地下沉，不满鸣了一声，收拢翅膀向着厌恶的海面俯冲而去。

寨主！

才驾鹰靠近而来的王语嫣等人俱是惊讶看着俯冲向海面的假凤。

还不待她们奇怪发生什么事时，江大力身影便已陡然从假凤背上跃出，掣出是那赤红大刀。

给老子斩！！！

他目露精芒狂喝一声，双臂肌肉高高隆起，死死拽住剧烈震动的大刀，奋满劲力，向着广袤海面一刀怒劈而出。

轰！！！

体内仅存不多的真气仅仅消耗了一成。

剧烈震颤的赤红大刀却爆发出一股狂沛的能量。

海天之间陡然窜过一道巨大的赤红刀气，足有十数丈长，像一座赤红大桥，气势雄伟地横卧海天之间，带起赤红火焰，怒然砸落！！

嘭嗵！！

一声震耳欲聋的轰鸣炸响，余音扩散老远。

海面宛如被巨人愤怒的火焰巨刀劈开一条粗长裂口，疯狂卷起的白色浪花，好似激怒了的老者摇着满头白发冲上了天穹，形成了一条长长的凹陷通道。

霎时怒涛汹涌，刀气炸裂。

炽热的刀气蒸腾得海水爆发大蓬白色蒸汽。

冲上天的海浪也如滚烫的太阳雨般瓢泼洒下，浇淋在落于海面的江大力魁昂的虎躯之上。

哗哗

江大力持刀踩踏在汹涌海面波涛上，已被烧光毛发的脑袋在海水浇淋下泛光，目露惊异和欣喜看着两息后才恢复愈合的长达十六丈的海面沟壑。

十六丈的刀气！！

刚刚以大力火麟刀发出一刀，他竟是一刀劈出了足足十六丈长的恐怖烈焰刀气！

远处目睹到这一切的所有人，全都已是震惊得瞠目结舌，脑子里完全都是方才那恐怖的仿佛能将海面劈成两半的赤红刀气。

玩家们霎时如一群麻雀般沸腾了，叽叽喳喳不停。

卧槽！刚刚那刀气到底有多长！我怎么感觉能一刀把咱们这大船都劈成两截！

把感觉去掉，是绝对能劈成两截！目测最低得有三十多米吧？

三十米的大刀，寨主这也太生猛了，让咱们先跑三十米再出刀都能轻轻刮死我！

江大力此时也是热血沸腾，心潮起伏，低头看向右手中已恢复平静的大力火麟刀，眼见那刀柄上已然平静却依旧存在的破境珠，不由面露奇异古怪之色......





七百三十九~七百四十：刀灵！地火阳神！


恢复平静后的大力火麟刀，刀身也不再散发炽热的滚烫温度，呈现暗红色泽，握在手中却仍予人一种犹若有温度的肌肤般的感觉，仿佛这把刀也有生命，也在呼吸。

一股奇异至难以形容的感觉，由刀柄传递到江大力的手里、心里。

虽是看不见，听不到，但他却能感受到火麟刀内暗藏的杀气和力量，隐隐还有与自身血脉相连一般的那种亲切。

然而这亲切之下，似还隐藏着强烈的暴戾和桀骜抗拒。

“此刀，莫非已通灵？”

江大力感觉玄奇，手臂轻松一挥，霎时重逾三百多斤的大刀在空中幻出万道红芒，看似炫目轻盈，实则每一刀刀光的力道都重逾数千斤，非常人所能抵挡。

蓦然往身前回收，变回从容握在右手烁光流闪的暗红大刀。

如凝固了的血一般暗红的刀锋，已不复先前炽盛的赤红流火之状。

刀镦与护手皆呈飞翼状，刀脊的侧边则依次排开嵌着四枚色泽已呈暗红的火麒麟鳞甲，几与整把刀的刀身完美融为一体。

暗红的刀锋延伸出惊心动魄的弧度，呈现如火焰般的纹络，透着张扬霸道，而刀柄末端的破境珠散发着奇异波动，仿佛一只企图汲取生灵力量的恶魔之眼闪烁黄芒，令人心悸。

江大力退出金钟不坏身状态，体内最后余下的两成真气维持在海面并上不下沉，细细去看面板中方才没来得及浏览的两道讯息提示。

“您的2品神物【破境珠】与3品神兵【大力火麟刀】发生异变，在地难促使下机缘巧合互相吸引融为一体，破境珠内的部分力量与精神异能融入大力火麟刀内，大力火麟刀内的部分力量融入了破境珠中，化为另一种玄奇神兵，品阶提升至2品神兵，你的江湖声望提升10000点。”

“【大力火麟刀】

级别：2品神兵（部分功能未解封）（刀魄认主：江大力）

重：342斤3两、长152cm、刀身125cm、刀柄27cm、刀身宽15.4cm、刀身厚1.6cm。

效果：1、4级噬魂（刀柄处的破境珠内蕴含历代邪极宗数代魔君的残存精神意念，可随出刀之刻爆发精神意念伤敌，每次使用后需时间恢复）；

2、10级吸三元（刀柄处的破境珠具备吸三元之效，可在出刀之刻吞噬吸收敌人之三元，反哺自身，反哺状态与量视对刀的掌控程度而定）；

3、10级爆气（刀身内嵌入的火麒麟鳞甲以及刀柄处的破境珠皆可催动一次性爆发出其中所储存的所有能量，造成极大杀伤，增强刀气长度、强度，每次使用后需时间恢复）；

4、10级火焰刀气（以玄铁、精金、洞庭玄石、火麒麟鳞甲、火麒麟血脉以及地难之火铸造而成的刀身，附带极强的火焰杀伤，出刀自成火焰刀气）；

5、1级通灵（吸收了破境珠内的潜藏无主元神的大力火麟刀，已蕴含一分灵性，拥有自身个性，若是加以引导，

未来成长空间极大，若是引导不善，极可能依据其本身暴戾属性蜕变为魔器凶兵）；

6、1级融神（自身神意寄托刀中，可以神驭刀，人刀合一，成刀中之神，然此刀灵性未定之前，不可轻易融神，否则将有极大隐患）。

附效：【破境珠】之效【详情查看】

说明：黑风寨主以地难铸就的【大力火麟刀】发生异变，与神物【破境珠】融为一体，诞生而成一把举世罕见的2品神兵。

此神兵尚未完全解封，却已是威力惊世骇俗，极具灵性，然而其原本材质中包含有堕落火麒麟之鳞甲血液以及破境珠之邪性，故此本质便存在一定邪意，用刀者需极端谨慎以防反噬。

注：此刀通灵，凶性极强，极难掌控，若操作不当极可能为刀所控！”

浏览完面板内显示的大力火麟刀的具体讯息，江大力神色立变，不由倒吸一口冷气。

没想到惊变后，大力火麟刀居然真的与破境珠融为了一体。

而且还从3品神兵晋升成了2品神兵，并因破境珠的特效而具备了多种极端厉害的威能。

“破境珠内本就蕴含邪极宗历代魔君的残念精神，其中还包括邪王石之轩的，这竟然就构成了此刀的噬魂之效。

而除此之外，还有破境珠的吸三元之功效，令此刀也具备了吸收敌人三元的邪意力量。并且，此刀还能爆发刀身与破境珠内吸收的能量，形成十六丈，甚至更长的刀气！”

江大力看着手里无论造型还是重量、威力都非常满意的大刀，尝试催动真气进入刀身内。

然而真气进入，却是如泥牛入海，刀身并未诞生更多的奇异反应，真气进入刀身内，似已被吞噬。

“嗯？”

江大力目光一凝，感受着大力火麟刀与自己存在的那一丝若有若无的联系，神色若有所思。

“这是刀内的灵不愿受我驱使？”

他不由有些惊诧。

想到了之前曾同样遭遇过这一幕的凌霜剑，若非他拥有3级魔性以及魔气，恐怕也无法驱使凌霜剑。

现在，火麟刀居然也是如此。

“此刀内的灵，是由破境珠内的无主元神构成，那应当就是当初被我灭了后残留其内的向雨田之元神力量，此灵已失去任何意识，如今白纸一张。

之所以不受我驱使，怕也是我没找到正确的使用方式？”

江大力心中一动，尝试调动体内的麒麟血脉。

霎时体内的血液加速，身体一阵燥热，双臂的小臂手腕处顿时浮现出了奇异的如麒麟鳞甲般的纹络。

嗡！

登时，手中的大力火麟刀开始嗡鸣震颤。

暗红的刀身迅速变得赤红，刀锋上的火焰刀纹似活了过来一般，宛若真实的火焰在燃烧，散发出高温。

然而这种高温，对于此时已激活了麒麟血脉的江大力而言，即使并未进入金钟不坏身的状态，也只是感到温热，并不具备太大伤害。

“果然......需要我在体内的麒麟血脉活跃的情况下，才可掌驭此刀！”

江大力了然，手臂一舞。

随手一刀挥出。

轰！

一刀赤红刀气顿时脱离刀锋，化作宛如波浪形的火焰卷出，刮起一股极端凝聚的刀气热浪，足有六丈长，船桨一般粗，撕开海面，蒸腾出一大蓬白烟般的水蒸气。

“随手一刀便有如此威能，我都没怎么用力......”

江大力嘴角咧开一丝微笑。

不过他心里也知，这大力火麟刀的运用可能还没这么简单。

他现在能随意娴熟运用的，便是10级火焰刀气。

至于其他更多威能，还需继续研究尝试，并在此过程中，保持对刀中之灵的熟悉沟通。

而这把刀之所以还未曾完全解封，恐怕也是因与之融合的【破境珠】的缘故。

【破境珠】目前还无法动用的功能，也是此宝最重要的一项功能，便是【精粹】之效。

依靠精粹，可助天人境的高手快速精粹三元，步入归真境。

目前大力火麟刀已可借助【破境珠】发挥出【噬魂】、【爆气】、【吸三元】以及【融神】等各种威能。

却唯独缺乏以【精粹】构成的附加属性，这就是还未完全解封的缘故。

江大力又研究了一会儿，判断他斩出的十六丈刀气的那一刀，应当是消耗了破境珠以及刀身内所含能量的三分之一。

若不动用他自身的力量，应当也只能再劈出两刀。

“破境珠内的杂气和真气，刚刚我在火山中为了维持金钟不坏身就已消耗了不少，如今所剩不多。

剩余最多的便是元精，待我将其中元精也都消耗一空后，此珠精粹的功效也就能动用了。

不过破境珠内的力量消耗空后，只怕大力火麟刀的爆气等功效也都无法动用了.......”

江大力基本已清楚新刀的用法。

新刀的功效，很多都是需要破境珠内的能量支撑。

刀与破境珠相辅相成。

若是消耗空破境珠内的能量，精粹特效也便会解封，但爆气等特效却也将随能量的消失而无法使用。

故而如何合理的运用此刀，也并不是一件简单的事情。

不过即便如此，仅凭大力火麟刀自身的材质以及10级火焰刀气的功效，就已是稳居神兵之列，强过屠龙刀不少。

“寨主！快接着！”

空中突然传来王语嫣呼喊的声音，魔鹰振翅盘旋在上空，喙子一张一合发出鸣叫。

江大力一抬头，便看到夜色中一片黑影落了下来。

是一套换洗的衣物。

他当即提起大刀手掌一拍水面。

“哗啦”一下。

健硕魁伟身躯自水中跃起，一伸手便穿入了衣袖之中，半空踏出天龙七步，踏步间一个旋身便已将衣物穿好。

这时魔鹰也已飞到近处。

江大力伸手抓住魔鹰垂下的利爪，振臂之间，便纵身衣袂猎猎飞上魔鹰之背。

“唧！——”

魔鹰的庞然身躯被踩得猛然下沉，连续振翅几下才勉强飞起，啴喛的模样很是吃力和不满。

“看来你这新刀的重量真的不轻。现在连魔鹰都有些载不动了。”

东方不败盯着江大力扛在肩上的巨大暗红麒麟刀，目露异色。

“这可不能怪我的宝刀，是你们三个的体重超标了。”

江大力嘿然一笑，随手将大力火麟刀自肩上拿下。

刀锋“呼”地掠过，空气似都变得锋锐灼人，处于下方的魔鹰顿时浑身羽毛收缩，有种被刀锋贴着皮肤剐蹭的不寒而栗之感。

王语嫣和慕容青青对视一眼，均是心里翻了个白烟。

东方不败轻笑，不与计较道，“此刀能助你刚刚劈出那么强的刀气，看来已是神兵无疑了，不过你方才如此冒险进入火山内取刀渡劫，现在感觉如何？看你的模样，似状态也并不算好。”

被东方不败这么一说，江大力也才意识到什么，看向身上各处充满灼痛的一片宛如煮红的大虾般的肌肤。

此时得到新神兵的新鲜劲儿过去，一波波痛感便又超过麻木的神经，开始愈发清晰强烈了，全身好像是脱了一层皮后又被涂抹了辣椒水般的疼痛，而且，还一根毛都没有。

江大力皱眉忍着灼痛，缓缓颔首道，“地难不愧是地难，刚刚在火山中的确是危险，如果不是我准备得足够充分，恐怕现在都不能安然站在这里跟你们从容说话。

不过现在倒是还好，身体上只是一些能忍耐的皮外伤，我的阳神却已经历了地难之火的洗礼。”

说着。

江大力骈指成剑，一点眉心。

祖窍内的阳神力量霎时受到召唤般掠出。

轰！——

王语嫣三人顿时全都齐齐色变，只觉江大力身上突然爆发出一股强大的神意气息，散发出的精神波似炽烈的火焰，空气中甚至闻到了硫磺和熔岩的味道。

三人包括魔鹰顿时全都只感觉周遭环境仿佛真的变化为了火山之内，地下是滚烫的熔岩，热气沸腾，一旁的环境滚滚浓烟，全身似都在冒烟，有种烈火灼身的痛苦。

这身自然只是江大力的阳神所带来的三人精神上的压力错觉，仿佛感受到江大力的阳神，就如感受到了一个欲喷发的火山口，各自的精神心灵都如被置于火山内炙烤。

弱者伤身，强者断魂。

武学中最上乘境界，就是精神驾驭物质，心灵搏击时空。

这地火阳神，比之寻常阳神，自是更伤人神魂，与天雷阳神相当。

在这种地火阳神刺激下，江大力手中的大力火麟刀也再度产生了共鸣反应。

江大力目光一闪，收了阳神力量。

顿时三人都只觉精神和身体上齐齐一松，海风吹来，无比清凉，刚刚那种如置身在火山口灼烧的恐怖感消失了。

江大力从脸上扯下一块烧伤的死皮，看着面色赤红的三人满意笑道，“现在我的阴阳二神已算是经历过了天灾地难，以天雷地火铸炼出的阴阳二神自带天雷和地火的威慑，也比寻常人的更为强大。

日后就算突破9境时再引来天灾地难，我也不惧，唯一需要顾忌的，也就是人劫了。”

东方不败心中惊诧震动不小，闻言颔首摇动手中折扇道，“你也算是一个异数，寻常人渡地难，几乎都是被动，从不主动去挑衅火山。

故此就算是遭遇了地难，非不得已，也绝不会以阳神去挑战地火洗礼。

因为那样最终存活下来的，几乎十不存一，很少有人能承受地火对阳神的折磨焚烧。

但你，你却主动跳进火山口内渡劫却还没受什么重伤就活了下来......”

“这也是我的保命宝贝众多。-”

江大力心里暗道，面上却也没有客气什么。

因为江湖上敢像他这样主动疯狂渡地难的，的确可以说是凤毛麟角，极端罕见。

察觉自身现在的状态除了阳神，也的确算不上太好，江大力当即看向远处海面的船只，“走吧，如今地难已渡过，这两日待我恢复状态后，我们便立即启程出发去往明国，不可再拖延了。”

说着，江大力打开江湖论坛，查看此时身处明国的那四千黑风寨精兵的状况。

如今已过去了这么几日时间。

铁胆神侯无论是傻还是不傻，都绝对不会放任他派遣去的那支精兵如钉子般轻松钉在那里，必然会采取一些应对措施。

但他也不是没有准备，就看这第一手对弈，谁能技高一筹了！

...

...

（求月票推荐票！这一章写长了点儿，所以更新时间比平时慢了点儿。求月票！希望凌晨没瞌睡能写）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





七百四十一：审视势力，犒劳玩家


打开江湖论坛，在所属的明国对应扬州版块中，江大力便果然看到了扬州的新战况。

所有情况基本都在他的预料之中，铁胆神侯朱无视也的确是对他派去的那四千精兵出兵了，唯一出乎他预料的是，朱无视派出的兵马，其中居然有不少也都是玩家，除此之外，居然还有天池十二煞中满身横肉的大汉食为仙以及纸探花这等高手上阵。

“自从我向综武世界推广黑风寨的核心吸引力后，八荒弟子是越来越多，没想到朱无视居然还能网罗来这么一大批身手很不错的玩家组成大军对我黑风寨弟子出手，连天池十二煞都成了他的助力，且事先我竟都没得到一点儿风声。”

江大力看完论坛中出现的讯息，啧啧称奇，同时也不得不佩服朱无视的老谋深算和准备，竟然是打算以其人之道还治其人之身，利用玩家对付玩家。

而且可以看得出，朱无视挑选出的一批玩家，非但身手不错，且还懂得行军打仗之技巧，其中竟就有一个上一世的熟人王侯将相。

看到王侯将相这个玩家也在朱无视招揽的玩家军队中，且还是扮演领军角色。

江大力便知晓朱无视大概率是从明国军伍以及各个官府机构中抽选出的精锐玩家，再如当初培养私军造反的南王一般，将这些玩家秘密培养成军队，此时关键时刻派上用场。

不过朱无视的准备虽然的确厉害，围剿黑风寨四千精兵的军队中还掺杂有五千精锐npc军队以及食为仙、纸探花这等江湖高手，却仍旧兵败，被他的黑风寨精兵杀退。

其中食为仙更是被拳道神重创，险些被黑风寨玩家们围攻干死在沙场上。

为了真正对朱无视攻打皇城形成阻挠，当初江大力可是非但派出了黑风寨四千精兵，更是早在离开神剑山庄之时就秘密派遣了拳道神前往明国战场，为他的黑风寨大军掠阵，专出手对付敌方的高手。

这也是拳道神愿意为他做的最后一件事。

拳道神虽然被他击败，但也是实力极强的天人8境强者，被他超强的横练神功克制才根本不是对手，但对付其他没有他这般横练无敌的大肌霸，其凶悍凌厉的拳法便是噩梦。

食为仙以及纸探花这等天人3境4境的杀手，根本不可能是拳道神的对手。

“这一战虽说是胜利了，但拳道神却也暴露了，不知道朱无视会不会亲自出手，拳道神究竟是怎么想的，竟然还会留手。哼！”

即使第一战试探接触战是如预期的那般取胜了，江大力却仍是心情不悦。

很明显，拳道神是在战斗中留手了，并没有出全力，故此食为仙以及纸探花才逃了，否则最多只能走一个。

暴露拳道神这么一个底牌，却连对方一个高手都没留下，这在江大力看来自然是亏的，拳道神也必然引起了朱无视的注意。

不过事已至此，江大力也无法苛责。

将在外，军令有所不受。

拳道神玩这一出，他暂时也没办法。

只能往好了去想，拳道神没有暴露完全的实力，或许也会导致铁胆神侯轻敌，从而做出错误的决定。

心里如此想着，江大力又详细看了看当下四千精兵玩家在论坛上表现出的整体面貌，发觉这批玩家目前的状态都还非常积极，充满斗志和信心。

当即他也是放下心来，继续发布了一道每日任务的补贴奖励给这批精兵玩家，作为来自寨主的犒劳慰问。

远在明国常州城外的一片山林边缘临河地带，炊烟袅袅。

战后生存下来的三千多黑风寨精英玩家安营扎寨，聚集在营地内，其中时而就有白光闪动，有玩家上线归来。

突然，陆续有玩家停止手上动作，纷纷看向出现的面板提示，渐渐有人发出欢呼声，迅速欢呼蔓延，越来越多人放下手中的事，欢呼起来，大声喊着“黑风寨主”的名号，颇为激动。

“这群瘪犊子异人，吃饱了撑得突然在这个时候喊江小力那小子的名号？吵老子睡觉。”

一处帐身绣满纹饰，又缀着各式各样动植物形态刺绣的大营帐内，拳道神大模大样躺在帐内的大椅上喝酒咒骂，听到外面的欢呼他就烦，尤其是听到黑风寨主的名号他就更烦。

这令他总感觉像是无论在哪里都逃不出江大力的手掌心，似随时都被监视着。

尽管到如今，他内心已是开始钦佩这个年轻人，但除了钦佩，还有他自己都不愿承认的惧怕、嫉妒、羡慕等等诸多复杂情绪，这令他非常想要做完对方要求的事情后就赶紧逃离。

“哈哈，没想到这个时候还有补贴奖励，而且奖励的修为点和潜能点还真是不菲啊。”

“这趟没有白来，就算那些战死的弟兄，光这一波补偿奖励，也就能弥补一次死亡损失了。”

“这补偿奖励只要是能打一场胜仗，就可每日都能得到820点修为点和潜能点，卧槽我要是能连续打十天胜仗还不死，再加上最后的总任务奖励，那可就赚翻了。”

军营中，黑风寨一干精英玩家都因江大力发布的补偿奖励而欣喜。

战死后在沿途周边一些村镇的城隍庙复活的黑风寨精英玩家，看到出现的补偿奖励，也均是欣喜若狂，愁容不再。

他们纷纷成群结伴立即走出城隍庙，从附近一些事先就已安置好的秘密物资补给点，拿到一套崭新装备后各自换上，继而向着营地方位迅速赶去。

处在冰火岛的江大力看到论坛上精英玩家们的反应，脸上也不由露出了韭菜开心我就开心的资本笑容。

在实力如今突破到天人6境后，他每日能给玩家发布的任务奖励中，修为点和潜能点已是能最高发放820点之多。

曾经在未突破天人境的罡气境时，他尚且只能给玩家们发放每日160点的修为点和潜能点。

突破到天人后，每日能发放给玩家们的修为点和潜能点，便翻倍到了320点。

随后每提升1境，能发放的上限便提升100，到如今，便是每日能发放820点修为点和潜能点。

可以说，只要江大力愿意肆无忌惮的每日发放任务奖励给玩家，便有可能在半年时间内强行培养出天人境的玩家。

当然，作为一个资深韭菜割韭人，江大力压根就不会这么去做。

韭菜全都肥了就会“通货膨胀”的道理他还是明白的，或许指不定哪天就“膨胀”到在他头上拉屎撒尿。

而且即使他想做，敢做，也并没有那么多合适的任务足够玩家去获取大量修为点和潜能点。

须知，每个任务能发放出的潜能点和修为点，都是需匹配任务难度的标准的，也不是什么任务就能获得足够多的修为点和潜能点，这是江大力也无法决定的事情。

发布完犒赏军队的任务，江大力退出了江湖论坛，一面在安静的房间内运功疗伤祛除体内火毒，一面打开面板，进入个人势力页面，难得开始行使寨主的权利，开始审查自身势力如今的详细状态。

黑风寨发展至今，由最初只是称霸会州到现在已称霸整个宋国，甚至在其他国家都拥有极强名望和影响力。

但要说势力所占据的地盘，其实也并未扩张太多，完全贯彻江大力的贵精不贵多的理念。

这个理念存在的潜在原因也是——地盘太多他完全管理不过来，手下也没有那么多的人才可以代为管理。

不过即使如此，作为一个大名鼎鼎的4流势力，如今黑风寨麾下也已有多达24个分舵分寨，以及当初吞并的以权力帮和十二连环水寨为原型重新建设而成的黑风两大帮。

24个分舵分寨，大部分是处于宋国境内，唯有少部分如大理云州无量分寨、明国洛阳分舵、元国乐山分舵、隋国双龙分舵等等一些分舵散布在外。

其他诸如「江南霹雳堂」，「南宫世家」，「上官世家」，「铁衣剑派」，「沧浪剑派」，「终南派」，「恒山派」，「五虎彭门」，「天残帮」，「乌衣帮」，「螳螂门」，「栖霞观」，「辰州言家」，「雪山派」等等诸多昔日依附于权力帮的江湖门派，也或多或少依旧与黑风寨存在千丝万缕的联系。

这些门派与后来收服的侠客岛、神火教一样。

江大力只需一道黑风令下达之后，便会受其差遣，若有铁头娃不肯从命，那么根据江湖规矩也是需付出不小的代价。

在江大力审视自身势力恢复伤势时。

明国的神候反军扬州的营帐之中。

在最大营帐望台中的桌案之上，四平八稳地放了一封信。

信件的其中一角被一条雕铸着精细风云纹的金镇紧紧压着。

信封面则以朱砂写着‘铁胆神侯亲启大鉴’一行字。

左下角，另有一行小字，写的是‘天下会文丑丑谨具’。

铁胆神侯负手而立，目光扫向营帐之外阴沉的天空，轻轻摇头低念四个字，“黑风寨主......”





七百四十二~七百四十三：宁叫我负天下人！大力传功


“嘻嘻嘻——”

“神候，我们受帮主之命前来援助于你，现在只要你一声令下，我们就帮你出手解决黑风寨那一批异人和那位高手！把他们全都杀了。”

两个一蹦一跳穿着粉色童装的女子突然出现在铁胆神侯帐内，两人手中都握着一个插满钢针的布偶以及一个拨浪鼓，笑起来天真烂漫，说出的话语却是杀气腾腾。

“童皇，你们可调查清楚了，那出手之人是谁？食为仙和纸探花的实力都不弱，却也不是那人的一合之敌，你们有自信能一举拿下？”

朱无视缓缓转身，目光威严看向出现在帐内的两名女子。

“嘻嘻嘻，我们既然来了，当然便是已调查清楚了那人的具体身份。那人乃是瀛国昔日拳门正宗寺泽拳一的大徒弟拳道神，他的师弟就是之前的无神绝宫宫主绝无神。”一女道。

“不错，这个拳道神并不简单，我们怀疑他已是有天人6境以上的实力，所以这次，我们天池十二煞打算一起出手。”另一女也是出言道。

朱无视淡淡道，“你们天池十二煞自那次魔师庞斑登临天下第一楼后，便死伤了三人，现在只余下九人了吧。”

童皇中的一女哼道，“即使只有九人，这江湖中也能纵横披靡，而且当初魔师庞斑来到天下第一楼时，我们天池十二煞只有八人在楼内，被魔师宫围攻才出现死伤。”

另一女点头道，“不错，况且，江湖传言我们天池十二煞死伤三人，但死的两个也只是手舞足蹈两兄弟，他们只是我们天池十二煞中实力最弱的。而伤的那人现在也已伤势恢复。”

几乎在二女说完。

唰地一下一道鬼影化作道道残影出现在帐内，突然又隐于角落，却是名身穿黑衣的枯瘦老者，一对眼却细而窄，面凶光闪烁，赫然便是天池十二煞中的鬼影。

嗖！——

又有一道红色的巴兰面具唰地进了帐内，一道披风身影几乎同时进了帐内，手一抓便抓在面具上摁在脸上，披风一抖再一变，又成了另一张敖闰的蓝色面具，赫然是天池十二煞中头戴面具的戏宝。

随后又有阵阵衣袂破风声依次闪身而入，分别是道士装扮的纸探花、小二打扮的独眼龙铁帚仙、身受重伤不停吃肉的横肉大汉食为仙、手摇花扇的老女人媒婆、普通夫妻摸样的夫唱和妇随、满脸狰狞的大汉狗王等十人......

朱无视目露精芒一一扫过众人，只见得这十人几乎每一人都是身上散发出淡淡的天人气息，各个都是江湖中一等一的高手，不禁暗暗心惊颔首道。

“能得天下会雄霸器重的天池十二煞，果真是名不虚传，即使现在只有十煞，我相信你们也能帮本王摆平黑风寨那群人。”

“这是自然的！神候你就等我们的好消息。”

“不！应该是神候你现在就速速三军攻城，一举打入明国皇城之内，也让雄帮主放心，黑风寨这些人，

就交给我们。”

童皇二女互相对视一眼，俱是轻笑一声，一蹦一跳摇着拨浪鼓出了营帐，其余九煞纷纷身影一动跟上。

“雄霸！！......”

朱无视目露沉思和忌惮。

相较于黑风寨主，他对于雄霸的忌惮却更强，因为黑风寨主给他的感觉只是带来强烈威胁的劲敌，但雄霸给他的感觉......却是窒息般的强烈掌控感，这种感觉宛如一座大山压在头顶，并不好受，偏生目前他还只能依仗对方的势力。

朱无视转身，负手缓步走出营帐，在军营中七拐八拐，来到一处防守森严的封闭战俘监牢内。

一道阴恻恻的声音自监牢门口低笑传来，“神候，看来您是已经做出决定了。奴才在此已等候多时了。”

阴暗角落里，走出一名身材比铁胆神侯要高大一截，两眼大若铜铃，脸如铁铸，但气质却异常阴柔的一名身穿紫色蟒袍的中年男人。

男人手中抱着一把黑鞘粗长的宝剑，那宝剑纵然还未出鞘，竟就予人一种极端暴戾之感。

朱无视宽大威严的面膛神色略带感慨惭愧，道，“这次我朱无视，唯有对不起这些战俘了，待我坐上皇位后，定会在太庙中再次祭奠他们，以告慰他们的在天之灵。”

中年男人阴阴地笑，“能被神候您吸走所有功力，成为您争皇登基路上的助力，这也是这些战俘的福气，想来他们一定不会怪神候您的。”

朱无视虎目扫了一眼中年男人，道，“魏进忠，吸这么多人的功力，纵然本侯一时半会儿也不好完全炼化，还是要借你手中的天怒剑一用。”

中年男人魏进忠微微鞠躬，含笑奉上手中宝剑，道，“只希望神候事成之后，如约将《吸功大法》秘籍传授于奴才。”

“放心。”

朱无视手掌接过黑鞘宝剑，虎目中陡然涌现出一股暴戾，他缓缓吐出口气，心里喃喃，“黑风寨主，本王此次借天怒剑逆天而行提升实力，倒是要看看，你究竟是不是本王的人劫！”

他眯起双眼，迈步走向满是战俘的监牢内。

顿时一声声愤怒咒骂、哀求的叫声，宛如鬼哭狼嚎一般自阴暗的监牢内传出。

“嗬嗬嗬......成大事者不拘小节，若能夺得皇位，负天下人又如何？神候，你做的是对的。”魏进忠冷冷笑着听着很快传来的一声声惨叫，双眼中也尽是贪婪。

...

冰火岛。

山宛如没有了根，浮在白云中，火山的峰箭似变成了朦胧的深灰色。

海阔天空之中，整个岛已成了一个东面焦黑，西面冰雪的小小盆景。

嚯——

一把断刀破空斩风而来。

铮铮有声。

迎着张无忌当头劈来的屠龙刀。

江大力随手一掌打出，厚实掌缘爆发金刚气劲，铿锵弹开屠龙刀，一溜火星霎时爆闪浮现又震开。

“啊！——！”

张无忌眼见火星迎面由上而下罩至，只感受到那股气劲便知每道火星都含有江大力威猛无俦的刚猛气劲。

他不敢轻进，忙提气轻身，脚不触地，施展《回飞术》身躯在半空一个盘旋。

手中屠龙刀再度圈出一道弧形刀气，强盛的九阳真气轰地爆发，立时火星便悉数激溅开去。

然而就在这一刹间，江大力屈指弹射，拉出长长的气鸣，道道强横指劲撕裂空气而来，看到不远处观战的殷素素心也跟着揪起。

张无忌突然一声长啸，施展天龙七式再度借力横飞半尺避开两道指劲，两脚踢击在一株树干上。

但此时另两道指劲已快速袭来。

张无忌忙大叫一声，出刀横拦。

‘铛铛！’

屠龙刀被大力神指的指劲弹射得连连巨颤，险些脱手飞出。

强烈的气流，激荡空中。

张无忌虎口崩裂鲜血溅开，却是赤红着脸闷哼一声，踉跄退回落地，蓦地开声吐气，小小身躯霎时肌肉鼓胀化作一片青金之色，皮肤下鼓起如蚕豆般的肌肉，满是腱子肉的双臂交叉胸前。

砰！！

最后一道指劲袭在其交叉双臂上，顿时将其击得噔噔后撤，衣袖撕裂开一道孔洞，露出其中已然撕裂流血的手臂。

“无忌！”

早已提心吊胆的殷素素立即冲上前去，心疼看着手臂受伤流血的儿子。

江大力却大笑，“男子汉大丈夫，些许皮外伤势算不得什么，无忌徒儿，你的武学资质果然不错，几乎都要堪比为师的天资，除了年龄尚幼底蕴还稍显不足，为师传授你的这些武学你居然都已掌握得炉火纯青，着实不易。”

“多谢师父夸赞，无忌不敢与师父您的天资相提并论，无忌毕生的愿望就是和师父您一样，做一个顶天立地刚强威猛的大好男儿！”

张无忌首先对着江大力抱拳单膝跪地大声道，丝毫不顾手臂上流血的伤口，随后才看向殷素素郑重道，“娘，师父说得很对，男子汉大丈夫，这点儿皮外伤流些血都不算什么，无忌一点都不痛！”

“傻孩子！”殷素素又心疼又欣慰看着如此小却就有如此豪气坚毅性格的儿子，一时不知该说些什么才好。

“本来为师还打算过一年再为你传功助你九阳大成，但现在观你之武学精进程度，今日便在离开之前传功于你助你九阳大成吧。”

江大力背负双手踱步过去，看着脸上稚气未脱却神色坚毅刚强的张无忌，欣慰颔首道。

“师父您这么快又要走了？能带无忌一起离开吗？”张无忌惊道，语气颇为不舍，一点也没有因江大力要传功而欣喜的意思。

江大力摇头，“为师在江湖中还有很多事情要处理，不会久留，你的实力还太弱了，若想随为师闯荡江湖，还需继续提高实力。今日，为师便决意传功于你，这传功有益处也有弊端，你可愿接受？”

张无忌立即道，“只要是师父您的安排，无忌都愿意接受。”

江大力目露奇芒，笑道，“好，你很好！跟我来！”

一卷披风，江大力转身走向后方木屋。

殷素素看着毫不犹豫跟上去的张无忌，欲言又止，又看向张翠山，二人均内心轻叹。

周遭火王祖金殿等人见状，俱是神色羡艳却又无可奈何。

相较于张无忌这个江大力的亲传弟子，他们这些手下就算是想接受传功，却也没那等待遇资格。

木屋内。

江大力将传功的利弊悉数与张无忌讲述清楚，再由张无忌作详细考虑。

原本这等传功之事其中利弊，他也并不打算和张无忌分说太多。

但张无忌的武学天资的确是惊才绝艳，又对他充满眷恋无比崇拜，令他不由动了爱财之心，这才打算详细说清，任由张无忌作出选择。

利用【破境珠】内的元精强行提高一个人的功力，这对于任何江湖人而言，都是天大的好事。

上一世的双龙、邪王石之轩包括向雨田，莫不是因吸收了破境珠内的元精从而功力大涨。

而江湖中许多师父将功力传给徒弟，也是直接传授元精进行灌顶。

所以，其实一代邪帝谢泊研究出的利用邪帝舍利进行元精传功之法，的确没有毛病。

但对于江大力这种追求完美的人而言，还是不愿选择接受他人之元精融入自身体内，最多是吸收他人的真气功力用来炼体。

因他隐隐一直有感觉，此举可能会为日后晋升到更高境界留下隐患。

魔帝向雨田后来舍弃邪帝舍利，将邪帝舍利交由给鲁妙子选择传人，也隐隐指明了这一点。

不过，对于此时尚且年幼的张无忌而言，这却就是巨大的福缘好处，是能一举从爆气境突破到罡气境，并可令九阳神功大成的机会。

若没有这次机会，张无忌也最少得修炼到十岁才可能达到那种程度，这还是身体发育足够快的情况下。

故此，江大力还是选择给予机会揠苗助长一次。

张无忌这块璞玉，他不想浪费。

而太久的成长时间，他也等不起。

等到张无忌长大到十七八岁时，那还得等十几年。

倒不如现在就给这个徒弟一点机会搏一次。

至于将来在更高境界可能会存在的隐患，就留待届时再说了。

毕竟若没有他横插一手培养，张无忌也不可能幼年就得到九阳神功等神功修炼，到二十多岁都未必能有这一世七八岁强。

听完江大力细说的利害关系，张无忌还是选择接受传功。

江大力当即也不迟疑，抽出背后大力火麟刀，以吸功大法催发吸出破境珠内的元精，化作一股股无比精纯的力量，打入张无忌的身体中，为其打通任督二脉，开奇经八脉。

一直到破境珠内的元精消耗了足足三成，张无忌全身经脉已然尽开，体内发出微仅可察的异响，那是凝聚功力时真气在经脉流动的声音，如今他气贯全身，使得这股沛然气劲产生回响在房间内。

九阳神功自行运转下，散发出炽烈阳刚的气息，转瞬汇聚成流，振荡鼓动於经脉之间，张无忌顿时面庞散发赤红之色，豆大的汗珠自面庞额头滚滚淌落，体内抑制不住的真气开始外泄。

九阳神功，已到了最后的突破关头。

“好！！”

江大力双目熠熠大喝，起身双臂一震，金黄气浪爆涌。

铛！！

厚重肃穆的金钟气罩霎时爆响浮现而出，直接就将二人全都罩入了进去。

甚至开始极速旋转中，迅速紧紧收缩。

铛铛铛——

一道道气劲爆震的声响，在金钟气罩内部冲击回荡。

张无忌的九阳真气外泄肆意四处冲腾，却又被江大力构筑的金钟气罩死死束缚在一个极小空间内，根本无法走脱，最终又形成回流蹿入张无忌的体内，助力张无忌冲开最后的百窍。

此等一幕，却就是江大力早有奇想设计出的突破九阳神功大成之境的方式。

古籍中记载，张无忌是依靠说不得大师那刀枪不入水火不侵的乾坤一气袋之封锁，最终才冲破九阳神功最后一重关卡。

若没有乾坤一气袋，最终张无忌的下场，就是与当初的觉远和尚一样，九阳真气外泄最终死亡。

而江大力自觉自己的金钟气罩，可比乾坤一气袋还要结实牢靠得多，完全足够罩住张无忌助张无忌冲关。

在离开冰火岛去往明国之前，助张无忌突破到罡气境，九阳神功大成，乃是他最后给张无忌的一些帮助，也算是回报当初弱小之时依靠九阳神功发迹的些许弥补。

至于将来张无忌能否依靠自身惊艳的天资，走得更强更远，那就完全看张无忌个人自己的发展了......

...

...

（求月票推荐票！呼，忙到现在还没吃饭！写出来去吃饭，求月底月票啊！）





七百四十四：我要去闯荡江湖！完璧归黑！


第583章0744：我要去闯荡江湖！完璧归黑！（求月票）

“无忌徒儿，你如今已是任督二脉俱通，百窍皆开，正式晋入罡气境，九阳神功也已彻底大成，以你不过七岁之龄就已有如此成就，江湖中亦是罕见，便是如那年少成名的神剑山庄谢小玉之流，都比你不如。

不过罡气境也只是刚开始起步，这江湖之大之广阔，远不是区区一个冰火岛所能比的。

你若想更进一步，还需主动踏入江湖经历红尘洗练，如此方可有更进一步的机会。

你性情淳朴敦厚，所幸颇得为师性情坚毅阳刚，有此一身实力在江湖中行走也不会吃亏，还有你那师公张道人一手创立武当，也是天下有数的厉害人物，为师希望你有空也去拜访拜访他，为师已为你留下屠龙刀与一块免死牌。

屠龙刀你可以护送余铁匠去往铸剑城后重铸恢复，免死牌能保你在江湖平安，为师去也，何时你能踏入天人境，便是为师与你再见之日”

木屋之中，张无忌处于九阳神功所赋予的“胎息”境界，口鼻虽停止了吸呼，却没有丝毫气闷的感觉，心灵更是达到平静无波的寂境状态，体内真气亦在丹田凝聚运转，脑海中全然是江大力离去之前的嘱托。

“师父！”

张无忌蓦地张开双眼大叫一声，

眼前木屋内景致霎时变得清晰。

却见房间空空荡荡，阳光从窗户投射进来明暗交错，哪里却还有江大力那魁伟威武的身影。

“师父！！”

张无忌眼眶一红，险些落泪，却在鼻子一酸之际强行瞪大眼睛，止住泪水淌落，紧咬嘴唇告诉自己要坚强，男儿千万不可作女儿态落泪，否则师父都要瞧之不起。

然而内心想到自己敬爱无比的师父，这一生中对他最好的第四个人，教导他如何成长如何做一个顶天立地的好汉的人，就又如此匆匆离去，且还告诉他踏入天人境才是再见之日，张无忌内心便是异常难过。

半晌，他鼻子一吸气，跳下床，捏紧已有些肌肉轮廓的手臂拳头坚定道，“师父，无忌一定会踏入天人境与您再见的。

您既然想看到我在江湖闯荡，无忌便听您的去江湖闯荡，还非得要闯出一番偌大名气，让您无论在哪里都能听到的名气，绝不会堕了师父您的威名！！”

嘎嘎！

张无忌拳头捏得嘎吱响，蓦地大吼一声，发泄心中郁闷之气般一拳捣出。

“大力神拳！！”

轰！！

劲气蓦地如湍流爆涌，

分沿他右手的外内阳明脉和太阴脉狂宣而出，所经曲池、三间、云门等诸穴无不变得炽烈阳刚。

炽烈阳刚的九阳罡气如一道光波急劲狂旋。

啪喇！

厚实的木屋门户巨震，不堪冲击压力，朽木般被摧折破开。

一股阳刚气流裹挟大蓬木屑飞灰宛若浪涛般往四外涌泻，残屑卷舞天上，遮盖了太阳光辉。

守在木屋外的殷素素不明所以惊呼一声，心系儿子正要靠近，却只见得一道浑身散发阳刚气息的身影已自木屋中步步走出，高声道。

“娘！师父走了！我现在神功已成，也要出去闯荡江湖了。”

殷素素和赶来的张翠山、狮王谢逊闻言俱是色变。

两天之后。

宋国襄阳，这里距离明国的常州城并不远，仅有三百多公里。

当然这不远的距离，也只是相对魔鹰而言，若无千里马，单以宋国良驹日行四百里的速度，尚且需要两日才可抵达常州。

此时，襄阳城十里外的一处蛇盘般的山坡废弃道观外。

江大力负手而立在观内的小场中，神色淡然望着观内那俯视众生的玉清天尊，木无表情。

就近黑风寨闻讯而来的藏灵上人、成昆、东方箭乃至一众精悍山匪，均跪遍身后原本敬拜道尊的空地。

这群在江湖乃至三国战场当中都是颇有声名之人，此时却俱毕恭毕敬不敢有丝毫怠慢。

在一旁广场的位置，东方不败立在已杂草丛生的小花坛旁，伸出兰花指看着指尖悬停的两只蝴蝶，恬静美好，比少女还滑嫩的肌肤予人惊艳，但身形颇高，肩宽膊阔，秀美中又透着几分霸气，予人一种揉合柔弱及霸道两种相反气质的威仪魅力。

王语嫣和慕容青青聚在另一旁喁喁细语，时不时瞧向江大力，发出低笑。

突然山下传来马蹄之声。

嘚嘚嗒嗒的马蹄到了山下便被勒停。

一道飘然若仙的白衣身影施展身法，宛若飞烟般飞掠起落上山，很快到了道观之外。

白衣如雪、孤傲出尘的倩影莲步款款到了入门处。

恬静而婉约的声有自观外平静地响起，“黑风寨主，妃暄已如约携和氏璧而至！”

“进来吧！”

江大力缓缓转身，目光平淡瞥向观外伫立的师妃暄，嘴角微翘道，“你把相见地点约至在此地，莫非是此地有何特殊之处？”

师妃暄冷然自若，缓步入观道，“寨主您过于多疑，妃暄只是不愿进城与您会面，择此地，也是因此地清幽僻静。”

江大力微微颔首，目光平静看向师妃暄手中包裹，道，“你也是信人，这和氏璧现在便交予本寨主吧，拿到此物之后，本寨主便要去往明国一会铁胆神侯朱无视，这也便是解决了你慈航静斋的忧虑，这笔买卖，很公平。”

师妃暄美眸恬淡道，“江寨主是否忘记，妃暄曾只说将这和氏璧借予给您，却从没有说过要相赠，日后寨主您总归是要还的。”

“哈哈哈！”

江大力大笑起来，点点头伸出手道，“好，很好！本寨主也是讲理之人，平生从未借过任何物品，今日倒是要向你们慈航静斋借这和氏璧一用了。拿来吧！”

师妃暄脚步一点，乌黑长发无风自拂，宽大而无损其曼妙身裁的一袭白衣贴体波动，足不沾地，犹若一道来自天宫的绝美仙子，似缓实快地往江大力掠去，雪自纤美的右掌自包裹探出，-送出一方锦盒。

江大力目露奇芒，大手一抬，抓向锦盒，骤然握住！

轰咔！——

脑海中仿佛有道惊雷轰然闪掠而过。

一股莫大的说不清道不明的宛如气运的力量，自锦盒内散发而出。

霎时二人身影皆如静止，周遭的空间都仿佛完全冻结了一般，所有人的身形似都完全定住。

江大力双目瞪大，思维不知过去了是一息还是多久，猛地低喝一声突然收手。

师妃暄闷哼一声，手掌如触电，经脉似雷亟，身躯被弹飞出去。

江大力豁地打开锦盒，入眼便是一块散发璀璨绿意的宝玉，上刻“受命于天，既寿永昌”八个鸟虫形篆字

（晚上瞌睡来了，状态不好，写了很久没写多少！这章短了，白天再加更多点儿！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





七百四十五~七百四十六：惊悚画面，玉璧宝珠齐灵验


锦盒当中，绿芒消敛。

一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，置于盒内。

但见玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，却唯独旁缺一角，补上黄金，散发着一波波奇异的异力波动，似气非气，似运非运。

这就是春秋战国时期群雄争相夺取，具有得天独厚之气运的天下独有的气运重宝，并留下了传颂多年的“完璧归赵”的传说的稀世奇珍和氏璧。

顿时，江大力只觉仿佛有一股厚重的历史感袭涌而来，情难自禁胸臆中满是慷慨之情。

“受命于天，既寿永昌。和氏璧，果然是和氏璧！”

江大力目睹锦盒内的和氏璧，目放欣喜异彩。

知晓这和氏璧上的八字便是昔日秦国秦始皇命李斯撰写的八个鸟虫形篆字，于是和氏璧遂成了和氐玺。

后来汉国高祖刘邦几乎将秦国灭了，秦王子婴就将和氏壁献与刘邦，刘邦将之称之为“传国玺”。

从那以后，和氏壁便成了得国而失国的象征。

再往后王莽意图篡位，其弟王舜往长乐宫向孝元太后索璧，孝元太后愤而怒摔地上，致使这传国玺摔缺了一角，王莽命人将缺角以贾金镶补上去，也就使得和氏璧又有了个“玉体金角”的雅名。

慈航静斋多年来游走江湖挑选真龙，也是携璧之气运选择真龙，这才致使慈航静斋选龙扶持一事不至于是个笑话，反倒颇为多国王子皇子追捧。

此时，江大力只觉盒内的和氏璧不时传来时强时弱的异常波动，不住变化，予他一种非常奇异的感觉，仿佛璧内蕴藏超乎寻常的异力。

这块名传千古的稀世宝玉，正不断发放着某种超乎任何人所理解的能量。

只是现在这么片刻的光景，这种放射性的异力已是递增了足足一倍。

江大力此时激动过后，竟被这种异力影响，生出一股极为烦躁的感觉，差点就要将此玉直接扔开。

他强忍住这种烦躁感，回想方才握住和氏璧时的突发诡异一幕，不由看向另一旁被震在地的师妃暄，目露凌芒道，“师仙子，本寨主对你客客气气的，你方才赠玉璧给本寨主的举动，却充满玄机，莫非是还有什么事情瞒着本寨主？”

“大胆师妃暄！”

“看来慈航静斋的仙子是还没领略过我们山寨的手段！”

瞬间，藏灵上人、成昆等一众精悍山匪齐齐上前，成合围之势，虎视眈眈将师妃暄团团围住，大有一言不合就立即出手，将这慈航静斋的绝美仙子当场按住拖回去好好炮制的架势。

师妃暄口角溢血自地上爬起，款款起身，明丽得如荷花在清水中挺立而起，目露奇异之色盯着江大力道，“妃暄既是带了和氏璧来，也是得了师门允许，既借和氏璧给寨主您，又岂会耍什么花招？

只不过昔日妃暄也曾说过，和氏璧乃是天下气运之物，非真龙不可得，否则必招反噬。

方才妃暄将玉璧给寨主时，也是以防寨主您遭到反噬，却没料到，寨主您竟是安然承受下了和氏璧内的异力冲击。”

话语说到最后，师妃暄的语气已是带了几分惊奇和疑惑，甚至内心深处还颇为惊骇。

“哦？这么说，本寨主能承受和氏璧之气运，便也是一条真龙了？可笑可笑。”

江大力半信半疑，伸手抓在此时散发出的波动已然微弱的和氏璧上。

顿时一股冰彻入骨的冰寒之气，透过手心劳宫穴而入。

江大力下意识传出一道真气去抵御。

“江寨......”师妃暄忙想提醒。

轰！！

那种周遭环境仿佛完全定格的奇异景象再度发生。

所有人都只觉心脏仿佛漏了一拍，猛地心跳静止了般，头皮发麻，身体也跟着静止。

江大力只觉似有无数画面在脑海不断浮现，画面胀缩间闪烁于在脑海之内。

那是......满天的星斗.......广阔的虚空，乃至奇异到完全无法去形容的一种境界。

时空似都在无限地延展着，一个个神异的画面出现在他的脑海中。

一座似置于广袤沙漠当中的宏伟地下宫殿。

一座似建在天上的缥缈冰宫。

一个漆黑的藏于重重万仞大山中的洞窟内，突有两只猩红巨大的竖瞳陡然睁开。

一个广厦万千，恢宏气派的巨型皇朝，人声鼎沸，气运昌隆。

在那皇朝中心位置，一个巨大的散发刺目光亮宛如太阳般的宫殿深处，端坐一位浑身散发无尽尊贵威严气息的高大身影，身上所散发出的磅礴龙气甚至浓郁得构成一条巨大的金黄龙形图腾盘绕在背后缓缓游弋，威慑八方。

突然，那高大身影仿佛睁开双眼，背后的金黄龙形图腾也似陡然静止，巨龙睁开金黄瞳仁，四道犹若极光光束般的威严目光跨越空间......

“这是！！”

江大力宛如脑子遭遇一记重锤轰中，头皮陡然发紧，如果有头发，此时怕是头发也要刷地竖起来，一股冷气，从脊梁骨传到脖子，电一样在全身扩散开。

嗡！！——

背后的大力火麟刀突然轻颤，火焰般的刀纹迅速活灵活现的浮现，散发出一股无伦炽烈阳刚的刀气，刀柄处宛如恶魔之眼般的破境珠散发黄光飞速旋转，发出嗡嗡震响和邪意力量。

霎时，江大力脑海中的所有画面全部隔断粉碎，周遭一切环境都似恢复正常。

所有人都感觉全身血液如被开闸的洪流般经由重新跳动的心脏蹿遍全身，精神思维全部恢复。

“快退！”

东方不败目露惊悸斥了一声。

身影一动，陡然化作残影如纸鸢般掠出院内。

王语嫣和慕容青青反应慢了一拍，但几乎同时二人腰间一紧，被无形的丝线拉扯着顺势后撤，也是眨眼飞出了院内。

几乎在三人退出院子的那一刹，在师妃暄美眸瞪大的那一刻，在诸人惊骇之时。

两股奇异力量自和氏璧与破境珠内同时散发而出，轰地席卷八方。

众人全都身躯巨震，只觉脑海嗡鸣震颤，口鼻流血。

仿佛有无数魔音灌脑，又像是身体被挤压成了一张纸片那么薄，空空的飘飘的在空中飘舞。

这种感觉不知多久。

当下一刻恢复的刹那。

院内众人齐齐惨叫闷哼，纷纷哇地吐血分散倒地，面色苍白如雪。

江大力额头冒出豆大的滚滚汗珠，紧紧握着手中的和氏璧，手心的汗水感觉都已黏糊糊的，能听到自己的心脏剧烈鼓跳的“怦怦”声音，心神更是感到有些疲惫。

“刚刚那是......？那都是......洞天？还有，圣朝！？又或者是古秦国？”

江大力瞪大眼睛，甚至瞪得一只眼睛大，一只眼睛小，不可思议盯着手中感觉重逾万斤的和氏璧。

一道源自和氏璧的提示，出现在面板当中。

“江寨......寨主！”

师妃暄唇角溢出殷红鲜血，蹙眉立即制止提醒江大力道，“和氏璧确是秘不可测的人间瑰宝，有一奇异特性，你千万不可再贸然运气进入和氏璧内试探，否则会再度发生刚刚那一幕。”

“你怎么不早说？”

江大力“啪”地一下关上锦盒低喝。

再回想刚刚脑海中掠过的一幕幕画面，却惊奇发现，除了前面出现过的沙漠中的宏伟宫殿、天上的缥缈冰宫、万仞重山内的洞窟双瞳尚且还算清晰。

到了最后一幕出现的广厦万千的皇朝时，却就仅存有那宏伟皇朝的印象，至于那道恐怖的目光主人的印象，却是如被水洗去的画般渐渐模糊，甚至......

江大力一眨眼，紧紧皱眉，只觉记忆中似有什么忌讳的东西，现在已彻底消失了，只留下满心莫名其妙连他也不明所以的惊骇，而惊骇的对象究竟是谁，却完全已不清楚。

“和氏璧是秘不可测的人间瑰宝，似玉却又非玉，能助长佛道中人禅定的修行，对修练先天真气者更有无可估计的裨益。”

师妃暄在此时莲步款款靠近江大力，凝目道，“和氏璧会随着天时而发生变化，时寒时暖，忽明忽暗，其内的力量极难掌握，以和氏璧练功，可能一不小心就会幻像丛生，甚至会有令人走火入魔的危险，而且无法阻隔。”

江大力眉峰隆起，奇道，“这和氏璧恐怕也并非只是练功那么简单吧？方才......”

师妃暄瞿然动容，贝齿轻启道，“方才江寨主您还感到有何奇异之处？”

“没什么！”江大力皱眉看着手中的锦盒：“既然无论什么东西都阻隔不了它的影响力。那么这玩意儿带在身上还真是并不安全。”

师妃暄恬静颔首，“不错。除非你不是修习出上乘先天真气的高手，否则只要进入它影响力的范围内，便要赌赌你的命运，看它在怎样的情况下，会变幻和怪诞至何种地步。

和氏璧只有在两种情况下会影响人，一是打坐冥思之时，另一种就是与人动手行功运气之时。

所以此物一直是放在我慈航静斋之内，妃暄也从未带在身上游走江湖，此物的确是非真龙之人不可拥有，否则会招致大祸。”

江大力微微颔首，心道这和氏璧看来还是放在魔鹰背上最好，魔鹰也没有什么真气，又在天上飞，天然的空中保险箱，比藏在什么地方都保险。

他对师妃暄颔首道，“很好，你能告诉我这些，看来的确是有诚意将和氏璧借给本寨主，曾经的一点小冒犯，本寨主便不与你计较。你现在可以走了。”

师妃暄美目凝注地瞧了江大力好半晌。

她精擅观人于微，直觉告诉她，和氏璧对这位神奇的黑风寨主肯定产生了什么奇异的不为人知的反应。

不过想到此人的凶恶程度，师妃暄还是暂时按捺下心中猜测，清雅淡然点头。

“希望江寨主此去明国，能成功化解一场浩劫，令明国百姓免去战争之苦，也令明国皇上坐稳皇位。”

江大力突然目光一闪，眼神如炬般刺向师妃暄，传音入秘道，“明人不说暗话，师仙子不如就告诉本寨主，你们慈航静斋究竟是想谁来坐稳明国的皇位？是当今这个皇上，还是其他你们扶持的皇子王爷？

若是有中意人选，你也大可告诉本寨主，本寨主拿人钱财替人消灾，自会帮你们慈航静斋做好事到底。”

师妃暄转身的脚步一顿，青丝在风中舞动，澄明清澈的眸光瞥着江大力传音道，“当今明国皇上励精图治、恭俭有制，勤政爱民，兢兢于保泰持盈之道，用使朝序清宁，民物康阜，的确是一位难得的明君。

而除此之外，燕王棣亦是颇有贤明之风，受文武百官敬仰，可见明国是人才济济，无需我慈航静斋忧心。”

江大力嘴角微翘，微微颔首，表示知晓了。

“妃暄告辞！”

师妃暄盈盈转身，飘然去了。

江大力负手目送其离去，把玩着手中频频散发出异动的和氏璧，目露沉思之芒，并未阻拦。

“寨主！刚刚发生了什么？这和氏璧刚刚怎么会给我一种很恐怖的危险感受。”

这时，王语嫣靠近而来，出言征询。

江大力淡淡道，“大人的事，小孩不要过问，这不是你该操心的。”

王语嫣气急嗔道，“我......我哪里小了？”

慕容青青噗嗤一笑，下意识挺了挺胸想要说“我可不是小孩我能问”，话到嘴边又觉二人关系还没到那等程度，闭了嘴。

东方不败轻哼打量江大力手里的锦盒，道，“和氏璧可是好东西，一直被慈航静斋保管，本座早就想把此物抢来，现在却是你抢了先，你不愧是做强盗的。

既然如此，今晚便将此物先借我把玩把玩，算是支付这次帮你出手的报酬。”

江大力哈哈一笑，直接就将锦盒抛给东方不败，“你我之间是何等关系，何须借这一字，我管那慈航静斋叫借，你便拿了就是，不过方才你也听到了，用此物须得谨慎。”

话罢，江大力正要查看面板中出现的和氏璧讯息。

却在这时，慕容青青耳朵一动，笑道，“有大批军队来了。”

周遭山匪属下均是色变，立即就有人俯下身贴耳在地，隐隐听到远处马蹄震动传递而来的声音，少说也有数百骑。

只从宛若军阵般肃律严明的啼声，便知来者必是一队训练有素的军伍无疑。

不过听到这等节奏的啼声，所有山匪又都咧嘴笑了起来。

一人立即单膝跪地对江大力抱拳道，“报总瓢把子，听这啼声阵容，当是襄阳那边的萧将军亲队前来了......”

“萧秋水！”

江大力一笑，转身掀动黑色披风道，“备好酒水，今日本寨主便要以酒会故人！再出发离去。”

...

...

（求月票推荐票！求月底月票哇！马上过期了！谢谢大家！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新书海阁小说网小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁小说网！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新书海阁小说网更新速度最快。





七百四十七：扬鞭慷慨莅中原，不为仇雠不为恩


嘚嗒嘚嗒！！

一阵急骤的马蹄声，不远处山道拐角方向传来。

倏地一支二三百人众的骑队，蹄声疾骤旋风般卷至山脚空地下。

萧秋水身穿一袭武服，红色的披风在在风中渐渐垂下，勒马停定，看向山坡上正往下走的一行人，目光落在当首那被众人簇拥的江大力身上，忙落马大笑连进三步，抱拳激动道，“末将萧秋水，见过冠军王！”

在其身后数百骑兵也皆是整齐划一齐齐落地，单膝按剑跪地恭声如雷。

“我等见过冠军王！！”

“哈哈哈，萧秋水，许久未曾再见你，你倒是变得客气起来了，来见我一趟居然摆出这么大的阵仗！”

江大力大笑下山坡，身后一众精英山匪都已自行囊中拿出酒水，几个亲卫队的女玩家正准备快走几步上前服侍。

萧秋水却已差遣后方骑兵提出备好的酒菜笑着迎上前道，“昔日末将与冠军王你相识于草莽江湖，尚且可不拘礼节但凭喜好行事，如今你贵为王爷，又是宋国护国英雄，纵然我们江湖中人不拘礼节，在这众百将士面前末将也要注意尊卑。”

江大力不悦道，“你当知晓本寨主不喜这一套。”

萧秋水哈哈一笑，暗道这黑风寨主还是初心未变，为人豪迈潇洒，桀骜不羁，自其言语中并不自称本王，而是自称本寨主，便可看出是不拿官府身份太当回事，反倒是更自傲其黑风寨主的江湖威名。

当即笑道，“正是因知道，所以秋水才没有尊称为您，看来寨主你还是一如既往的潇洒不羁，今日我来此便是为你践行，祝你马到成功归来！只可惜岳将军远在战场，尚且不能与我们共饮一杯！”

江大力靠近讶然看着已摆好的桌席和酒菜，淡淡笑道，“看来你是猜出我不会入襄阳城，才出城为我践行，有心了。”

萧秋水伸手作请道，“眼下寨主那数千黑风寨好汉俱在常州城外与神候军对峙，神候军据传也已请来高手即将大军围堵黑风寨好汉，秋水虽不知寨主您为何在此时于襄阳城外落脚歇息，但想来也当是无暇盘桓多久，故此便率人出城迎接，在此地为寨主践行。寨主，请坐！”

二人说话时，

依次落座。

恭侯一旁的一名副官立时趋前，亲自为二人斟酒。

四名亲卫队的女玩家看着已是伺候着忙上忙下的NPC将士，均是面面相觑，心里嘀咕，这NPC之间还如此客气，互相请吃饭，连伺候的人都已安排好了。

她们四个想要上去端茶倒水混个脸熟加点儿奖赏都不太好插手。

萧秋水热情邀请东方不败和王语嫣、慕容青青等人落座。

临到藏灵上人和成昆等人时，这些人均是立即摇头推却，不敢与自家寨主与默认的几位寨主夫人共坐一席有所逾越。

东方不败喝了几口酒水，王语嫣吃了几根青菜也就停下箸来，专心听江大力和萧秋水的谈话，不时帮江大力挟菜，侍候得很周到。

江大力难得忙里偷闲与人喝酒，与萧秋水从武学一直谈到当下的战场时局。

一直聊到金、辽两国的高手，不知觉间桌上菜肴都已扫光，几乎大多都进了江大力那大得出奇的胃里。

“哈哈，萧兄弟也无需忧心陆小凤的安危，他为人机灵得很，纵是被那小老头吴明抓了去，现在也不会有事。”

江大力将碗中酒水一饮而尽，看着一滴不剩的碗底笑道。

萧秋水主动斟酒摇头道，“弟倒是的确不担心陆大侠的安危，因那吴明岛主纵然擒了陆大侠，主要也是为要挟寨主你，所以却是忧虑这一方面。”

“嗯？”

江大力眸光一闪，傲然一笑放下碗道，“那吴明的目的，你知我知人尽皆知，但本寨主若是这么好任人拿捏，这江湖上的名头也是白白闯了，那小老头知道是在玩火，待本寨主处理完明国一事，便会抽出空来料理他们。”

萧秋水心里轻松口气，有江大力这一句话，他便压力松缓了不少。

盖因现今宋国方面的顶尖高手，的确是少之又少，若面前这位豪强迟迟不参战，三国看似焦灼的战局也随时会有倾覆之危。

“有寨主您这一句话，弟便放心了，来，我们再次共同举杯！”

“当！”

两碗相碰，一饮而尽。

“哈哈哈，喝酒怎能少得了我燕狂徒？黑风小儿，你有昔日之壮举，又有今日这一番话，我燕某人便当放下恩怨敬你一杯！”

一声大笑突然震天响，沛然功力卷起狂风阵阵，桌上的碟盘杯子皆是如跳舞般震动起来。

众人微微色变，众山匪更是已手掌紧抓紧腰畔钢刀、手斧，手背青筋凸露。

一匹红鬃烈马却已风驰电掣般直奔而来，马如卷起狂风爆气，烟尘弥漫，马上端坐一名肩宽胛厚眉粗目亮神威凛凛的老汉。

“都住手！”

萧秋水立即站起阻止，那烈马却一跃而起直接越过众山匪劈出长刀和短斧，马上人影卷起狂风扑将而来，快逾闪电的手掌唰地抓向桌上酒坛。

“燕狂徒！没想到你也来了！不过这酒水也不是你想喝就能喝的。”

江大力哈哈大笑，突然同时出手，一掌隔空按出。

轰！！

空气巨震，气劲卷动反震，发出一种奇异的急啸声。

这赫然是威龙神掌中的奇特发力技巧，存在巨大的震动炸劲。

闪身而出的燕狂徒面容一肃，反手化爪为掌，掌劲犹如狂飕撞向气劲。

嘭！！

才一接触燕狂徒便是脸色立变，手掌被震得弹开一阵发麻，那气劲却又如推波助澜的浪潮般再度袭来。

“嘿！！”

燕狂徒一挫双指，只闻哧、哧二声两道极强劲的指风电射而出，与浪潮般的掌力撞在一起，赫然是“阿难陀指”。

两团气劲轰然炸开。

“前辈，寨主，住手！”

萧秋水色变，立即要出手阻止。

然而这时燕狂徒一声大喝，“老夫偏要喝！”

旋即直接避开萧秋水再度抓向桌上酒坛。

然而这时桌上酒坛突然如长了脚般自己跑了，在一股吸力作用下跑向江大力的手掌。

燕狂徒双目怒瞪，须发戟张，明知这吸掌碰不得却也毫不犹豫直接利爪抓去。

他这一抓并不含杀意。

——对肯舍身报国之人他一向钦佩。

他一向杀人喜欢杀就杀不喜欢杀就不杀，对重义深情而又精忠报国之人他列在“喜欢”那一类。

因为他自认一自己只是一个寡情薄幸而又丝毫未曾为国做任何贡献之人，而他又是极其要强的一个人。

这一抓他本是要使出浑身解数不惜冒着被吸去功力的风险也要抓住酒坛喝上一口，不为别的，只为证明自己不被这黑风寨主小觑，更是要一口喝下所有郁闷的同时发泄畅快之意。

何为畅快？

你黑风寨主不要老夫喝，老夫便偏要喝，还是从你手中强抢去了喝！

吧地一声！

燕狂徒手掌轻而易举的抓在了酒坛之上，想象中防范的吸力并未爆发传递而来。

江大力目光含笑，手掌与燕狂徒的手掌中间间隔便是酒坛。

二人手掌齐齐抓着酒坛。

燕狂徒愣住。

江大力松手潇洒道，“一坛酒水本寨主还是请得起的，不过燕狂徒你可要想清楚，这一坛酒水，你可是与杀了你儿子的仇人一起喝的。

你若想清楚了仍要喝，我江大力就实在佩服你这个人，自罚三坛。”

“仇人！仇人！”

燕狂徒黑亮大眼死死瞪着江大力那张可恶的脸，浑身强横气息涌动，突然大笑起来，猛地一提酒壶仰头便痛饮，清冽酒水沾染了花白须发，酒水四溅，酒香四溢。

“燕前辈！”

萧秋水豁然动容。

燕狂徒一饮而尽，猛地将酒坛往地上一摔悲呼道，“扬鞭慷慨莅中原，不为仇雠不为恩。

我燕狂徒甘为国恩忘私恨，黑风小儿，你可要说到做到，自罚三坛。”

“唯大英雄能真本色，燕前辈你之气概，难怪能生出李沉舟这般豪迈人物，江某确实佩服！佩服你们父子二人！”

江大力长笑一声，伸手一拍。

砰砰砰——

地面三坛酒水的酒封便被隔山打牛的气劲震开。

他大手猛然一抓。

嗖嗖嗖——

三个酒坛中的酒水便齐齐化作三条银练掠出，像三条银蛇，挣扎窜动直接掠入江大力张大的口中。

周遭诸多人尚且还是首次看到如此豪饮一幕，不由全都是瞠目结舌。

只嗅到那四溢酒香，听到那如瀑布般涌入江大力咽喉的酒水，单是看着都发头晕。

燕狂徒大道一声“好”，心中伤痛稍减，豪气与钦佩之意却更生，蓦地看向萧秋水坐下一叹道，“小子你莫要担心老夫是来自讨苦吃的，老夫曾便说过，国仇家恨，永远便是国仇为重。

何况，如今老夫也已调查清楚想开了，枭雄争霸，两虎必有一伤，昔日我儿死前未曾受辱，与我儿媳赵师容皆是死得体面，曾向这小子道谢，成王败寇，不冤枉！不冤枉！”

话虽是如此说着，燕狂徒却又是痛饮一碗，显是内心并不平静。

三坛酒，江大力一口饮尽，大喝一声痛快，豁然起身道，“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

今日与二位豪客痛饮一番，江某也算不虚此行，便就此告辞，他日于三国战场再会！！”

萧秋水忙命人收去碗碟，起身抱拳慨然道，“秋水送寨主，祝寨主鹏程万里，此去便是马到成功！”

（求月票推荐票！睡觉了，白天来加更！求月底月票哇！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





七百四十八：1触即发的大战！孰为猎人？


常州城。

城楼之上，众将领仰观傍晚夜色下的天空，仍是找不到属于那个江湖神话传说般的巨大魔鹰影子。

城外，神候军的兵马调动已是停歇，足足八万神候军大军压境，进驻在城外各处营寨和箭塔阵地。

黑夜中的营寨和阵地壕堑间，不见人影，不见灯火，透着一股黑云压城城欲摧的恐怖压抑感。

夏日天色暗得也快，正如形势转变快得突如其来。

几名将领心情压抑，看向不远处依山林以及护城河流而扎营的黑风寨大批兵马，俱面面相觑，生出不祥预感。

守城首将兼城主余康沉声道，“神候军在扬州、镇江两城皆已蠢蠢欲动，恐怕今夜便将发起总攻，而我们常州这边的敌军却毫无动静，诡异安静，只怕今夜也将发生变故。”

一名副将道，“若只是这八万大军压境，想要一夜打下常州城也是困难，况且还有那一批黑风寨义士牵制相助，再加上我们两万守城军，攻城不足，守城有余。

怕只怕敌方请来江湖强豪行刺杀斩首，致使我方自乱阵脚。”

另一名参谋道，“铁胆神侯早年手下便培养了大量江湖高手，即便现在那些人都叛逃的叛逃，归隐的归隐，其秘密培养的一批死士也都并不简单。

况且现在还有神武国那位野心勃勃的雄霸在背后支持他，他请来江湖强豪进行刺杀已是必然之举，诸位可莫要忘了四天前被黑风寨那位高手打跑的人中，就有两位乃是天池十二煞中的高手。”

余康神色凝重道，“你是说如果今夜有异动，很可能天池十二煞中的其他高手也都会现身出手？”

参谋深吸口气，沉声道，“很有可能！若是天池十二煞中的高手齐出手，只需一部分人对黑风寨那位高手动手，一部分人对我们三人动手，我们固若金汤的守城之势便会被撕开缺口给敌军可乘之机。”

余康皱眉负手道，“还好本将军也并非是毫无准备，段天涯、归海一刀、上官海棠、湘西四鬼，你们都出来吧。”

顿时周围守卫的七个亲卫兵便齐齐出列，在副将和参谋错愕眼神中走出，这些亲卫都戴上遮盖了上半脸庞的头盔，摆明是不想令人认出他们的庐山真貌。

此时走出后齐齐仰首露出面孔，

对着余康等人抱拳，异口同声道。

“我等必坚守在此，保护三位安全。”

其中四人嘿然一笑，你一句我一句道，“我们湘西四鬼自擅长贴身保护人。”

“就算是实力强于我们四个，只要不是实力达到天人5境，又不像咱们寨主那样不太正常。”

“我们都可以保你们安然无恙，即使拿我们当盾牌挡箭都没事。”

“这也是你们三个的福分，明国谁做皇上我们不感兴趣，我们只听从寨主的命令来保护你们。”

“好，很好！此次常州若能平安，我余康必定要厚谢你们寨主冠军王！”

余康哈哈大笑，又目光扫向段天涯等人，对动容的副将和参谋道，“铁胆神侯失道寡助，现在他昔日一手培养起来的天地玄三大密探，皆已弃暗投明，只为保护我们。

黑风寨方面，黑风寨主也早就派出湘西四鬼秘密前来。”

“如此甚好！”

副将和参谋皆大喜。

余康却继续道，“非但如此，本将军还要慷慨解囊，那些黑风寨义士最喜实际到手的好处，重赏之下必有勇夫，我已差遣传讯兵传讯那黑风寨众将士，寻求更紧密的联合。”

茫茫夜色下，绕着常州城的护城河水一片苍茫，兼具夏日夜里的清凉与蛙声虫蝇，生机勃勃。

古色异人和铁牛打马带领一批玩家聚集在林寨边缘，观察河岸以及远处对面如巨兽匍匐的神候军。

这处河道尤为浅窄，岸旁又均是密林区，乃是他们精心挑选的营寨驻扎地区域，既是敌军大军压境冲击常州城过河的必经途径之一，又是设下伏击的最好位置。

古色异人观察了片刻，回首看向身后夜色里人影绰绰忙碌的诸多玩家弟兄，咧嘴一笑道，“铁牛，现在连常州城那城主都已发布了奖励任务，哈哈，这一趟若是再打了胜仗，咱们积累的战功和奖励可就非常可观了，我估计都能兑换寨主传功的机会一次了。”

仍身穿着造型嚣张的黑风大力神铠的铁牛憨厚一笑，伸手拍着胸膛，拍得铛铛响，瓮声瓮气道，“俺只想学寨主的金刚不坏神功，寨主说，等俺到了天人境后，就可以传俺金刚不坏神功。”

“艹！就不该跟你聊这些，寨主可从没私底下找我开小灶。你可真不愧是江湖人称大力之子铁大牛。”

古色异人低骂一声，感觉已是嫉妒得面目全非。

即使他并不喜横练功法练成肌肉猛男，却也并不妨碍对一门天人境功法的憧憬，当然如果真的白送他手里，本着不浪费资源的态度，再不喜欢他也还是会练的。

二人正这般聊着，安排设伏，却在此时，毫无征兆的远方两岸处杀声四起，燃起千百火光，也不知有多少人马由四方八面杀至，沿着护城河西南岸杀至。

“怎么突然冒出这么一批兵马？”

古色异人先是一惊，旋即看那喊杀的方位又安心下来。

那片方位已是预料之中的白刃战之处，早已由平生傲气和烈火神君蔡泣神带领的诸多弟兄设下埋伏。

敌军若不选择渡河，走那边的河滩乱石陆路，便要直面那批弟兄打接触战。

而正面接触战，纵然敌军数量多过黑风寨众精英玩家二十倍，受限于地形约束，八万大军也无法悉数上阵，最多只能杀来两万多人，与早已守备在那里的三千黑风寨精英接触，孰强孰弱也犹未可知。

不过此时，敌军突发起如此强猛的攻势，似乎预示着总攻的讯号到来。

古色异人听到远处“咚咚”的战鼓声，不出意料，另有五六万神候军已开始从东方汇聚成长龙压阵攻城，之所以在此关键时刻分出兵力来对付他们，也是顾忌黑风寨一众精锐在关键时刻自后方或侧翼杀出影响大局。

然而这种顾忌也非一日两日之间诞生，神候军之所以突然爆发，只怕也是有强援到了。

古色异人心生不妙，正要与铁牛调转方向带兵过去支援。

河水却隐有异响传来。

负责放哨的山寨玩家立即吹响口哨警告。

“有水鬼子泅水来了！并肩子抄家伙！”

“把飞青子往水里招呼！”

“放箭！！”

铁牛暴喝，一声令下，顿时早已埋伏好蓄势待发的三百玩家拉弓搭箭。

“飕！飕！飕！”

箭矢如雨纷纷密集刺入水中，然而水里没有传来一声惨叫痛哼之声，反倒隐隐发出箭矢击在木板上的“噔噔”之音。

众多玩家均是心中一寒，顿感不妙。

却见此时就近的水面哗啦一声爆开，条条身影如黑夜中的恶鬼杀将上岸，俱是背后捆绑木板，胸前捆绑铁板，各个身手矫健是精英中精英，竟是以这等奇诡方式保持在水中下潜又不下沉，泅水杀来！

诸多精英玩家见状俱是骇然，只看到这一条条身影竟都是头顶散发紫芒，显然都是神候军中实力强劲的精锐。

“杀！！”

铁牛大喝一声，拔出长枪，虎跃狼奔电射杀去，铿锵一声一枪戳碎冲来的一名敌军胸前铁板，枪尖直刺入对方心脏，将整个人震起砸向另外两人。

“蓬！”地一声。

另两人仓促避开，砸落地之人当场毙命。

两道森冷锋寒的朴刀陡然左右劈来。

铁牛怒喝间一低头，夸张的金色牛角头盔“铛铛”两声挡开两刀，猛一蹬腿，全身肌肉在铠甲下犹若齿轮转动般环环相扣爆发巨力。

砰！！

地面泥土震裂，铁牛宛如真的化身一头蛮牛狠狠撞出，精金打造的牛角头盔刚猛无俦撞在两名士兵身躯上，尖锐牛角撕裂铁板插入二人体内，脖子一梗青筋暴起，直接将二人怒甩出去。

如此神勇一幕，直激励得周遭玩家士气大振，纷纷狂呼着随铁牛和古色异人奋勇杀敌。

与此同时。

另一侧已爆发战斗的乱石滩战场上。

平生傲气等三千黑风寨精英玩家也已是与冲杀而来的两万神候军厮杀在了一起。

但见刀戈剑戟反映着火把的光影，江滩上千万个火点在频频闪动着，惨叫厮杀声响彻一片，不时就有士兵倒在地上，偶尔才有几道白光闪过，有玩家挂掉。

在这等大场面的战斗中，黑风寨精英玩家表现出了非一般的作战能力，完全不似对战场作战没有经验的江湖雏儿，反倒是在一个个精英山匪头目带领下呈小团队阵型纵横厮杀，且战且退，将两万神候军结成的阵型撕扯得七零八落。

只见得战场中黑风寨玩家各个戴着头套面纱，石灰粉、痒痒粉、洒得满天飞，各种暗青子更是无所不用其极。

当神候军自外围两翼移动，依仗人数优势钳形般合拢而来时，又会有诸多玩家持操淬毒兵刃摆开纵队架势冲锋突围，其中尤以结成紫气天罡大阵的上百名玩家爆发出的战斗力最是凶悍。

两万神候军，竟还并非三千黑风寨精锐之敌，至少从目前伤亡程度来看，神候军的伤亡人数，远比黑风寨众精锐玩家要大。

“哈哈哈，堂堂神候军就这点儿能耐吗？老子一个能打十个！”

“兄弟们，那边有个头上冒紫光的厉害，已经杀了我们好几人。我顶不住了，掩护我先磕点儿药。”

“还等什么，海青子喂毒招呼过去。”

“杀！杀三个保本，杀五个稳赚，杀十个光战功就够老子去窑子消遣半个月了。”

战场中喊杀震天，黑风寨一众精锐玩家愈战愈勇。

而就在这时，突然一道道尖啸声伴随一张张各式各样的面具如恶鬼般呼啸出现在战场当中，四处冲腾，面具只要往人脸上一落，便直接带起一个脑袋飞起，就有一个玩家化作白光消失。

另一侧，一道肥壮高大的猛汉横冲直撞杀入玩家中，浑身气劲爆涌，各种刀枪斧钺或是暗器落在其身上皆被厚实皮肉弹开，根本毫发无伤，往往一挥拳一出腿便秒杀周遭玩家。

在其他位置，狂吠杀进步兵阵势里的狗王，嬉嬉笑笑掠入阵营中的童皇、以纸杀人闲庭信步的纸探花，纷纷现身而出，迅速制造出一片毫无抵抗力的杀戮。

“天池十二煞！”

“是天池十二煞！”

“拳大人快快出手！”

“大胆！！”

河滩的阵营中突然传出一声霹雳般的暴喝。

拳道神弹起雄伟的躯体，裹挟狂风暴喝杀来，飞出两脚，狠狠踢在食为仙交叉抵挡的双臂上。

砰！

脚用狠劲，内力透体而入，食为仙顿时喷血倒跌。

童皇等人纷纷厉喝从其他方位合围而来。

混乱战场中，独眼龙铁帚仙、夫唱妇随的媒婆，宛若魑魅魍魉般的鬼影，纷纷现身。

十股无比强悍的天人气息，顿时交织成网般锁定脸色顿变的拳道神。

任谁也没有料到，在这同时，河滩附近的小山丘上，黑暗中的一双虎视眈眈的眼睛，也正泰然自若的观察着战场出现的十大天池高手。

“果然是天池十二煞难道就没有一些更有意思的敌人么？如果我是雄霸，可不会一次又一次给敌人这般的机会啊。”

（求月票推荐票！应要求马上又要写个番外，这次是关于大力的，累。到时全订的可以看，求月票）





七百五十九：不该出现的人出现了


江大力其实早就已是到了常州城。

然而眼见神候军并无动静，他也便没有主动现身。

敌不动我不动，避免他一动便吓到一些小朋友，令游戏提前结束。

于是刻意隐藏暗中，就要看看铁胆神侯究竟能玩出什么有趣的把戏。

他也确信，铁胆神侯一定会在近日有动作。

因为以扬州和镇江那边的两路神候军在半天前就已是蠢蠢欲动于城门前叫阵，常州城这边没道理按兵不动。

铁胆神侯只要想攻打进入皇城，就必须汇集三路大军自三路围攻施压，才可能攻破皇城长驱直入夺得皇位。

少一路都不行，这非但是兵力布局上的需要，更是气运上的圆满，少一路都会形成极大的劣势。

故而江大力早便在三军还未攻破城时，就派遣四千黑风寨精英前来常州城，给老朱拖拖后腿找点儿事。

目前看来，这种在关键时刻给朱无视抽冷子的做法非常成功，朱无视准备一鼓作气直捣黄龙的三辆马车，直接被他以黑风寨四千精兵剪道劫镖强行拦下了一驾。

朱无视也绝对不会放弃这一驾马车，所以解救马车的动作定然就在今晚。

不过此时，江大力看着河滩那边的战场中与拳道神打成了一团的天池十煞，却不禁怀疑朱无视究竟有没有重视常州这边的兵力。

靠天池十煞这十大天人高手，尤其是其中最强的实力达到了天人5境的童皇二人，的确是能牵制甚至重创拳道神。

拳道神虽是天人8境的强人，一双铁拳杀伤力惊人，却毕竟孤家寡人一个，又不似绝无神自创出不灭金身这等护体神功，双拳纵能敌得过十几条手臂，却也必在交战中反受其伤。

故此正常情况下，天池十煞出手，还真的是能重伤逼退拳道神。

可铁胆神侯不会没有考虑到他这个黑风寨主的存在。

只要考虑到了，就绝对不会只安排天池十煞来此。

现在看来，最先出来的天池十煞倒是有些像是鱼饵，又或者......

“又或者.......朱无视在赌，赌我会直接去找他，而不是首先来到常州城这边，所以将高手埋伏设在了身旁。可是，他怎么敢这样豪赌？”

“铁胆神侯朱无视！没有绝对的把握，他绝不会是这样冒险去赌的人！”

江大力目光熠熠。

轰轰轰——

这时，河滩那边的战场已是宛如响起了阵阵闷雷一般的声响。

拳道神被天池十煞逼出了全力，已施展出绝技双雷轰顶，打出的轰鸣拳劲如怒海狂涛击退童皇，又手曲成凿，左右推打与另外九人交手，每一击碰撞简直就像是平地焦雷般。

周遭诸多玩家包括神候军，都已根本不敢靠近这双方交战的区域。

任何人只要靠近，轻则会被凶猛气劲掀飞摔得骨断筋折，

重则当场五脏俱碎暴毙当场。

交手到此刻才不过十几息，双方就几乎已打到了最激烈的白热化。

天池十煞现在全都要被打成了十傻了。

尽管早就料到拳道神的实力极为强劲，却也没料到全力爆发后居然这么恐怖。

他们十人联手，非但拿不下，还有人被恐怖的拳劲震得气血翻腾几欲吐血。

若非作为老大的童皇二人都是着实厉害的天人5境强者，施展的《童心真经》以阴阳二神配合发起难以防御的音波精神冲击进行牵制，此时恐怕已会出现死伤。

纵然如此，天池十煞此时也都越打越惊，总感觉像是中了圈套。

这拳道神既然实力如此强悍，几天前明明就能干掉食为仙和纸探花，何以却放走二人，莫非便是放长线钓大鱼，刻意引来他们十个。

那么若是为了钓鱼，真正的捕猎者是谁，藏在何处？

难道是黑风寨主已经藏在了暗中？！

十人想到这里，均已是开始心脏紧绷，萌生退意。

来之前他们完全没料到拳道神有如此强悍，继而也未曾深想会遭遇什么危险。

但现在他们却感觉暗中像是有一双冷酷桀骜的双眼死死盯着他们，随时可能突然暴起而出终结他们其中任何一人的生命。

他们尚且吃惊，拳道神却更是吃惊郁闷。

他被绝无神关了足足二十年，早已不识外面江湖中的诸多高手，

几天前与食为仙等二人交手时，也完全抱着三天打鱼两天晒网的态度。

自认江大力既然让他来保驾护航，那他就为异人们保驾护航。

至于出更多的力气去杀人打生打死，那就不在他的职责范围，能偷懒就偷懒，绝不便宜江大力。

结果现在两个当初逃走的手下败将竟呼朋唤友卷土重来，拳道神只觉完全是搬石头砸了自己的脚，还砸得很痛，早知道几天前就应该多出点儿力干掉对方。

越想越气恼之下，拳道神也是怒极发狂，体内狂沛真气伴随八丈天地之力犹若投石机般疯狂打出，道道拳劲狂轰滥炸。

天池十煞已有退意，面对发狂的拳道神，此消彼长之下战场更是成一面倒，纷纷且战且退，从河滩打到了河面上。

“寨主，您还不出手他们就要逃了。要不，我和慕容姐姐出手去试试？”

山丘上，王语嫣看着河面上的激战，黑亮双眼晶晶发亮。

慕容青青愕然，看向跃跃欲试的王语嫣，很想伸手摸一下这丫头的脑袋瓜子是不是发烧了。

江大力瞥了眼王语嫣，冷冷道，“就你这三脚猫的功夫，欺负一下非天人境的江湖人还行，去参与这样的战斗，是打算给敌人送去人质吗？”

王语嫣顿时泄气，又不甘道，“不是，不是还有慕容姐姐吗？”

江大力：“她皮太脆，没练成我传给她的横练神功前，躲着阴人还行，现在还不适合。”

慕容青青银牙一咬，想到江大力强迫她修炼横练功法的场景就来气。

王语嫣下意识看向另一旁半卧在一方青石上衬着额头小憩的东方不败，又为其高冷气场所慑，闭上了嘴。

“看来这次真的也就只有这天池十煞来了，朱无视这是要放弃常州城这边的军队？”

江大力左右缓缓扭动了一下脖子，活动筋骨，发出噼里啪啦爆豆子般的声响，冷酷嘴角撇起弧度道，“既然这样，那就终结这场战斗吧。”

他看向手中握着的装有和氏璧的锦盒，便要将景盒丢给身后的东方不败，却在此时，锦盒内来自和氏璧的波动突然发生了微妙的改变。

“嗯？”

江大力目光一凝，豁地看向战场方向，眼神浮现冷意，“果然还有隐藏的高手！！”

他陡然将锦盒抛掷给身后的东方不败。

身形一动，黑色披风在背后“哗”地一下拉长，整个人俯冲下山坡，施展天龙七式踩踏得气浪爆开，整个人如一桩推土机般冲向前方战场。

昂吼！——！

在天龙七式全力毫无保留施展之下，一声声龙吟炸响自其筋骨间爆发而出，江大力的身形速度也随着筋骨爆响节节攀升，落在河面上便掀起长龙般的沟壑波澜，直冲向战场。

几乎也在那同时。

一道如幽灵般魁伟的身影出现在了河中央接近战场之地，他负手而立飘于水面，一袭华服在月色下无比暗沉，一头乌黑长发闪亮中分而下，垂在宽肩的长发衬托下，晶莹通透的皮肤更像黑夜里的阳光，雄伟身形卓立河心，便若一座没有人能逾越的高山。

他的出现毫无征兆，好似早就等待在了那里，突然就要插手战场当中发出雷霆一击。

又好像是不知从哪个没有人注意的角落冒了出来。

可没有人会觉得这样一个人是从角落里冒出来的。

他就算要出现，也是堂堂正正出现，以睥睨之姿携滔天魔威出现。

他一直就是这么一个人，只出现一个名字也能叫半壁江湖抖三抖。

“魔师庞斑！！”

漫天水浪在江大力身前分裂开迎接似的浪涛水道，他浓眉下一双野性的双眼紧紧盯着出现的庞斑，嘴角翘起冷笑弧度，“真是没想到，你竟然会出现，你居然会帮朱无视，难怪昔日我命人悄悄送给你的那封信杳无音信。”

庞斑转身，电光闪现的眼神，像看透了人世间的一切，生似没有任何一点事物能瞒过他，骗过他，他静静的凝注江大力，淡淡一笑。

“世上之事无绝对！无绝对的敌人，也无绝对的朋友！只有绝对的力量和利益！黑风寨主，你可认可？”

...

...

（求月票推荐票！三千字短了点儿，主要最近大场面的军伍战不好写，争取加更多写点儿）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





七百四十九：不该出现的人出现了


江大力其实早就已是到了常州城。

然而眼见神候军并无动静，他也便没有主动现身。

敌不动我不动，避免他一动便吓到一些小朋友，令游戏提前结束。

于是刻意隐藏暗中，就要看看铁胆神侯究竟能玩出什么有趣的把戏。

他也确信，铁胆神侯一定会在近日有动作。

因为以扬州和镇江那边的两路神候军在半天前就已是蠢蠢欲动于城门前叫阵，常州城这边没道理按兵不动。

铁胆神侯只要想攻打进入皇城，就必须汇集三路大军自三路围攻施压，才可能攻破皇城长驱直入夺得皇位。

少一路都不行，这非但是兵力布局上的需要，更是气运上的圆满，少一路都会形成极大的劣势。

故而江大力早便在三军还未攻破城时，就派遣四千黑风寨精英前来常州城，给老朱拖拖后腿找点儿事。

目前看来，这种在关键时刻给朱无视抽冷子的做法非常成功，朱无视准备一鼓作气直捣黄龙的三辆马车，直接被他以黑风寨四千精兵剪道劫镖强行拦下了一驾。

朱无视也绝对不会放弃这一驾马车，所以解救马车的动作定然就在今晚。

不过此时，江大力看着河滩那边的战场中与拳道神打成了一团的天池十煞，却不禁怀疑朱无视究竟有没有重视常州这边的兵力。

靠天池十煞这十大天人高手，尤其是其中最强的实力达到了天人5境的童皇二人，的确是能牵制甚至重创拳道神。

拳道神虽是天人8境的强人，一双铁拳杀伤力惊人，却毕竟孤家寡人一个，又不似绝无神自创出不灭金身这等护体神功，双拳纵能敌得过十几条手臂，却也必在交战中反受其伤。

故此正常情况下，天池十煞出手，还真的是能重伤逼退拳道神。

可铁胆神侯不会没有考虑到他这个黑风寨主的存在。

只要考虑到了，就绝对不会只安排天池十煞来此。

现在看来，最先出来的天池十煞倒是有些像是鱼饵，又或者......

“又或者.......朱无视在赌，赌我会直接去找他，而不是首先来到常州城这边，所以将高手埋伏设在了身旁。可是，他怎么敢这样豪赌？”

“铁胆神侯朱无视！没有绝对的把握，他绝不会是这样冒险去赌的人！”

江大力目光熠熠。

轰轰轰——

这时，河滩那边的战场已是宛如响起了阵阵闷雷一般的声响。

拳道神被天池十煞逼出了全力，已施展出绝技双雷轰顶，打出的轰鸣拳劲如怒海狂涛击退童皇，又手曲成凿，左右推打与另外九人交手，每一击碰撞简直就像是平地焦雷般。

周遭诸多玩家包括神候军，都已根本不敢靠近这双方交战的区域。

任何人只要靠近，轻则会被凶猛气劲掀飞摔得骨断筋折，

重则当场五脏俱碎暴毙当场。

交手到此刻才不过十几息，双方就几乎已打到了最激烈的白热化。

天池十煞现在全都要被打成了十傻了。

尽管早就料到拳道神的实力极为强劲，却也没料到全力爆发后居然这么恐怖。

他们十人联手，非但拿不下，还有人被恐怖的拳劲震得气血翻腾几欲吐血。

若非作为老大的童皇二人都是着实厉害的天人5境强者，施展的《童心真经》以阴阳二神配合发起难以防御的音波精神冲击进行牵制，此时恐怕已会出现死伤。

纵然如此，天池十煞此时也都越打越惊，总感觉像是中了圈套。

这拳道神既然实力如此强悍，几天前明明就能干掉食为仙和纸探花，何以却放走二人，莫非便是放长线钓大鱼，刻意引来他们十个。

那么若是为了钓鱼，真正的捕猎者是谁，藏在何处？

难道是黑风寨主已经藏在了暗中？！

十人想到这里，均已是开始心脏紧绷，萌生退意。

来之前他们完全没料到拳道神有如此强悍，继而也未曾深想会遭遇什么危险。

但现在他们却感觉暗中像是有一双冷酷桀骜的双眼死死盯着他们，随时可能突然暴起而出终结他们其中任何一人的生命。

他们尚且吃惊，拳道神却更是吃惊郁闷。

他被绝无神关了足足二十年，早已不识外面江湖中的诸多高手，

几天前与食为仙等二人交手时，也完全抱着三天打鱼两天晒网的态度。

自认江大力既然让他来保驾护航，那他就为异人们保驾护航。

至于出更多的力气去杀人打生打死，那就不在他的职责范围，能偷懒就偷懒，绝不便宜江大力。

结果现在两个当初逃走的手下败将竟呼朋唤友卷土重来，拳道神只觉完全是搬石头砸了自己的脚，还砸得很痛，早知道几天前就应该多出点儿力干掉对方。

越想越气恼之下，拳道神也是怒极发狂，体内狂沛真气伴随八丈天地之力犹若投石机般疯狂打出，道道拳劲狂轰滥炸。

天池十煞已有退意，面对发狂的拳道神，此消彼长之下战场更是成一面倒，纷纷且战且退，从河滩打到了河面上。

“寨主，您还不出手他们就要逃了。要不，我和慕容姐姐出手去试试？”

山丘上，王语嫣看着河面上的激战，黑亮双眼晶晶发亮。

慕容青青愕然，看向跃跃欲试的王语嫣，很想伸手摸一下这丫头的脑袋瓜子是不是发烧了。

江大力瞥了眼王语嫣，冷冷道，“就你这三脚猫的功夫，欺负一下非天人境的江湖人还行，去参与这样的战斗，是打算给敌人送去人质吗？”

王语嫣顿时泄气，又不甘道，“不是，不是还有慕容姐姐吗？”

江大力：“她皮太脆，没练成我传给她的横练神功前，躲着阴人还行，现在还不适合。”

慕容青青银牙一咬，想到江大力强迫她修炼横练功法的场景就来气。

王语嫣下意识看向另一旁半卧在一方青石上衬着额头小憩的东方不败，又为其高冷气场所慑，闭上了嘴。

“看来这次真的也就只有这天池十煞来了，朱无视这是要放弃常州城这边的军队？”

江大力左右缓缓扭动了一下脖子，活动筋骨，发出噼里啪啦爆豆子般的声响，冷酷嘴角撇起弧度道，“既然这样，那就终结这场战斗吧。”

他看向手中握着的装有和氏璧的锦盒，便要将景盒丢给身后的东方不败，却在此时，锦盒内来自和氏璧的波动突然发生了微妙的改变。

“嗯？”

江大力目光一凝，豁地看向战场方向，眼神浮现冷意，“果然还有隐藏的高手！！”

他陡然将锦盒抛掷给身后的东方不败。

身形一动，黑色披风在背后“哗”地一下拉长，整个人俯冲下山坡，施展天龙七式踩踏得气浪爆开，整个人如一桩推土机般冲向前方战场。

昂吼！——！

在天龙七式全力毫无保留施展之下，一声声龙吟炸响自其筋骨间爆发而出，江大力的身形速度也随着筋骨爆响节节攀升，落在河面上便掀起长龙般的沟壑波澜，直冲向战场。

几乎也在那同时。

一道如幽灵般魁伟的身影出现在了河中央接近战场之地，他负手而立飘于水面，一袭华服在月色下无比暗沉，一头乌黑长发闪亮中分而下，垂在宽肩的长发衬托下，晶莹通透的皮肤更像黑夜里的阳光，雄伟身形卓立河心，便若一座没有人能逾越的高山。

他的出现毫无征兆，好似早就等待在了那里，突然就要插手战场当中发出雷霆一击。

又好像是不知从哪个没有人注意的角落冒了出来。

可没有人会觉得这样一个人是从角落里冒出来的。

他就算要出现，也是堂堂正正出现，以睥睨之姿携滔天魔威出现。

他一直就是这么一个人，只出现一个名字也能叫半壁江湖抖三抖。

“魔师庞斑！！”

漫天水浪在江大力身前分裂开迎接似的浪涛水道，他浓眉下一双野性的双眼紧紧盯着出现的庞斑，嘴角翘起冷笑弧度，“真是没想到，你竟然会出现，你居然会帮朱无视，难怪昔日我命人悄悄送给你的那封信杳无音信。”

庞斑转身，电光闪现的眼神，像看透了人世间的一切，生似没有任何一点事物能瞒过他，骗过他，他静静的凝注江大力，淡淡一笑。

“世上之事无绝对！无绝对的敌人，也无绝对的朋友！只有绝对的力量和利益！黑风寨主，你可认可？”

...

...

（求月票推荐票！三千字短了点儿，主要最近大场面的军伍战不好写，争取加更多写点儿）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





七百五十：无上魔道，疯狂的魔师！


“魔师庞斑！”

“黑风寨主！！”

看到突然现身的魔师庞斑和黑风寨主江大力，正与拳道神交手的天池十煞全都吓了一跳，当初手舞足蹈两兄弟就是死于魔师庞斑之手，现在魔师庞斑竟是和黑风寨主一起出现，这岂非是要命。

然而眼看魔师庞斑居然和黑风寨主彼此对峙，天池十煞又放下心来，明白魔师来此的目标恐怕并非他们十人。

思绪如此电光火石间掠过之时，双方已是自河面快速穿过。

拳道神眼见江大力已是现身，当即长松一口气，交手之间更是心无旁骛。

而此时，河面上的战场，已完全留给了庞斑以及江大力。

庞斑眼也不眨，目光只盯在出现的江大力身上，对从一旁交手掠过的拳道神和天池十煞视若无睹。

江大力在水面踏步，沛然真气集中在足底涌泉，穴窍更是吸取来天地之力在筋骨间成一个个气旋，踏波而行，神色渐渐冰冷。

庞斑凝注着江大力。

江大力的气机亦锁定了庞斑。

二人的气机、精神、意志，通过目光宛如无声的交手般接触碰撞在了一起。

天人境的力量，开始自彼此身上缓缓凝聚，升起，张开。

哗哗哗——

河水开始化作像是笸箩一样大的漩涡，在二人之间的水面一个接一个地呼叫着，咆哮着，旋转着，但渐渐所有的动静又如被两股无形的力量强行镇压、抚平。

风不动，水不动，山不动，云不动。

一种沉凝压抑的氛围自河面上的二人，目光相触之时酝酿出现，平静的河面似已完全被两股无形的压力碾压得平实无比。

无数厮杀中的玩家，也都均是注意到了突然现身在河面上的两道人影，两道皆是浑身散发黑色光芒，代表极致危险的魁伟身影，不少人当即就纷纷激动叫了起来。

“是寨主，寨主终于来了！”

“和寨主对峙的那人好像是......是魔师庞斑！”

“魔师庞斑不是跟朱无视是死对头吗？为什么现在这个节骨眼出现在这里？”

“小了，格局小了。咱们还是太年轻了，老朱杀了庞斑最喜欢的女人庞斑都能放下，什么是格局，这就是格局。”

“管他是谁，魔师庞斑又不是天人9境的高手，难道还能比绝无神还厉害？绝无神都被咱们寨主宰了。”

“绝无神那是被寨主带一帮兄弟群殴致死的，现在这可是一挑一！不过咱们寨主必胜这是肯定的。”

战场中，黑风寨精英玩家看到自家寨主出现，俱是士气大振，轰然欢呼，刀兵短斧挥舞间也仿佛充满力量，大批横练强横的黑风寨山匪宛如黑旋风般化身一个个牛犊子，在战场中横冲直撞，白刀子进红刀子出。

“咱们八荒祖师爷出现了！兄弟们，冲啊！杀进去，

全力援助咱们黑风寨的弟兄！”

“一支黑风箭，八荒弟子来相见！杀！！”

“吼吼吼！八荒出征，所向披靡！是兄弟就来砍我！”

附近周遭的山林中、岔道上，突然在这时冲出了不少蒙头遮面的神秘玩家，一经出现便直接急吼吼如抢免费福利的老大妈狂奔赶赴战场。

河面一些岔道中，更是有一艘艘小型舟船从水峡陆续驶出，宛如捕食的鳄鱼。

七八个划船人十几条腿儿同时踩动，使得飞轮急转，先从河弯拐出，迎向直奔两岸战场，船上一些八荒弟子俱戴着清一色的黑色头套持着弓箭，到达距离就开始拉弓射箭抢人头。

有这些突然到来漫山遍野的八荒弟子出现，一时间战况更为激烈热闹，黑风寨大量精英玩家破口大骂。

“干李娘的瘪犊子八荒弟子！需要的时候不出来，现在寨主出来了敌人也被我们消耗差不多了，就出来抢人头！”

“无耻八荒弟子！竟然早就摸到附近下线躲着，这个时候跳出来！”

“格老子的！谁放的箭，射到老子屁股了！别让老子抓到，抓到了砍死你！”

纷乱战场刀剑锵鸣，火光耀眼，人声鼎沸。

然而此时此刻，这些战场景象都已与河面上对峙的二人彻底分隔开来了一般，似已完全成了两个截然不同的世界。

但旋即，阵阵波纹开始在河面上剧烈波荡起来。

二人对峙的空气中仿佛有无数无形的大手搓马吊般互相推挤，掀起狂风，发出阵阵像打谷场上滚动着的碌碡似的爆鸣，骨碌碌地响个不停。

一人散发出的气场牢牢占据六丈范围，汲取来六丈天地之力。

一人散发出的气场则占据了足足七丈范围，天地之力显得更为磅礴。

“庞斑！没想到，你的实力居然精进得如此之快，上次你去天下第一楼时，恐怕只是天人5境的实力，现在居然已经步入了7境？莫非你已经吞噬了几个魔种？”

江大力赤精着上身，双臂环在胸前，手臂肌肉如树根盘结，光头在月色下泛着冷硬光泽，目若铜铃唇薄如纸淡淡道。

庞斑微微一笑，负手而立点头道，“你对我的实力倒是挺关注，其实魔种，就是元神的一种。是由练气化神而来的，超越常人元神存在的，一种特别的元神。

取魔种，便等同于取走别人的元神，当元神被孕养到一定的程度，经历某些过程，就会变成连接人与天地的道体，这种过程，你感觉是不是与天人境颇为相似？”

“魔种就是另一种特殊的元神？”

江大力尚且还是头一次听这种说法，不由想到了同样修炼了《道心种魔》而且修炼到了很高深境界的向雨田。

但向雨田乃是货真价实的拥有元神，曾是归真境的强者。

庞斑明显没有修炼出元神，又是如何去取走别人的魔种。

除非......除非庞斑自己也拥有魔种，可若他自己就有魔种，又是谁种下的？难道是他自己？

庞斑继续悠然道，“庞某此生爱恋之人有很多，唯独却有一人为生平挚爱，便是静庵。”

江大力凝目，想到那疑似被地尼附体后死于铁胆神侯之手的言静庵。

庞斑深吸口气，正容道，“六十年前，庞某弃戟不用，功力突飞猛进，心灵修养已突破了先师魔宗蒙赤行‘止于至极’的境界，向无上魔道进军，抢入天人之域。

那时，我便以为自己早已看破成败生死。岂料当我见到言静庵时，才知道自己有一关还未得破。”

他说着，眼光移向江大力，一笑道：“那一关，就是情关！”

情之一字，难倒古往今来多少英雄好汉？

纵然庞斑这等无情魔主枭雄，却也坦言承认遭遇情关。

但这种坦然洒脱，却是令江大力也不禁为之油然生起一种钦佩，从有情到无情的转变，他也曾经历过，但自笑不如面前这位魔主。

如今他亦再从无情到有情，而面前这位魔主，看来已是在随着言静庵死后，彻底将情字泯灭，开始进军更高的境界，若达到那一境界后，只怕对方也将彻底魔威盖世，再由无情走入有情，亦或无情有情都已看淡。

到此时，他虽仍是不懂对方夺取他人魔种的手段之秘，也不懂其自身魔种之妙，却已知道了对方实力突飞猛进的原因，那便是已过了情关。

那个令江湖战栗的魔师，曾经宁愿为情退出江湖二十载，如今却已因渡过情关再临江湖，成那黒道尊崇，白道畏惧的魔宫宫主。

江大力郑重颔首道，“你愿意跟本寨主说这么多，又愿意来这里对本寨主出手，必然是有深意。”

庞斑眼中爆出慑人的精芒，望进江大力深如渊海的眸子中，平静道，“昔日我寄希望于极情于剑的浪翻云，希望等他成长起来与他一战进军无上魔道，但可惜他如今已慢了我一步，静庵的死是个意外，这个意外却已使我更进一步。如今庞某已看到更好的目标。”

江大力冷笑：“那个目标是我？”

“不！”庞斑摇头笑道，“那个目标是铁胆神侯朱无视，而朱无视的目标是你，或者说，朱无视这一生的宿敌就是你，我来这里，便是要让你放缓脚步，让朱无视走得更快些。”

江大力疑惑，“什么意思？你的目标不是我？那我走？”

庞斑仰天长叹道，“朱无视也是为情所累之人，更是野心勃勃有大志向之辈，静庵的死虽使我渡过情关，但却还没有渡过心里那一关。

那一关我将称之为魔心一关，这一关若渡过，则庞某便将彻底踏入无上魔道，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，这一关，须朱无视彻底坐上皇位之时，再由庞某亲手送他入深渊，方可突破。

所以，还需黑风寨主你这位铁胆神侯的宿敌成全。哈哈哈哈......”

说到最后，庞斑仰首望天，忽地长笑起来。

“疯子！这完全是疯子才会去做的事情。”

即使江大力此刻也不由为庞斑这种简直可以说狂妄至极的疯狂之举而震惊，对方竟然要在朱无视坐上皇位之时再亲手解决朱无视。

这不疯狂谁疯狂？

但历代魔主到最后谁又不疯狂，谁又不狂妄？这似乎也已是必由之路了。

江大力突然明白了庞斑这种做法的意义所在，明白了对方的魔种之法到底有何深奥所在。

只怕对方已将自身当做魔种去炼，无论是情关还是心关的突破，都将是一次新生，而除了自身的突破，庞斑还能依靠炉鼎炸炉取种，夺取旁人的魔种而使自身强大，这已是完全有别于向雨田的种魔之道。

「轰隆!」

六月天空陡然炸响一个惊天裂空的闪电霹雳。

几滴雨水自天空两三点飘落。

狂风骤起。

庞斑倏地止住大笑，黑发像火焰般的在头上飞卷狂舞，眼神凝聚放光看向江大力播散强烈的精神异能，道，“不疯魔不成活，庞某失敬了！”

“那就来吧！！”

江大力大喝出手，一拳打出，恐怖的拳劲宛如大风暴已脱了缰，卷起巨浪以雷霆万钧之势奔驰向庞斑。

呼！——

庞斑嘿然一笑，双掌化爪，陡然在空中掠过一道闪电的刹那扑出，利爪一抓，看似缓慢，其实迅比激雷，惊天动地，散发强烈的精神冲击。

江大力顿觉眼前仿佛出现精神幻觉，庞斑抓来的重重爪影目标明明是他的面门脑袋，但令他惊奇的是这一脚竟似突破了时间上的局限，使他的直觉感到在自己爆发出的凶猛拳劲击中庞斑前，必会先给对方抓中。

这完全是不合情理的情况。对方后发的重重攻势，怎可快过自己最先打出的拳劲？

思维上的错乱感已不容人思索。

江大力大喝间全身已爆发出金黄气劲。

轰！！

重重爪影与拳劲各自命中向彼此的目标。

哗啦！！——

豆大的雨水随几点雨星后开始般倾盘而下，淹没二人身影......

...

...

（求月票推荐票！呼！写到现在还没吃饭，去吃饭了。晚上继续写。）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





七百五十一：魔师VS黑风寨主！精神对肉壳


倾盆暴雨像一片巨大的瀑布，遮天盖地般卷了下来。

凶猛砸在了河面上，似在夜色中黑亮的锦缎上绣出万千朵盛开的黑亮的莲花。

两道魁伟的身影瞬间淹没在了雨幕当中，以常人难以捕捉的速度与力量，疯狂交手碰撞着。

这一战，尽管瞩目，却注定仅有顶尖的高手才能窥得一战中的激烈程度。

不远处山丘上的王语嫣和慕容青青也顾不得避雨，眼睛始终盯着河面上身形已然模糊的二人，王语嫣回头便冲着东方不败喊道。

“东方教主，你快去帮帮寨主吧！”

东方不败已是自青石上立起，不见如何做势身形便已是鬼魅般飘然掠到二女身旁，突然身躯一抖，体外产生了一股罡气气浪，把雨点纷纷弹射出去。

在这种运劲之下，祂身上衣物和皮肤全都如变成了水面上托举着的荷叶一般，周遭雨点落来都会弹开，不会沾染上半点。

这已是将罡气修炼到了分水入微的层次，气机圆滑，不惹尘埃，一只蚊子落在身上都会瞬间被打死。

“你家寨主的脾气，难道你到现在还不清楚？魔师庞斑虽然厉害，却也不至于让现在的他有太大危险，本座出手，反倒惹其不悦。”

东方不败淡淡说着，突然凌眉倒竖，眼神冰寒，袖中手掌翻转一震。

嗖嗖嗖——

周遭落下来的暴雨霎时巨颤，在气劲力量下牵引成了一根根旋转的长针，唰唰唰发与十数丈外，所过之处的树木全都直接打成了筛子。

“好个东方不败！！”

一道暴喝陡然自黑暗中传出。

呛喨一声，一道惊人的刀光瞬间耀亮了半边天，化作巨大刀气轰然披散了所有袭来的雨针，刀光敛去，显现出了一个披头散发的粗犷莽汉身影。

然而还不待这莽汉有下一步动作，东方不败身影已是如鬼魅般掠近，双眼明亮如灯炬，双袖一展，气如大网，密布八方。

“ing！——！”

令人脑子都似要被扎破的可怖针吟爆发，

无数雨珠像是千针万线，把天地八方严严密密缝合起来，瞬间那莽汉周遭完全沉浸在一片白茫茫之中。

“哈！！”

莽汉一声怒吼，再次出刀，手中雪亮的刀光宛如一道闪电，一片惨白，将周遭袭来的雨幕完全横扫撕裂，身形电射而出，一刀扎向东方不败。

“红杏出墙！”

“聂人王！！”

另一边的河面上，江大力陡然感应到来自山丘方位传来的磅礴霸气刀意与强烈针意，顿时心中震惊。

聂人王怎会这个时候出现在这里，而且竟然和东方不败交上手了？

这完全不合理。

对东方不败出手便代表聂人王释放出了与他敌对的讯号，而能请动聂人王都出手和他作对，绝对不可能是铁胆神侯朱无视，而是雄霸。

雄霸都强抢走了聂人王的老婆颜盈，聂人王不可能乖乖听雄霸的差遣，能令聂人王如此听话的原因就只有一个，雄霸利用颜盈要挟聂人王。

“江兄和庞某交手也敢走神吗？”

庞斑大笑，突然一脚踢来。

这一脚给江大力的感官上明明是慢得如蜗牛上树，偏又转瞬间越过他架出的一掌，完全违反了时间和空间的定律，在他刚感到这一脚的缓慢时，这一脚便已然蹴中了他的胸口膻中穴。

铿！！！

七丈天地之力灌注下的一脚，所爆发出的巨力超乎想象。

纵然江大力处于金钟不坏身的状态下附带8级霸体，此刻处于水面也被一脚踢得陷入水中，身体在这种巨力下被冲击得一路掀开浪花成沟壑。

而最要命的还是来自庞斑道心种魔大法的精神异力冲击，宛如一记重锤般砸在脑袋上。

道心种魔大法专讲精神力，使精神有若实质，无孔不入，能不战而屈人之兵，其法不住强化凝聚精神，克制对手心神，是最为难防甚至连抵抗都做不到的诡异法门。

即使大成的金钟不坏身如今已对绝大部分精神力冲击豁免，但来自天人7境的魔师庞斑的精神异力，还是令他心神战栗，陷入了半息的僵直状态。

半息！

对于高手而言，这半息已是几乎生死胜负之别。

庞斑的身影犹若似魔神从天空中的魔殿步下，鬼魅般来到江大力身旁，一拳往他击来，变幻无穷，似缓实快。

轰！！

巨大的铁拳，裹挟着扭曲的空气，发出爆炸似的音啸，如一枚重炮，狠狠击中江大力那宛如钢浇铁铸般的身躯。

咔嚓！！！——

头顶上“咋咋”响了几下炸雷，像把天炸破了一样，更强的大暴雨疯狂砸落。

江大力的身影也霎时被打进了河水当中，掀起怒浪排天般的泼天大浪，与从天空洒落下的雨水疯狂冲撞到了一起。

仅仅是一个失神，竟就被人打得逼到如此境地，这是江大力平生这么多长大战以来少有的狼狈情形。

然而此刻稳立湖水面的魔师庞斑，神色却变得无比凝重，因为他知道，刚刚那一拳，实在没有给这位黑风寨主制造出太大的伤害。

自魔功大成的六十年来，从未有人能与他正面对峙连续承受两击还未受到太大伤害的对手，若换了浪翻云甚至高明如无想僧之辈，在他全力施为的压力和强劲的气势催迫下，也必须立即应付，根本不敢硬抗，以免他将魔功提至极限时，被绞成粉碎。

但现在.

突然间。

庞斑目光一凝，只觉脚下急剧波荡的水面仿佛被一股无比恐怖的压力强行压制，拉扯。

水面居然在此刻突然变得无比平静，沉静如深渊般深不可测。

他双眸瞳孔骤然收缩，一种极端恐怖的危险预兆，在他的心间疯狂传递。

这个念头才如此诞生。

河底，浑身散发内敛金芒，双眼镇静如渊的江大力，身上那股深不可测的如大海般的气息，陡然汹涌起来。

随着他大口一张，一拳打出，手臂肌肉高高隆起的刹那。

一圈肉眼难见的力量波纹，几乎同时在河底扩散。

骤然爆发！！

大力神拳奥义——深海崩天！

嘭！！！！

平静的河面突然露出狰狞的嘴脸，张牙舞爪的浪花，就像被困锁的妖魔鬼怪解脱出来了。

疯狂的浪潮轰地一下爆卷冲天，成一条水龙般的恐怖拳劲巨柱，充满令人战栗的力量直卷而出。

狠狠冲击向魔师庞斑！

但就在这前一息，庞斑已有所动作，他全身袍服无风自动，披风伴随一头黑发向上卷起，双脚轻按水面，竟缓缓离地升起，就好像是站在一个升离水面的无形座子上一般。

神秘！高贵！魔焰滔天！

他的升起速度和动作看似慢至极点，但偏偏只要是高手都知道，他这升起的速度，实不逊于他陡然冲天而起的水龙巨浪。

这种时间上的矛盾，能令人看得发狂，也忍不住胸口发闷，想吐喷鲜血。

但这实实在在。

他也在升起不到三丈高时停止了动作，功力运集到了极致，眼神凝聚成两盏可照耀大地的光灯，周遭整个天地七丈的天地之力不住由他的毛孔吸入体内，转化作真元之气，助他突然缓缓递出一拳！

轰！——！

这一拳看似是浪静风平，古井无波，却是能令风暴倏止，能让天地失色。

狂飙而来的水龙般的拳劲，突然止于庞斑身前一尺之外。

庞斑递出的一拳，像一记定海神针。

他则处身在威力狂猛无俦的怒海狂涛的水眼中，四周虽是无坚不摧的毁灭性水浪，却无法伤到他分毫。

轰轰轰——

二人彼此相对之间的周遭的水面，却在恐怖的气劲冲击下如被十几个火药炸开，爆发出一蓬蓬白浪接连炸开。

突然，巨大的水龙猛烈巨震，陡然凶猛爆开！

像是怒浪过后最凶猛的降落与疯狂！

气劲崩天！

庞斑的拳锋处的无形气劲陡然向后缩了半寸。

他顿时只觉五内俱震，如被冲击挪位，闷哼一声，口角溢血，目露不可思议的神芒自空中翻转跌落，精神异力再度急剧凝聚，无孔不入般化作道道肉眼难见的波纹侵向江大力的心灵.

（求月底的月票！白天来加更！先睡了。呼呼！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！





七百五十二~七百五十三：破境珠显威！绿人王的苦衷！


仿佛无孔不入的精神异力以防不胜防的方式，侵向江大力心灵的刹那。

处在河底的江大力忽地发觉周遭所有的环境、水流，都仿佛消失了。

天地间只剩下了他和庞斑。

后者翻转落于湖面，突然拔出背后的三八双戟，眉心祖窍内的阴阳二神齐齐出窍，化作一正一邪两道诡异的光波融入了两戟，向他两戟狂击电射而出。

宛如阳光进入水波折射了似的，庞斑似若在极远处，但又像近在眼前，攻击像是还距离很远，但仿佛下一刻已临身，扎向的并不单单是他的肉身，还有心灵。

这种时空和距离上的精神错觉，纵然以江大力金钟不坏身大成后强达8级的强神，亦不由起了个小涟漪，波动得一发不可收拾，席卷心神，只觉前前后后像是有无数股诡异的精神力量，把他往不同方向拖拉撕扯。

他仿佛是在风雨飘摇、急流巨浪的大海中内挣扎求存那一叶小舟，置身于万倾汹涌澎湃的波涛中，随时倾覆。

道心种魔！

此时若是心志不坚之辈将会瞬息淹没在这等恐怖的精神风暴当中，心灵被重创，若是正义浩然之辈，更是容易被种下魔种，成为魔种道胎的炉鼎。

“魔师不愧是魔师！！”

江大力容色不变，阳神骤然自眉心祖窍浮现，爆发出宛如闪电霹雳般的炽热光芒，更是如火山喷发直冲霄汉一般扩散出毁灭性的磅礴力量。

天雷地火塑阳神！

瞬间，他的心灵精神被渡过了天雷地火的阳神所笼罩，精神如处于一个雷火护罩中。

那代表一正一邪道心种魔的双戟打在他如被雷火护罩包裹的阳神之上。

这是二者的神意首次正面对碰！

好似一个大雷在彼此的心灵中爆炸，喀嚓！一声震天撼地的巨响，在心灵中轰然炸开。

“天雷地火！！？”

庞斑浑身巨颤，七窍流血，化作双戟阴阳二神只觉似被天雷地火劈中灼烧过，精神无比难受，阳神似要在这等天雷地火中被炸成粉碎。

“啊！！！”

他蓦地一声长啸，

黑发飞舞，精神异力凝聚到了极限。

怒海狂涛般的精神异力凶猛冲击，阴阳共济，道心魔种之力齐齐全力爆发！

喀！！

江大力阳神布出的雷火罩也根本承受不住，被撼动得几乎爆开，双戟深深扎入进来。

但就在此时，江大力狞笑一声，突然收束阳神，闪电般拔刀。

“好机会！！”

庞斑万没料到这种时刻江大力竟然还敢撤了阳神形成的防护，这简直是给他一击致命的机会，化作双戟的阴阳二神立时觑隙而入。

嗡！！

江大力拔出的大力火麟刀嗡鸣震颤，刀柄处的破境珠霎时散发奇异黄芒，犹若贪婪的恶魔般散发出恐怖吸力吸向庞斑的阴阳二神。

一刹之间，二人所散发出的精神异力全都无差别被吸如了破境珠内。

庞斑顿觉所有的精神异力在这一刻仿似投入到了一个难以想象的奇异空间中，骤然与他的联系截断。

便是连阴阳二神都已无法保住，被吸得飞速投向那刀上的珠子。

“不好！！.......”

庞斑心头狂震，几乎魂飞魄散。

甚至都能感受到精神上的虚弱无力，阴阳二神仿似要被窃取夺走。

这种经历，简直比他以道心种魔大法夺取他人魔种道心还要匪夷所思。

“庞斑！！今天老子就关你禁闭！！”

江大力面色苍白大喝，极力催使破境珠大放毫光。

嗤——！

庞斑阴阳二神所化的双戟瞬间被吸得没入破境珠内一截。

“呃啊！！！——”

生死危急关头，庞斑怒啸一声，黑发像火焰般的在头上飞卷狂，双目爆闪无可形拟的精芒，断然壮士断腕，舍弃阴神。

轰！！——

其中代表阴神的一戟蓦地化作一股无匹精神波爆开。

破境珠陡然一震，有那么极短暂的时间仿佛在这股精神波爆炸下陷入静止。

噗！！

江大力只觉脑海一震，一片空白。

下一刻。

代表庞斑阳神的一戟强行挣脱了破境珠的束缚，回归其眉心祖窍之内。

呼呼呼——

所有混乱爆涌的精神异力悉数被破境珠吞噬吸收。

江大力顿时清醒。

河面上，庞斑狂喷出一口血涛，七窍喷溅鲜血，身躯在半空飞舞旋转，全身衣衫忽拂汤飞扬，猎猎狂响，周遭的暴雨雨珠似绕著他急转起来，情景诡异之极。

轰！！！

河水突然轰地一下分开。

一道狂霸的足有十丈长的巨大火焰刀气分开河水，裹挟难以想象的恐怖力量，如一条火龙怒劈向庞斑。

整个河面战场仿佛霎时被一把神灵高举的火炬点燃，耀亮，吸引来周遭战场上无数人惊骇的目光。

所有人都只看到一道巨大的火焰刀气从河底冲出，如分开河流般狂劈向空中那道魔神般的身影。

瞬间淹没！

铿！！——

一声如炸雷般的爆响，好像河面上也似今夜的天空，有闪电霹雳爆炸开来，炫目逼人。

庞斑如铁铸的面容惨变，手中交叉拦截的三八双戟在炽烈阳刚的火焰刀气下猛地巨震，断成两截，脱手飞出。

狂沛的刀气余势不减。

庞斑全力激发道胎魔体，长江大河般源源不绝的力量自经脉中爆发，无可抵御的澎湃力量化作一圈能量波扩散。

但下一瞬仍被那火焰刀气生生劈开。

火焰刀光在雨幕中掠过。

庞斑全身衣物轰然点燃，双臂乃至胸膛齐齐爆开一道几乎剖开的恐怖刀痕，血肉翻卷，身躯如破烂垃圾般倒飞跌入湍急河流中，砸起浪花。

远处山丘上正与东方不败纠缠交手的聂人王神色惊愕，看着那耀亮半边天际的火焰刀气，心道一声“江老弟好霸道的刀气”，立时催刀再度磕飞大量毒针。

然而察觉到刚刚被毒针擦过的伤口此时毒素居然都已无法压制，开始蔓延，聂人王心中郁闷头疼，萌生退意，当即身形一个倒纵，全力怒斩一刀。

轰！！

一道无比璀璨的刀气冲天而起，切割开雨幕，照亮半边天穹，化作二十丈长的刀芒横贯长空，汹涌澎湃的冰寒刀气简单直接斩下。

咔咔咔——

东方不败爆卷袭来的大片雨针全部在冰寒刀气掠过的刹那齐齐冻结成冰晶，其俏面一变，以快逾闪电般的极速提气后纵爆扯，双手陡然一拉。

无数透明丝线在半空霎时如网般交织纵横，瞬间绷紧。

铿铿锵锵！！！

巨大冰寒刀气眨眼将层层冰晶般的丝线切割断裂。

东方不败身影如惊鸿般掠过，信手连弹道道银针，“叮叮当当”击在那冰寒刀气之上。

轰！！

地面巨震，出现一道巨大的刀气沟壑，周遭潮湿的泥坑土层全都霎时瞬间冻结成冻土。

东方不败身影落在后方一颗树木枝干上。

咔地一声！

碗口粗的枝干骤然被踩踏断裂。

东方不败面色微变，口角溢血，再度向后顺势一跃，飘然落地，“扑哧”踩得水洼中的泥水溅射。

再抬首看向前方，地面一片狼藉，寒气袅袅，寒风裹挟着泥土翻开的土腥气扑面而来，哪里还有那个披头散发的莽汉身影。

河面上。

江大力面色苍白漂浮波面。

一手持着如汹汹火焰般焚烧的大刀，一手抓着已断裂的三八双戟，这象征魔师昔日无数荣耀和胜利的名器。

漂泊大雨不住落下砸在他的身上，脸上，口鼻间尽是水雾的气息。

环目四顾，河滩上已然有厮杀惨叫之声，四下却已都在这暴雨中陷入一片黑暗，魔师庞斑已在那一刀之后遭受重创，借湍急河水的掩饰逃脱。

“魔师不愧是魔师......逼本寨主使出新刀后，竟还能不死逃脱......”

江大力看着雨幕下的黑暗中波荡不休的河面，深吸一口气，缓解头脑的眩晕刺痛。

他退出金钟不坏身的状态，体内沸腾的麒麟血也缓缓平息，粗壮双臂间的麒麟纹迅速消敛下去，手中的大力火麟刀霎时平静，火焰般的刀纹迅速内敛成一簇簇黑色刀锋。

江大力打量片刻刀柄处恢复了平静的破境珠，想到此珠方才无差别爆发也吞噬了自己的神意力量，冷哼一声，暗道回去再找这破珠子算账，同时还要查看珠子内吞噬的属于庞斑的阴神。

将刀往背后一挂，体内尚存四成的真气运转间浑身一震。

轰！——

身上衣物包括披风“哗啦”一声，全都如被充气撑满的帐篷，被震开一大蓬水雾气浪。

江大力转身，辨明方向，快速施展天龙七步踏波而行，掠向不远处的山丘。

打开面板，一看气血，将近十万的气血竟已在刚刚一战中跌落了足足一万三千多点。

可以判断，这些伤害几乎全都是来自精神层面的伤害，却是魔师庞斑和破境珠共同造成的。

至于身体上的伤势或是内伤，却是完全就没有。

与魔师庞斑这一战，虽然打得是憋屈郁闷，时常为对方的精神异力干扰，无法拳拳到肉干对方，但总体而言，他非但没吃亏，还险些把庞斑给打死。

恐怕即使是雄霸或朱无视，也想不到会是这样的结果。

江大力看到不远处山丘上平安出现的东方不败三人，心中稍松口气，暗忖，“雄霸，你的确厉害，没有小觑我，这次非但请来了庞斑，居然还请动了聂人王来对付我。

若我没有破境珠，又与聂人王没有私底下建立交情，恐怕这次就要载个跟头。”

心里想到这里，江大力也不免后背微微发凉。

一个庞斑尚且还好，纵然他没有破境珠，在金钟不坏身的状态下豁免绝大部分精神异力，耗到最后凭借气血和身体强度的优势，也是庞斑会最先扛不住。

但再加一个聂人王突然跳出来动手，那么情况就非常危险了。

而最危险的还是聂人王不对他出手，却转头去对王语嫣等人出手，东方不败自保还行，想要再保护王语嫣等人那是肯定拦不住。

现在东方不败居然能击退聂人王，这就只有一个解释——聂人王并非真心实意地为雄霸卖命，这次出手只是在向他释放一个提醒的讯号。

“寨主！”

见江大力纵身跃上小山丘，王语嫣三人立即靠拢过来。

眼见江大力完好无损，这次居然连身上的衣物都没怎么破裂开，王语嫣顿时放下心来，又感到颇为疑惑。

“寨主，刚刚和东方教主动手的是聂人王。我......我见他似没有完全出全力，也就没有动用天魔琴援助东方教主。”

慕容青青抱着天魔琴，神色疑惑看向江大力，眼神带着征询。

“我知道。”

江大力点头，看向似受了些内伤的东方不败，肃然道，“你和聂人王交手，他可跟你说了什么？是否出了全力？”

“没有说什么。”

东方不败威仪双目闪过不悦，哼道，“这北饮狂刀的实力委实强横，起初与本座交手的确似留了些力，不过最后那一击，他却是出了全力震伤了我，不过他也已被我的毒针刺伤，未必好受。”

江大力看着要强的东方不败，一时无语。

他都可以想象聂人王的郁闷憋屈，本来也只想和东方不败来一场“假打”，故而刻意留了些力。

岂料东方不败一针狠过一针，连八岐毒血和毒气都用上了，被毒针刺伤，最后愤然离去时便全力出手也还以颜色。

“你啊你......”

江大力对着东方不败无奈摇摇头，“聂人王这次估计也是迫不得已才出手。而他既然出手了又离开，肯定是想告诉我什么讯息。”

慕容青青喜道，“我就知道聂大叔肯定不会无故出卖朋友的，寨主，你说他是受到了谁的胁迫吗？难道铁胆神候这么有能耐，还能逼聂人王做他不想做的事情？”

“是雄霸。”

江大力背负双手，转身看向远处雨幕中的河滩，目露异芒沉声道，“是雄霸胁迫他出手的，我现在大概知道他为什么要出手，又想要告诉我什么了。”

王语嫣奇道，“既然受胁迫了，那他肯定要出手啊，什么叫为什么要出手？寨主您这是何意？”

江大力淡淡道，“聂人王不是那么容易受人摆布的人，北饮狂刀也有北饮狂刀的骄傲，哪怕雄霸是用他的女人来胁迫他，可他既然都创出红杏出墙这一式刀招了，证明内心早就认清了一些事情。

但他现在既然甘愿受摆布，就不是单纯为了帮雄霸对付我那么简单了......而是另有目的......”

“什么目的？”

“杀雄霸！”

说出这三字时，-江大力眼神更为凌然，但旋即又渐渐平淡。

杀雄霸！

这三字说得轻巧。

可雄霸疑似已是归真境的实力，霸临天下，任谁面对都会心头如压着一座大山。

纵有实力杀雄霸，但雄霸却是天命之身，命格贵重，非风云不可杀。

谁又能逆天改命？

...

...

（求月票推荐票！码字屁股坐麻了！求点儿月底月票安慰下！谢谢大家！）





七百五十四：熊雄双盗，宽洪海量的寨主


哗哗——

哗哗——

河水撞上岸旁石滩，激溅起水雾波荡。

又一浪打来，在岸边激溅出更多细碎的浪涛。

一道黑影在这风横雨暴、波急浪涌的湍流中如僵直的木头般淌过，很快沿着之流一路向下，持续向下，渐渐到了一个险滩相接，礁石林立的河道中，砰地一下撞在了险滩上，被河水冲刷了上去。

暴雨“啪嗒”“啪嗒”打在他冷硬却苍白得毫无血色的脸上，原本乌黑亮光的长发，此时也凌乱得如水草般胡乱缠在脸上，脖颈上。

若是叫江湖上黒白两道之人看到，恐怕任谁也不敢相信，这如此狼狈得几乎如死人般的家伙，竟就是大名鼎鼎的魔师庞斑，那个与无上宗师令东来和大侠传鹰相埒的魔宗蒙赤行的继承者。

然而他却的确还未死，已进入魔胎独有的“胎息”境界，口鼻虽停止了吸呼，心脏却还在微弱的跳动。

若是透过他那被河水浸泡得已发白浮肿的胸口狰狞伤口，甚至还能隐约看到其胸膛极微小的起伏时，血肉内可见的尚且跳动的心脏。

这伤势是如此之重，仿佛是被人用大号杀猪刀直接一刀劈砍在胸口乃至腹部，几乎开膛破肚，如钢铁般的魔躯胸骨都被劈开。

唯一值得庆幸的是伤口又似被火烧过一般，血肉都早已焦黑，导致并未大量失血，否则将是神仙难救。

不知过去多久，风雨渐小，依稀传来人声。

“害呀！纷飞，逃到这里也差不多了，那帮狗官兵应该追不上咱们了。歇歇，先歇歇。”

“看样子我们已经甩开了，他娘的，咱们不就是偷拿了一点儿县库里的银钱，就被追了这么远，差点儿把小爷我累断了气儿。”

两道人声交流着，间杂着金银碰撞时发出的动听声音和二人贪婪的笑声，渐渐靠近。

突然二人一声惊呼，显是已发现了险滩上躺着的浑身散发代表极致危险的黑芒的庞斑，皆是四目直瞪瞪地盯着庞斑头顶那所剩不多的血条，一激动，手里的银子都跌落下去砸在了脚上。

“啊啊——”

二人痛呼，

旋即又激动得面面相觑。

“有没有搞错？咱们熊雄双盗兄弟俩的福运来了？天上掉下来一个残血的还很明显是高手的NPC？”

“先别激动太早，说不定是个穷鬼，过去确定一下身份。”

“哎等等，等等，我怎么感觉这个人有些面熟，这打扮，像是......像是......”

二人突然一个激灵，齐齐瞪着眼脱口出四个字——“魔师庞斑！？”

二人顿时忐忑又兴奋匆忙打开面板，进入江湖论坛界面，立时便在热点帖子内看到了“黑风寨主大败魔师庞斑”的热门帖。

进去点开视频，便看到暴风雨中两道几乎模糊得看不清的人影在河面上快速交战的画面。

“靠！这是什么画质，拍这视频的家伙是不是专业打马赛克的。”

“好端端的两大魔王的激烈对战，竟然被这模糊画质糊了一脸，这看起来像是和谐的某电影。”

“这估计是所有拍摄的视频中最清晰的一版了，否则也不会上热门。”

两人看得是一阵索然无味，不过却总算在末尾看到无比恢宏霸道的火焰刀气覆盖庞斑的一幕，顿时清楚了堂堂魔师庞斑为何现在落得如此凄惨下场。

“哎嘛！黑风寨主真是威武雄壮啊，简直是我辈楷模，不愧是我们这行业的大哥大。”

“纷飞，我们是飞盗，他是强盗。”

“你懂什么，飞盗强盗都是盗，古籍中有个自称老子都说‘盗可盗飞强盗’，你看，这意思飞盗强盗本就是一家的。”

“古籍里竟然还有这样的说法？纷飞，还是你有文化，看了那么多古籍。羡慕！”

“不然我怎么叫纷飞，你怎么叫扑腾。熊雄双盗中，你就是熊，我是雄，你个熊样要听我的。

从今以后，黑风寨主就是我们亲大哥，没有血脉关系，没有金钱交易关系，也没有见过面，但我们有一张嘴，我们说是那就是。”

“你说得对，那现在......”

二人对视一眼。

哗——

唰——

齐齐施展身法，“啪啪”踩踏得水面炸开几个大浪花，随后纷纷落在险滩上，目光看向一动不动面色苍白得宛如死人般毫无血色的庞斑。

“现在是杀了他，然后提着他的脑袋去找黑风寨主，还是摸些东西就走？”

“我刚刚也想杀了他。如果能杀了魔师庞斑，我们兄弟俩肯定能一举成名，获得大量的江湖声望，但问题只要消息传出去了，我们肯定也会被魔宫追杀，庞斑的徒弟愣严和方夜羽可还没死呢。”

“你说得对，是我欠缺考虑了，除非咱们投靠黑风寨主后，他能把我们绑在他的大鸟上跟着他天天飞，否则我们迟早被魔宫的人追杀出屎来，那......救庞斑？”

“你脑子被驴踢了？这种魔头，你救了他，反而可能被他反手干掉。哎，现在只有对不起我们亲大哥了，我们摸些东西走吧。”

二人蹑手蹑脚上前，越是靠近越是紧张得心脏狂跳，像十五个水桶打水棗七上八下。

正要豁出去了扑倒庞斑身上时。

庞斑紧闭的双眼突然睁开，一双如鹰般的眼眸神光湛湛，散发着冷酷的光芒罩定二人。

“不好！！”

二人吓得面色惨白魂飞魄散，下意识就要后撤。

庞斑双眼却霎时如灯盏般大放光华，恐怖的精神异力刺入二人脑海。

顿时二人全都只觉身体失去控制般动弹不得，直撅撅停留在原地，立即七嘴八舌开始求饶。

“大哥，大哥，庞大哥有话好说，我们是您的家人，一家人啊，您看我嘴唇的厚度跟您几乎是一模一样，这铁证。”

“不错，千万不要动手，我们在江湖上号称‘摩的佬’，和您魔师差不多同行，大家抬头不见低头见，没必要搞得这么紧张生分.......”

就在这时，庞斑那冷酷的神色竟又开始显露挣扎、疯狂，渐渐居然变得平静，充满血丝的白多黑少的双瞳开始柔和下来，以温柔的语调含笑看着毛骨悚然的二人，轻声道。

“你们两个废物，一点杀心都没有，真是废物啊......但我感受到了你们的恐惧，你们的欲望，你们想跟我学武功吗？”

一道提示，在此时出现在熊雄双盗二人的面板中。

二人一看面板提示的讯息，顿时神色凝固，不可抑制的嘴角开始疯狂上扬。

...

常州城外。

一场战争已随着天池十煞以及庞斑等人的败北而彻底结束。

都无需江大力这个寨主再亲自出手加入到战场，整场战争便已在大量八荒弟子的加入下，呈一面倒的趋势迅速结束。

渐渐的，神候军中有士兵开始投降。

这种投降的状况就仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，越来越多幸存下来的士兵意志崩溃，选择了投降。

这种局面甚至感染一般，传递到了另一头围攻常州城的五万多神候军那边，导致士气大跌，甚至出现了逃兵。

常州城内的留守将领见此一幕，喜极而泣，高提着的心总算是如松缓的弓弦一般放松了下来。

突然，不知谁高呼了一声“黑风寨主”的名讳。

这一声高呼，在此时零星的欢呼声中，显得如此突出。

立即就有好几个兵卒下意识跟着喊了起来。

“黑风寨主！！”

常州城城主余康色变，正要阻止。

突然城下也在此时有人高喊“黑风寨主！”

这一声声呼喝的声音，好似也有感染人的力量，迅速传开，在城内士兵的口中如点燃了火星的炸药桶，轰然传响，更在城内大量忐忑紧张的百姓口中高喊出来。

在这个时候，城内早已承受了许久战争压力的百姓，的确也是需要一个英雄，一个精神寄托。

甭管这个英雄曾经是不是明国的通缉犯，也甭管他是不是明国人，现在既然他出现了，他救了一座城，连守城将领和诸多士兵都在高颂他的名，那么百姓就会去拥戴，跟着一起呼唤，既是慰藉，也是发泄。

这一幕，是很多人没有想到的。

脸色苍白难看的余康没有想到。

神候军没想到。

黑风寨诸多玩家没想到。

正伫立在魔鹰背上随战场飞舞的江大力更是没有想到。

“寨主，您听到没有，常州城那边的士兵和百姓竟然都在呼唤您的名字！”

王语嫣惊喜一把抓过江大力的衣袖，欢呼雀跃道，满脸骄傲自豪。

“我没聋。”

江大力淡淡道，旋即皱眉看向那边高颂他名的常州城，感受着突然涌入身体内正改体魄的玄奇力量，又看向出现提示的面板。

“您出手化解了常州城的战乱，常州城内的士兵百姓全部对您感恩戴德，您成为了常州城的英雄，您在常州城的声望达到崇拜级别，您在明国的声望从敌对关系由此改善为友善，您不计个人恩仇、大公无私营救常州城的壮举将会迅速传遍明国。”

“您的胸襟品德广为人知，您已达成新称号【宽洪海量真英雄】，您的气血增强1000，得到【宽洪海量真英雄光环】，小人站在您的面前都会心生强烈惧意和妒忌，君子站在您的面前都会感到自惭形秽！”

“见鬼！”

江大力看着这种新称号光环的鸡肋效果，很想一拳粉碎了这个光环。

虽然他本就胸襟宽广，但什么小人君子的看法，他在意个屁。

不过伴随称号突然又增加了一千点气血，江大力感觉还是非常不错的。

而且这时他在明国的关系再度改善为了友善，这对于接下来摆平铁胆神侯再控制明国以达到完成主线任务的目标，是非常有利的。

在这同时，随着魔鹰向常州城的战场飞进。

常州城内的士兵和百姓欢呼声更是强烈，而城外的神候军却已开始自乱阵脚。

不少士兵选择投降甚至丢盔卸甲的逃跑，而这又势必使得一些铁血的将领施以辣手军法处置，如此也就导致恐慌更甚，士气连续跌落，哀求惨嚎声响彻一片，堂堂五万多人的神候军，此刻已彻底不攻自破。

而在这时，城内原本躲在墙角带头喊了几声“黑风寨主”名讳的湘西四鬼，再度掠上了城头。

在段天涯等人若有所觉的目光下，重新杵在了愁眉苦脸的常州城城主余康身旁，心里均暗自偷笑。

“我们这算是帮寨主提前找这常州城要些利息。

“嘿嘿，回头汇报寨主，寨主一高兴，说不定就宽宏大量放我们自由，让我们回去海外逍遥自在。”

...

...

（求月票推荐票！今天到月底最后一天，有众筹月票，有豪哥打赏满5000点就算三张月票，还可以抽奖一次，在活动页面）





加更可能稍晚，感谢青宁子上盟


今天家里人都不在，我得带娃一段时间，加更可能稍晚，感谢诸位读者打赏，感谢青宁子大佬上盟！

目测晚上九点才有时间写，争取今晚十二点前继续更一章！谢谢各位大佬送的众筹月票！

《金刚不坏大寨主》加更可能稍晚，感谢青宁子上盟





七百五十五：万战自称不提刃，生来双眼蔑群雄


狂风吹，微雨立。

魔鹰盘旋于战场上空，宛如一片乌云罩在所有人的头顶，予人无与伦比的恐怖压力。

神候军中，愈来愈多的士兵放下了兵刃，均仰头看着天上那伫立在魔鹰背上宛若魔王般的身影。

不远处，大量喊杀声以及窜动的人头，从四面八方蜂拥而来，全都是参与到战场当中的黑风寨精英玩家以及八荒弟子。

江大力发布的战场任务，福利福及每一个参与到战场任务当中的玩家。

纵然只是虚情假意的八荒弟子，只要拥有黑风寨友谊点，最终也能根据友谊点的多寡获得对应不同等级的任务奖励。

故此不少八荒弟子不远千里赶赴战场，早早埋伏，就为了等今日这一刻。

此时明知神候军有五万之众，不过两万之众的玩家队伍依旧群威群胆，毫无畏惧，蝗虫一般蜂拥冲向大量神候军。

然而眼见空中黑风寨主只是“围而不攻”，似另有打算，大量玩家也渐渐明白这可能是又有新的“剧情’将发生。

当即诸多公会帮派的高层纷纷调动麾下，避免一些好战狂按捺不住直接一头扎入了战场中引来麻烦。

神候军驻常州的将领也并非庸才，正是被铁胆神侯策反的十大将军之一谢威。

此人年方四十有六，年轻时在明国也是立下过赫赫战功，却因遭人谗言陷害而被调到边关戍守十多年，眼看这一辈子可能就要老死在边关，壮志未酬委实不甘，这才被铁胆神侯利用成功策反。

然而现在.......

谢威立在军队阵营中，被近二百名黑衣武士布成阵势，以强弓劲箭守护在中心。

他气度沉稳，尽管内心已不免开始发虚，但面上仍旧威严沉凝，目光冷视着空中不断盘旋不发一言施加压力的魔鹰，渐渐心里明白了黑风寨主的意思。

想到昔日风光之时那是何等意气风发，原曾想这一次随朱无视一同造反，将会是人生最轰烈的一次燃烧与高光。

此次无论成败，此生都将无憾，因为他本以为自己就喜欢这种带兵冲杀在沙场上的虽九死亦不悔的热血。

但现在，

他发觉错了，他喜欢的只是在沙场中被人崇拜的感觉。

每一个主动投降的战士，都仿佛一根针扎在他的心头，每一个逃走的士兵，更像是一把刀狠狠在他心口剜一刀，而下令击杀这些投降、逃跑的士兵，就更像是将他整个人吊起悬挂在耻辱架上晾着。

一个连自己的兵都管不了，连自己的兵都对自己失去信心的将军，还能算是一位被人崇拜的将军吗？

他突感意兴阑珊，千军寥落，蓦地高喝一声，“左右，全部退下，空出一片空地，摆酒上来，我要亲自迎接黑风寨主大驾！”

左右守护亲卫闻言俱是大惊失色，有人想上前劝阻，谢威断然大喝，“军令如山，立即照做！”

诸多将士无奈，唯有纷纷撤开，留下一片空旷场地，场地之中，唯有谢威这个将军一人一记一张摆了两坛酒的桌案。

万军当中，敌军主帅便赫然立在如此空旷场地内，周遭无任何一名亲卫护持，这简直就是将自己的命主动交了出来。

如此一幕，看得常州城上的将领士兵全都惊呆了，亦是令周遭战场围拢的诸多玩家看呆了。

历史上，从未发生如此惊人的一幕。

但现在却发生了。

一人威慑数万人。

这似就是真正的兵不刃血，不战而屈人之兵，神候军的士气在这一刻，跌落到了最低谷的阶段。

常州城上，此时任何一名神射手都可拉弓射箭，一箭将空地上伫立的谢威射杀，彻底终结这一战。

然而没有人敢动手，城主余康也不敢下令，反而额头都开始冒汗，暗呼谢威厉害。

“这个谢威，有点儿意思。”

魔鹰背上，江大力眼神冷峻清澈，既蕴涵着一份久经战场的从容，又有一份铁血无情的煞气，仿佛一柄藏在鞘中的饮血宝刀，虽锋芒未露，却已教人无比敬畏。

慕容青青低低笑道，“也是寨主你的威名太大，实力太强了，才能以一人之威当数万雄狮，不战而屈人。现在神候军方面所有请来的高手，尽皆被你击败。

这个谢威也是聪明，知道即使是投降，数万士兵或许能活，他却未必能活，现在他摆出这样的阵仗示以诚意，便是教你放下杀心。”

江大力一跺脚，驱使魔鹰降落下去，淡淡笑道，“区区一个谢威，杀与不杀都是小事，不过他既然有如此诚意，本寨主的确是可以给他一个机会！”

江大力心中已有了另一个非常不错而疯狂的好念头。

当即大笑起来，随鹰降落下去，到了特意空旷出的地带。

周遭两百米外，是包围得一重重人墙般水泄不通的士兵。

数万双眼睛，数万张被雨水和血水染湿的面孔，含着戒惧和紧张，紧紧盯着江大力那站在人群中就宛如人中之龙，高出常人两个头的魁伟壮硕身影。

一种肃杀而压抑的氛围，在场内酝酿着，使得风都似乎吹不进来，空气凝冻。

江大力神色泰然如常，落地后，便背负双手，平静步向如临大敌的谢威。

万战自称不提刃，生来双眼蔑群雄。

他那如铁铸的宽面膛不假辞色，对包围的数万大军视若无睹，若君临天下。

此刻，反倒是身为主帅的谢威感到心惊胆战，额头都不由泌出了一层细密还冷汗。

就在刚刚江大力下来的那一刻，他内心又何尝没有挣扎过。

只需他一声令下，周遭数万士兵便将一拥而上，刀叉剑戟齐齐戳来。

任黑风寨主再怎么强，再怎么刀枪不入，其身旁的三名女子总不至于也是金刚不坏。

只要能制服其中任何一名女子，也许都将成为可利用的砝码。

然而这种“理想派”的天真想法，在脑海只是转了一圈便被谢威抛开，他不敢赌，赌输的可能性太大。

“谢将军。”

这时，江大力已走到近前，淡淡道：“你摆下如此阵仗，便是要在自己的大军众目睽睽之下，向本寨主投降？”

听到“投降”两个字，谢威霎时脸涨得通红，连头发根里都憋红了，愤怒与苦闷自他身上表现出来，不住握紧又张开他的拳头，显示他需要释放的体内积存的暴力与沮丧。

“嗯？”江大力双目闪过精芒，铁坯般的面容喜怒不显，淡淡道：“看来将军还并未想好，莫非是不想投降？”

谢威顿时像泄了气的皮球，似乎走进了一条窄巷，找不到一个出路，声音嘶哑苦笑抱拳道，“寨主年少有为，实力高强，手段高超，谢眸委实佩服。

此番请寨主下来，便是表明心迹和诚意，谢某愿终止干戈，向寨主您的黑风寨一干精兵投降，还请寨主您能善待我等。”

说着，谢威端起酒坛，对向江大力道，“若寨主同意，便与谢某共饮此酒。”

“呵呵呵.......”

江大力突然低笑起来，继而仰天长笑，道，“好，识时务者是英雄，谢威，你不错，不过你是否要听一听我若接收你们这一批战俘后，将要用你们作何事？”

谢威一怔，额上的皱纹皱得更深了，像山里的核桃一般，冷硬冷硬的，心感不妙道，“寨主请讲，只要寨主您非是虐待侮辱我等众将和士兵，我等败兵之将，无论何事，自当奋力办到。”

“好！”

江大力低头，俯视比自己矮了足足两个头的谢威，双目如寒珠定定道，“谢将军曾听命于铁胆神侯朱无视造反作乱，现在本寨主接收你等降兵，便要你等听命于本寨主，受我调遣，再去攻打神候军，谢将军你意下如何？”

“啊！！？”

谢威错愕惊骇。

江大力眼帘微亸淡淡道，“须知你谢威虽是投降，却也只是向本寨主投降，却还未得那大明皇上的赦免，你若是随本寨主去攻打那神候军，这可谓便是悬崖勒马、戴罪立功，只要神候军一败，大明皇上重新坐稳皇位，你这叛乱之罪，本寨主保你抵消。”

“这......这......”

谢威心里顿时像有无数个蜈蚣在抓他的五脏六腑，又麻又乱。

但江大力所说种种，也确实极有道理。

他虽现在投降，也只是暂时保命，若将来神候军败了，皇上怪责追究下来，叛乱之罪，当可株连九族。

可现在，若这黑风寨主真的能保他消罪，这岂非是天大的恩泽。

想清楚这些，谢威立即大叫一声，抱起酒坛便猛灌，而后纳头对江大力行大礼拜道，“从今以后，谢威听从寨主您的调遣，只望寨主莫要忘记今日所言。”

“哈哈哈！”

江大力畅快大笑，猛一拍桌面，桌上酒坛跳将起来落入其手中。

他大喝一声，虎目环视四方，精光湛湛一众将领道，“尔等若想消除叛乱罪，此刻便上前，与某共饮此酒，才算得是自家人。”

众将领见状，均是面面相觑，心脏怦然跳动。

但眼见谢威这主帅都已俯首称臣了，当即均是不再迟疑，纷纷大步上前，要共饮此酒。

江大力听到面板传来的提示，含笑看着一个个上前饮酒的将领，其中有两个还身上冒着红光，显然是身在曹营心在汉的二五仔，他却也不在意，来者不拒。

在这帮将领均是饮下酒水后，才突然出手，快逾闪电般连刺一众将领周身大穴，给这些人纷纷打下子母生死网。

“寨主！”

谢威感受着体内经脉间如蜈蚣爬走的气流，错愕惊恐。

江大力平淡冷道，“我们大家都不过是萍水相逢，本寨主愿带你们消罪，便已是宽洪海量，莫非你们还认为本寨主连一点点防范措施都不做就完全信任你等？”

谢威语塞，唯有内心一叹，苦笑，“寨主您教训得是，多谢寨主宽洪海量，非但不杀我等，还愿为我等消罪，此真乃以德报怨之举。”

“是极是极！”

“寨主高风亮节，我等佩服之至！”

众将领均是又惊又恐，却也莫不是不敢反驳，唯有口上赞誉，心里苦闷的接受这等事实。

另一边常州城的城头上，城主余康等人看着那空旷地带中居然和叛军把酒言欢的黑风寨主，俱是惊疑不定，有种不妙的预感。

“黑风寨主那厮反复无常，经常不按常理出牌，莫非这是又和叛军打成一片了？”

“难道其中有诈？”

“不应该啊，我们这边如此多士兵百姓，刚刚还齐声喊他英雄。”

“莫要自乱阵脚，我等先静观其变。”

...

...

（求月票推荐票！众筹月票也好哇！呼写完了还没吃饭，先吃饭了，凌晨继续）





七百五十六：振衣0仞岗，濯足万古流


“您以个人魅力折服了神候叛军驻常州主帅谢威以及他的一干部下，达成不可思议的成就，您在明国的声望提升10000，您不战而屈人之兵的事迹即将广为流传。”

“您在明国的声望提升到尊敬，明国人民都将对您拥戴有加！”

“您获得稀有称号【兵不刃血】，气血提升1000，获得称号光环【不攻】：当您处于战斗状态保持防守姿态时，您的防御将得到总体防御的三成增幅，持续时间1~3息，令敌人无法攻破您的防御从而是是失去斗志。”

“兵不刃血......称号光环不攻？”

坐在高头大马上，江大力看着面板提示中的讯息，精神一振。

这称号光环的效果竟是极为罕见的可增幅他的总体防御力，尽管只有三成，且维持时间极短，仅有一到三息，但在关键时刻，这却就是保命神技。

如今以他的实力，进入金钟不坏身的状态后，江湖中处于同等境界的人即使手持神兵，也很难对他构成太致命的杀伤。

现在再多这一个不攻的称号光环，江大力感觉即使是归真境的强者，也未必就能威胁到他的性命。

他继续看向面板中出现的最后一道任务提示。

“您夺走了铁胆神侯朱无视的一支叛军，并号令他们即将前往攻打神候军，您身为宋国人，却以一己之力扭转明国内乱战场，开启了甲级支线任务：《平乱扶龙》

任务内容：铁胆神侯朱无视野心勃勃欲夺得皇位，来自宋国的绿林霸主兼宋国冠军王江大力路见不平悍然出手夺走朱无视一支军队，即将调遣这一支军队攻打铁胆神侯朱无视的叛军。

任务要求：1、击败铁胆神侯朱无视的叛军；

2、扶持真龙坐稳皇位。

任务奖励：达成任务1您将获得明国声望20000，修为点10000、潜能点10000，黄金万两，封侯之位，随机一门武学等级提升1境；

达成任务2您将获得明国声望30000，修为点20000，潜能点20000，黄金三万两，明国皇上亲自封您为异姓王侯，随机两门武学等级提升1境。”

浏览完新出现的任务讯息，江大力心情更是非常愉悦。

这个临时触发的任务，不得不说是一个意外惊喜。

原本他这次出手对付铁胆神侯朱无视，主要方面是为解决私人恩怨，次要方面则是试图通过出手击溃叛军刷出大量明国声望，令明国声望达到尊崇级别，解决《绿林地下皇》任务中的小目标，最后的一个方面则算是为得到和氏璧而作出的合作。

现在却意外开出了一个彩蛋。

不过这个彩蛋开出的要求，也着实是有些高，需要他降伏一支神候军后，再调动这支神候军去攻打铁胆神候朱无视，这才达到触发任务的条件。

这种触发条件，换作现阶段的玩家来，根本没有一人能触发。

“任务条件2，扶持真龙坐稳皇位，也并没有指名道姓的说明是现在这个在位的明国皇上，看来完成这任务，我也可以有不少可操控的空间啊......”

江大力摩挲着下巴，脑子里冒出一个个大胆妄为的想法，马镫一夹马腹，坐下马匹迅速快走几步，以胜利者的姿态，亲自带领着身后谢威等人一同前往前方已然大开的城门口。

常州城城主余康等三人，俱已是领着一众将领在城门前热情恭敬的迎接。

双方人马在城头相遇后没多久，顿时城内又爆发出一阵阵欢迎凯旋英雄的欢呼声。

“黑风寨主！”

“英雄！”

进入城内，夹道相迎的士兵和百姓欢呼声更为强烈。

江大力坐在马上环顾四方神情激动、兴奋、感激的士兵和百姓，感受着自四面八方冲袭而来的热情拥戴，一时也不由心中感慨振奋。

这种走到哪儿都被一群人拥戴，被无数双炙热的眼睛瞩目的感觉，对于自卑的人而言可能会受宠若惊，但对于他这种自信的人而言，却就是莫大的征服和满足。

万民拥戴欢呼，场面一时热闹无比，随后跟着进城的诸多黑风寨精英玩家和八荒弟子，也成了被城民赞颂的对象。

“年轻的黑风寨战士们，请接收我们最衷心的感谢！”

“没有你们，我们常州城可能早就被攻破了。”

“感谢你们！”

这几乎是所有玩家们都未曾享受过的待遇。

一直以来土著对待异人的态度即使不是敬而远之，也是颇为冷淡。

因此玩家们想要获得土著们的认可，从一开始就是需要花费不小的心思和精力，何曾有过这么一天，被整个城的土著当成是救世主般的恩人对待。

这种感觉，简直不要太酸爽了。

诸多黑风寨玩家都只觉浑身充满了劲儿，拼死拼活通宵一夜憋尿没有下线，收获是巨大的，意义是非凡的，只觉这次集体征战沙场，收获的不仅仅是兄弟情和任务奖励，还有更多则是这个世界的友善和被认可的荣誉感，令人骄傲。

便是许多虚情假意的八荒弟子，这一刻也是激动无比，许多玩家甚至都想摘下头套露个脸，彰显一下存在感，然而这种大胆的想法也只是在很多人脑子里想想，最终全都按捺下来，心里很纠结。

江大力目睹着玩家们那激动自豪的神色，知道自己这次掀起的大型势力任务，再度斩获了成功。

有这次的大事件促成，自家这一批最精锐的玩家非但彼此间建立了战友情，还对山寨的忠心和凝聚力变得更强，建立了强烈的集体荣誉感和归属感，未来不论发生什么事情，只需他一声令下，这批玩家都将迅速集结，成为山寨最尖锐的刀。

谁说玩家不存在忠心？

还得看如何培养。

仅靠物质，也根本无法抓住玩家们骚动的心，还得加以精神方面的培养。

沿着常州城大街走了一圈后，江大力带着一众人随常州城一众将领进入了内城。

城主余康靠近而来，恭谨忐忑道，“江寨主，还请您移步城主府，我们坐下再商谈后续事宜。”

江大力目光一闪，清楚对方这是要询问有关谢威等神候军的安顿之事，心里未必没有担忧，当即一笑点头应下。

谢威大喜，忙招呼众人进入城主府内，在宽敞会客厅分列四方的椅子招呼坐下，又唤下人来奉上名茶美点，绷紧的气氛才稍为缓和了点下来。

江大力和谢威等一些代表人物纷纷入座，地位较次的一众将领包括段天涯、湘西四鬼等人则立于长椅后，腾出了几张空椅子来并未落座。

王语嫣和慕容青青二女皆坐在江大力身后的椅上，均不太喜欢这种议政的场景，一个垂着头玩起了自己的手指，一个则端着茶杯吹着其中的茶叶。

东方不败静坐一角，脸容沉静威仪，闭目养神，虽在这么多人的场合里，却仍有一种遗世独立的孤高冷傲之感。

场内少数年轻将领早先便受惑其姿容，此时处于一堂内，更是忍不住想偷眼去瞧，却又顾忌黑风寨主强行按捺。

江大力一清嗓子，呷了一口茶，面对余康等人的征询，直接开门见山说出了自己的打算。

“余城主，实不相瞒，本寨主已和谢将军达成共识，从现在起，谢将军听命于本寨主，调遣兵马过城，去攻打朱无视所统帅的神候叛军。”

此言一出，场内氛围陡然一静。

余康等几个常州城将领尽皆骇然，余康更是当即就要跳起来，立即道，“江寨主，此举是否过于冒险？”

“嗯？”

江大力眼神一闪，似笑非笑盯着余康，“余将军你这是怀疑本寨主的实力和魄力？”

余康脸色变了数变，看向面容严肃不似作假的谢威，心中惊恐迟疑，脑子里现在只有两个念头在转动。

是赞同，还是反对？

若赞同，一旦这黑风寨主和谢威均是有诈，率大军过城后与铁胆神侯朱无视两路大军汇合，一同进逼皇城，则明皇危矣。

若是反对，现在黑风寨诸多精兵均已入城，他们这一干将领更是均坐在黑风寨主面前，无异于一群羊围着一头老虎坐着，老虎张开爪牙，询问一群羊：“你们可敢反对？”

...

在此同时，镇江、扬州两城，烟火寥落，兵戈已止。

铁胆神侯两路大军经过一夜苦战，均已是拿下镇江、扬州二城。

沿途军营中旌旗飘扬，将士虽是疲累，却均都士气高昂，斗志蓬勃，气势如虹。

为了方便消息往来，朱无视亦是大力培养异人之亲信。

这时他正身着一身甲胃军袍，在亲卫陪同下巡视慰问士卒伤情，便得到镇江那边已被拿下的天大喜讯，又由手下处得知常州那边也已传来新状况，忙命候在外的异人前来汇报。

一名处于机密范围区的情报玩家迅速驾马而来，滚鞍下马，伏倒营地旁的野草处，也不怕惹恼了神候惨遭杀头，如实禀告道：“禀铁胆王，常州已被黑风寨主江大力拿下，我方帅将谢威已携一众将领与大军，向那黑风寨主投降。常州，兵败！”

朱无视脸上笑意霎时微僵，一句话几乎吐出来了，眼睛一顿就此缩住，只保留在胸中忖量，背负在背后的双手紧握间微微轻颤。

整个营地内的氛围顿时如化作数百米的海水中，四处都充满压力和危险。

一些将领更已是冷汗涔涔，心中卷起惊涛骇浪。

半晌，朱无视吐出口气，威严面容恢复平静，悠悠道，“振衣千仞岗，濯足万古流。胜负成败，乃兵家常事。常州兵败，实已是本王意料之中，不必惊惶。

那黑风寨主江大力，果是本王生平劲敌，既如此，便让本王在应天城外，与其一决胜负罢！”

...

...

（求月票推荐票！求众筹月票！月底了大家月票快清零吧！后面的追得太紧了。）





七百五十七~七百五十八：大型割韭菜现场，集结应天


面对江大力提出的允许谢威等人率军过常州，直奔应天与铁胆神侯朱无视的神候军一决死战的要求，常州城城主余康等一众高层根本没有拒绝的余地。

因此一场会谈很快宣告结束，会谈的结果也已在余康的示意下，以最快速度走“异人渠道”，传递到皇城内的明皇耳中。

忙碌完这些政事，江大力便又趁热打铁，打开势力页面，发布一条势力公告，号召如今常州城内的近两万黑风寨玩家以及八荒弟子，皆可找他学习新创的拳法以及提升武学。

“黑风寨喜报：有感黑风寨众精英以及来自八荒的义士奋勇抗战，大获全胜，黑风寨主特犒赏全军，将在常州城城主府门前传授新创地阶拳法《大力海山拳》，凡参与常州一战的黑风寨精英玩家，可在黑风寨主处学习新拳法。

另，所有黑风寨玩家乃至八荒弟子，今日在黑风寨主处提升武学皆只需消耗平日半数的修为点、潜能点。（福利仅限今日）。”

势力消息一经传出，正在常州城内四处闲逛或是摆摊贩卖交易战利品的诸多黑风寨玩家，全都接到了提示通知。

八荒弟子们则通过杀猪联盟的势力页面，得到了类似的提示通知。

顿时整个常州城都一下子沸腾了。

大量玩家蜂拥向城主府。

城主府外的街道顿时就被众多玩家排队围得水泄不通，满是水渍泥泞的青石路板都被踩踏得“噗滋”“噗滋”往外飚水。

“哎嘿，大力海山拳，这拳法一听就知道厉害，咱们寨主自创的武学，越厉害的名字就越普通。”

“虽然地阶武学咱们精英山匪几乎有一半人都学过，但这武学谁会嫌多啊？”

“嘿嘿嘿，八荒弟子就不能学，只有咱们黑风寨的能学，瞧瞧，这就是嫡系和非嫡系的区别。”

“艹！歧视！我们八荒弟子隐姓埋名不为名只为利的帮山寨做事，到头来待遇还是有区别，不干了，走吧，大家都走吧。”

“别上当，这货是想鼓动你们离开后他更好排队。”

“哎，被你看穿了，为我们八荒弟子虚情假意的友谊干杯！兄弟，摘下头套让我看看你是何门何派的高足。”

极少数刚刚消耗光修为点用以提升了势力境界的玩家，

全都站在队列当中欲哭无泪。

万没料到平日里一毛不拔的寨主居然玩了这么一出，居然还有犒赏全军的福利。

现在修为点消耗光，他们也无法学习新的武学，也就只能做些占着茅坑不拉屎的勾当混混这样子，打着“收费代排队”的业务口号，好心帮助后来有钱的大佬“合理插队”。

江大力大马金刀坐在城主府门口，一幅我是“NPC现在只传功不闲聊”的专注姿态，迅速处理收割一个个欢天喜地送上门的韭菜。

他深知，想要这些贼精的玩家心甘情愿主动交出修为点和潜能点，必须给予足够多的甜头噱头，让这些玩家诞生一种“占了大便宜”的感觉。

例如这次自《大力神拳》中简化出的武学《大力海山拳》，于他而言并不算什么。

但对于不少还未学得地阶武学，或者学了还想学的诸多玩家来说，却就是极具诱惑力的“新鲜花样”。

而虚情假意的八荒弟子虽然不能学习这门新武学，却也能先眼馋眼馋，待吊足了胃口下次再继续收割，且八荒弟子们面对提升武学需求减半的优待，也根本是无法抗拒的。

利用一点点的优惠机会，让原本不想交出修为点和潜能点的玩家们主动上交余粮，这就是一次以量变换质变的活动，看似优惠减少了收入，实则却因参与其中的玩家变得更多，江大力含泪血赚玩家们兴高采烈上交的辛苦工钱。

在江大力身旁的桌椅处，王语嫣也恬静端坐着，为一些需要解惑的玩家进行功法疑难问题方面的讲解。

这种讲解，自然也是由江大力代为“收费”的，并非捆绑销售，完全是玩家们自愿选择。

但只要是荷包内的修为点和潜能点充足的玩家，都不会吝啬的选择来一份“王语嫣经验包”。

对于玩家们而言，王语嫣的讲解就等同于是一次“武学大师的授业解惑”，能快速提升武学熟练度，当然提升的程度如何，也是看每个玩家个人的悟性而论。

一些修为点和潜能点不够在江大力这里提升武学等级的，恰好满足来一次“王语嫣经验包”，基本都会选择来一份赌一赌所谓的运气，心甘情愿被压榨干最后一滴血。

“黑风寨主之所以被这么多异人拥戴，恐怕也是因他从不敝帚自珍如此大度将自己武学传给这些异人的缘故，听说从他当年还弱小时，就是如此诚挚对待异人。

看他现在，已贵为宋国第一人，王侯身份，却也还是对这些异人一如既往，态度始终不曾改变，能在异人中拥有偌大声望也并不稀奇。”

上官海棠目睹着正兢兢业业为传功的江大力，不由发出感慨。

一旁环胸抱剑的段天涯道，“你只说对了其中一个原因，还有另一个原因，那就是黑风寨内如今已以各种方式得到了其他门派的诸多武学秘籍，现在江湖中盛传‘天下武功出山寨’，已经不再是一句戏言。

你们看这些自称八荒弟子的异人中，其实不少就是武当、少林等名门正派的弟子。

他们在自己的门派内无法学到自家门派的武学，便会通过为黑风寨做事的方式，摇身一变成八荒弟子，取得捷径学会自己门派的高端武学。”

这话说完，众人都不由一阵沉默。

曾经不是没有诸多门派私底下密谋联手剿灭黑风寨，干掉黑风寨主。

因为黑风寨主的崛起，是建立在侵犯其他门派的利益的情况下达成的。

然而当时提议的一些门派，都已吃了大亏，甚至有的门派掌门人都至今还下落不明。

在武当那位陆地半仙般的人物不愿下山出手的情况下，在少林也不愿动摇根本主持大局的局面下，如今江湖中愿意招惹黑风寨主这个煞星的门派势力，已几乎绝迹。

不是没有门派势力不能对付黑风寨。

只是那样的大势力，大多都处于更大的神武国乃至圣朝，与黑风寨井水不犯河水，黑风寨主都没招惹到，不存在利益冲突，也自然就没有摩擦。

不过，无论是段天涯还是上官海棠等人，现在却都并不反感敌视黑风寨主，甚至还甘愿受其驱使做一些事情。

在他们想来，黑风寨主即使在江湖中再怎么凶威赫赫，但终究没有做什么大奸大恶之事。

反倒愿意调动山寨弟兄保家卫国，自身亦是只身犯险前往瀛国神化解国难，如今更是插手明国战乱，为阻止铁胆神侯反叛而努力。

这等豪情义士，表面上看似是凶神恶煞、霸道蛮横，实则若是与之接触久了便会发现，此人是真的有一颗为万民请愿，为和平而战的大爱之心。

比起为一己私欲一意孤行掀起战乱的铁胆神侯朱无视，要高尚得多。

“嗯......现在才只不过是收割了小半韭菜，我的修为点和潜能点就已经涨了十来万，待我将这波韭菜全部收割结束，积攒出的修为点和潜能点，估计就能将金钟不坏身以及玄功要诀这些功法都提升到9境层次了。”

江大力看着面板中噌噌快速上涨起来的修为点和潜能点，面上虽平静，心里却已乐开了花。

果然杀人放火金腰带，发起大型势力战就是和玩家达成共赢的局面。

不，玩家们若是死得次数多了，可能还会亏。

但他绝对不会亏，只是赚多赚少的问题。

江大力更坚定了下一步继续扩大战场，号召来更多的八荒弟子参与到战场中的决心。

反正虚情假意的八荒弟子也都是种在别人菜地里的韭菜，属于别人帮忙养肥了他再来收割的类型，即使中途牺牲了他也不心疼没损失。

如此思索着，江大力感觉这次福利力度给得还不够。

他给出的福利就是诱饵，诱饵不香，怎么能吸引来更多的猎物？

眼看面前一个头顶着黑风寨头衔的名叫“青宁子”的玩家学了《大力山海拳》正要离去，江大力暗道一声“自己人就选你了”，陡然一伸手便抓住了这玩家的衣领。

“啊！？”

青宁子惊叫一声，只觉身前一紧，身体突然就腾了空，双腿悬空，强行转向。

眼前一花，江大力那冷硬而威严的面庞出现眼前，虎目正盯着他。

“寨......寨，寨主。”

青宁子错愕看着江大力，心脏狂跳，不明所以。

后方一群正排队的玩家也均吓了一跳，下意识都迅速后撤了一段距离，挤得一些人发出骂骂咧咧的呵斥。

不过眼见前方保持着一个姿势许久都没动弹的寨主，此时竟然抓起了一个玩家，顿时哗然声有纪律的渐渐消失，一道道惊诧的目光都落在青宁子身上，不明白这个倒霉蛋是怎么得罪了寨主。

青宁子嘴里的舌头都吓得凉到了根，还不待他说话，江大力已是咧嘴露出了一个自认和善的笑容，道，“恭喜你，年轻的山寨战士，你排队所在的位置，正好就达到了本寨主设置的隐藏奖励标准。因此，本寨主决定奖赏你一块【免死木牌】，持有此木牌，你在江湖上遇见麻烦，便可拿出此木牌，解决麻烦。”

哗——！！

后方正排队的一群玩家全都震惊哗然了。

“卧槽居然还有隐藏奖励？寨主怎么事先不说呢？”

“事先说了那还能叫隐藏奖励吗？不知道还有没有？寨主说是按排位的位置给奖励的，前面那好运的兄弟是排在多少位？”

“这谁知道？要是知道，咱们专门排在那个位置等着，不就随便拿奖励？”

“羡慕啊，黑风寨主的免死木牌啊，曾经在神剑山庄得到这种木牌的几个玩家，有一个上次就偷偷闯进雪山派啃了半株天山雪莲功力大涨。那雪山派掌门本要把那家伙活炼成人药，就因为他拿出了免死木牌，最后非但没被教训，还被八抬大轿抬着恭恭敬敬送下山。”

“我要是得到了免死木牌，我就去闯慈航静斋偷看那些个小仙女是怎么拉屎的。我看那些仙女敢把我怎么样？”

后排玩家们全都羡慕嫉妒恨的议论起来。

青宁子也懵了，呆呆愣愣看着江大力蛮横塞入怀里的木牌，这才被江大力手臂上如钢针般的毛发扎得一个激灵，反应过来，兴奋得涨红了脸，连连对江大力道谢。

“去吧。下一个！”

江大力随手放下青宁子，又看向下面一个激动上前满脸期待的黑风寨玩家，选择性无视对方眼神中的期盼，传功后就继续报数下一个。

后面一个个上前的玩家怀揣着激动来，又满是失望离去，心里颇为失落。

更多的玩家已经开始研究江大力所说的排队位置规律，试图通过青宁子当时排队的位置，计算出下一位幸运儿所在的大概位置。

这种低级的算计，又怎么可能逃得过江大力火眼金睛的眼睛。

他任之由之，因为青宁子之前到底排在那个位置，他自己都不清楚，完全就随便乱选的。

接下来的第二个幸运儿，还是看眼缘，随便挑选一人。

只有这样，待玩家们热议起来传播出去后，才会吸引来更多的八荒弟子赶赴下一个战场，等待他驾临开始收割。

这种随机发放隐藏奖励的诱饵，果然也是收效极大，很快便在江湖论坛上迅速传开。

江大力看在眼里，得意在心里，继续不疾不徐慢慢传功，一直到最终正午之时，两万玩家才全部完成传功，其中他又挑选出了两位幸运儿，分别发放了铸剑城一品利器铸造兑换券以及一瓶金风玉露丸。

隐藏奖励中最差的奖励，可能就是金风玉露丸，但这对于玩家而言，也是能在战斗中保命的神药，故此噱头还是十足的。

江大力适时发布接下来的大型势力任务——《集结应天府》。

这则大型势力任务此时发出，他便是要借铁胆神侯那边与己方三军整顿之际，充分发挥玩家们呼朋唤友的能力，以诱饵吸引来八方八荒弟子参与到大型战场中，来一场韭菜们被收割前的成长狂欢......

...

...

（求月票推荐票！月底月票清空吧，后面的土豪氪金追得太紧了。呜呜！）





月底总结外加请假整理思路！


天才一秒记住本站地址：[]最快更新！无广告！月底总结外加请假整理思路！

月底总结，外加请假整理思路！今天请的假，明天会多更一章四千字的保底，算是弥补。

今天之所以请假，也是想调整一下生物钟，自从几个月前开始，写这本几乎每天都是凌晨三四点睡的，一个月前接了个赚外块的活儿后，更是每天几乎第二天五六点才睡，当然那个外块的活儿也还没开始拿到钱，不过那也是我一个很尊敬的读者大哥提携，所以我还是每天抽出时间尽力在做，所以最近是有些累。

昨天尝试强行调整了生物钟，偏头痛的厉害，晚上洗头时，掉了不少头发，我细数了数，松了口气，可能就三十根，查了查，属于正常范畴，也许是焦虑和压力引起的，还好还好，我不想像大力哥一样变成秃头，虽然力哥的头发是被天雷地火烧没的，还会长出来，哈哈。

另一个请假的理由是，我今天着实不想动了，只想躺平。除了整理下后续大力和铁胆神候刚的剧情，也是这个月委实累了，这个月我号召读者冲榜，花了不少运营基金，也爆发了不少月票加更，拼到了现在，更新了接近万字吧，跟之前几个月都差不多，但论更新也不算慢了，再快很多东西都写得不一定好看了，还是在能力范围内追求好的吧。

那么冲榜到今天，我一看，榜上有的土豪太给力了，我可能搞不赢，到现在，已经被反超了，所以还是打算躺平吧。就算最后掉出前十，也算是努力过了，至少保持了很久。这个月为了求票，还被一些真爱读者骂过，说我天天章尾章前求票，哈哈，所以算了，今天也不求了，你们看心情投，今天请假一天......陪陪孩子，陪陪老婆，稍微轻松一下。我是有孩子老婆的（认真脸）！

今天没更的，明天补上，说到做到，明天六一，我要过节，大家把月票也投给我。谢谢！明天凌晨十二点左右，我来准时更新，谢谢大家这一个月的努力！

://..//...。..





七百五十九：惊寒1瞥小试铁胆神侯


“禀皇上，常州城已被黑风寨主解围，现在谢威已降伏于黑风寨主江大力，那江大力承诺，只要谢威愿戴罪立功受他调遣去攻打神候军，便保他无事，为他消罪。”

乾清宫内，两名官员恭敬行礼禀告着。

明国皇上此时便着一身黄色衮服，双手放在座椅扶手上静静听着，身上内敛的龙气使其整个人即使静坐不动，也散发出令人不敢造次的强烈威严。

一直听到最后，他那苍老的龙目绽放锐芒，微微颔首，衮冕上的珠串会随着他动作而摆动发出清脆的碰撞声。

“二位爱卿以为，这黑风寨主可像是以德报怨之人？昔日，朕的确是有愧于他，现在此人却在关键时刻亲自派兵驰援而来，非但救下常州城，更是欲拦住神候军，此举可有深意？”

两名老臣闻言面面相觑，一人躬身迟疑道，“禀皇上，微臣以为，这黑风寨主绝对不是心胸宽广到以德报怨之人，但其出兵援助此举，也许并非是单纯为了援助皇上，更可能只是为了他自己。

须知昔日此人与铁胆神侯朱无视这逆贼的恩怨更甚，若是他坐视朱无视成功打入皇城坐上皇位，将来他也会遭遇大麻烦。”

“不错，微臣也是这般以为。”另一官员作揖道。

“好！”

明国皇上豁地起身，拿起笔沉声道。

“传朕旨意......”

此话一出，顿时两名官员立即跪下。

明国皇上提笔疾挥，洋洋洒洒写下一篇圣旨，内容便是关于特赦谢威罪行的旨意。

此时书写这等圣旨，明国皇上显然是要彻底定了谢威等罪臣的罪行，安定其心，非常时刻行非常之事。

...

扬州城外，神候军军容壮盛，浩浩荡荡一路往由北往东南绵延开来，近十万大军构成的人马辎重的营地长达十多里。

铁胆神侯朱无视正在帐内进行军事会议，此时正值傍晚时分，处理完军事政务后，朱无视秘密宣召一人接见。

“哎嘿嘿，想见你朱王爷可真不是一件易事啊，可叫我在外头候着等得慌。”

来者身着一件月白长袍、戴高冠，粉面红唇，说话的嗓音犹若宫里的太监，一面说话一面摇着一把羽扇嘿然笑着，如美女走路般婀娜多姿走向朱无视。

朱无视放下手中宗卷，不疾不徐起身背负双手走出桌案旁道，“军务重于私事，文副总管见谅。

不知文副总管此来，是所谓何事？

若是向本王请罪的话，眼下事情已然酿成，本王觉得也就不必请罪了，毕竟你乃是雄帮主身前的红人。”

身着月白长袍戴高冠者，赫然便是天下会内如今新晋的副总管文丑丑。

此人以精擅须溜拍马博得雄霸欢心才坐上副总管之位，实力却是平平无奇，故此真正实力强横的人，也只看雄霸一分僧面才愿给其面子。

文丑丑脸上笑容一滞，

摇动羽扇冷哼瞥眼道，“王爷如今正是得势之时，果然架子是够大的，昔日在天下会时还对人家是客客气气的，喊人家总管，从不带一个“副”字，如今与人家说话，非但冷冰冰，竟还要人家请罪？这是哪般的道理？”

朱无视将头一扬，目如厉电，瞧得文丑丑身躯猛地一震。

半晌朱无视双目掠过后，才一字一句问道，“前几日来信之中，文副总管你可是向本王保证，你们天下会所安排的那人实力强横，与魔师庞斑联手决计能拿下黑风寨主，岂料昨日本王便突闻噩耗，呵呵呵......莫非堂堂北饮狂刀，便只有区区这等实力？连一个东方不败也拿不下？”

“你......你当真不可理喻。”

文丑丑气急手捏兰花指嗔怒指向朱无视，厉道，“那一战本总管乃是亲自随去督战，你可知那天战斗之凶险？

自魔师庞斑突然败北重伤逃离后，情形危急至极，聂人王最后全力以赴伤了那东方不败，赶在那黑风寨主回转之前离开，这才没有陷入险境。

纵然要怪，也是怪责王爷你的情报有误，江湖传言黑风寨主江大力神力无双，横练无敌，唯有精神修为方面较为脆弱，结果连精擅道心种魔大法的魔师亲自出手，也未能得逞，还被重创。

还有那东方不败，此人实力也没你想得那么简单......”

“够了！”

朱无视冷喝，目露凛然道，“本王现在不想听这些借口，这黑风寨主，本王会亲自动手解决，不劳他人之手，以免贻误战机。”

“你！！”

文丑丑神色难看。

“哈哈哈，好一个亲自出手解决，聂某倒是要看看，深受雄霸青睐的铁胆神侯，究竟有何本事如此狂妄。”

一声震天大笑陡然自营帐外传来，声如雷霆万钧，气似风暴龙卷，顿时震动得帐篷疯狂剧烈摇晃。

“聂人王！？”

铁胆神侯并不算高大的威严身躯倏尔转身。

轰！！

一道惊雷似的冰蓝色刀光突然撕裂白色帐篷顶，恐怖刀啸宛若一声巨雷在头顶震响，就像老天要用雷电把大地撕碎般，狠狠怒劈而下。

“来得好！！”

铁胆神侯似醒还醉的眼倏地睁开，双目爆闪精芒，突然背负在后的双手倏尔扬起。

一股无比尊贵浓郁的金黄龙气自其身上腾升而起，霸道、威严、贵不可言。

他双手打出，不是直击，而是不停张合，如爪般聚拢，一吞一吐，仿佛是一个水旋涡在呼吸。

他体内的运功形态，呼吸吐纳，身上所爆发的龙气，也完全与这一套爪法完美融合于一体，恍惚间就仿佛是有一头巨龙突然张口呼吸龙啸探出了爪，一把抓向那怒劈而下的恐怖刀气。

爪与刀在文丑丑惊骇得几乎要双手捂住耳朵的神色中，凶猛触碰一起。

朱无视的一抓虚虚荡荡，所有力量都似无影无踪。

没有任何声响乃至气爆传出。

二者就仿佛雷声大雨点儿小似的接触到了一起。

朱无视的双目却宛如通电了般变得璀璨夺目。

宛如长江大河般源源不绝的刀气化作纯粹的力量，送入朱无视的经脉里。

只要他有一下撑不住，这等澎湃惊人的刀气力量便可将他整个人都炸碎成粉末，不留丁点痕迹。

但此刻朱无视浑身衣袍猎猎作响，双脚缓缓印入地面之中，整个人的身躯内部就像是有几只老鼠在皮肤下四处爬动般滚涨，却竟是没有丁点要爆体而亡的迹象。

海纳百川，有容乃大。

天底下，除了昔日处于金钟不坏状态下的江大力，几乎无人能挡得住聂人王这惊天地泣鬼神的二十丈大刀。

然而铁胆神侯朱无视却办到了。

他整个人就像是变成了无边无际的大海，四肢百骸，各个经络密恐，经脉如千川百河般把来自聂人王刀气中的力量狂吸猛纳，舒引运转。

“怎么可能！！？”

手持大刀的聂人王目露不可思议之色，只觉自身刀气竟然汹涌不断流向下方的朱无视，变得越来越微弱。

非但如此，更有一种可怕的宛如虚空大嘴般的诡异力量将他整个人锁定，使得他有种全身经脉穴窍封不住，精气要随之外溢的惊恐感。

“开！！！”

蓦地他双目赤红大喝一声，宛如一道惊雷炸响，浑身皮肤包括双目都散发出强烈的青铜光泽，双臂青筋鼓胀而起陡然暴气，强行挣脱。

嗖！——！

刀气纵横。

聂人王身形倏尔飞转，宛如惊鸿一瞥般斜撩一刀，出其不意，惊寒一瞥！！

朱无视面容一肃，双臂一合，袖袍如风筝般鼓胀而起，皮肤下的几只小老鼠般的鼓包瞬间涌向双手，陡然旋击而出！！

轰！！

方才吸收的怒海狂涛般的力量，顿时随其双手宛如次第莲花一般绽放，十指爆发出来十道劲芒，如一股天罗地网似的大网，滚滚涌去，层层缩紧，罩向杀来的刀气乃至聂人王！

“斗转星移，移花接木！？”

聂人王发出惊诧怒喝。

一息过后！

轰！！

整个帐篷都猛然爆开炸裂。

两条人影齐齐传出，其中一人仰头大笑道，“北饮狂刀，名不虚传，只不过本王实在是想不通，你如此实力，为何却连东方不败都不是敌手？莫非其中有什么难言苦衷？”

聂人王持刀冷哼落地，双目忌惮，冷冷盯着浑身龙气汹涌的朱无视道，“我也很是疑惑，朱王爷明明实力境界并不高，目前也才只有5境的修为，身上所拥有的真气之雄浑，实属聂某平生仅见，莫非江湖传言你吸收八大派108名高手的真气修为，传言是真？”

口上如此说着，聂人王心里此时已是掀起滔天巨浪。

只觉刚刚简单交手中，铁胆神侯一身吸功之诡异可怖，简直匪夷所思，方才更是竟表现出隔空吸人的力量，连他都险些把持不住。

这样的吸功，已完全不是天人境的功法那么简单，但若不是天人境的功法，朱无视又岂能修炼？......

...

...

（求月票推荐票！新月的月票投过来吧！凌晨争取再来一章。谢谢！六一快乐！）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





七百六十~七百六十一：超越天人的功法，和氏璧奇效


江湖论坛上，一条有关聂人王和铁胆神侯朱无视激战的视频，迅速刷爆了热点，在短短小半天的时间里就已经吸引了超过数十万玩家的点击观看。

录制视屏的玩家，显然距离二人对战地点还有一段不小的距离，且匆匆录制的角度并不佳，并未拍摄到太多的讯息。

然而只看视屏中聂人王和铁胆神侯一番交手直接打爆了整个主帅帐篷飞出来的场景，就可看出二人交手的激烈程度。

而从二人最后那一番声音并不小的对话，不少玩家也可看出，天人9境的聂人王，竟是天人5境的铁胆神侯朱无视打得平分秋色，甚至其语气间还颇有些凝重。

这透露出的讯息，就显得颇为耐人寻味了。

尤其聂人王不无讥讽的说出铁胆神侯的“吸尽八大门派108位高手功力”的话语，更是令人忍不住就会朝着非常邪恶的方面去想，同时对铁胆神侯拥有这么强的战斗力也渐渐释然。

玩家们由此在论坛上展开了激烈讨论。

话题几乎都是围绕铁胆神侯朱无视那完全不合理的吸功大法展开进行。

一时间唇枪舌战颇为热闹，不少玩家也说得是有理有据。

其中一个叫做“百晓狂生他亲亲弟子”的玩家发言的帖子热度最高，结合各种情报分析得颇为透彻。

“照常理而言，吸功根本不可能这么强大，在下乃是百晓门的弟子，根据我手中所掌握的一些古籍讯息再结合我们百晓门的资料判断，我所知道的，目前最强的吸功，也就是黑风寨主的吸功。

黑风寨主曾经在多次战斗中展露出将一个顶尖高手强行吸走全部功力的过程。

甚至他还能将吸走的功力不留太多隐患的传给别人，例如黑风寨中就有不少玩家和土著，昔日就得到他的传功。

其中一个具有代表性的人物，就是中原某某缝，这个可是黑风寨玩家中的元老人物。

当初黑风寨主吸了无崖子的功力，据说有六分之一就传给了他，所以他如今的实力依旧在玩家三十强之列。

还有一个土著，就是王语嫣。

我们门派的长辈分析，黑风寨主极可能吸了朱大天王朱侠武的一身功力，传给了王语嫣。

所以王语嫣才能从一点实力都没有的状态，摇身一变成为大高手，黑风寨主所展露的这种吸功和传功能力，简直当世一绝，闻所未闻。

但现在看来，只怕朱无视的吸功会更强。

因为此人除了一身吸功，好像也没有展露别的可怕功法，单纯是吸功居然就能抗衡聂人王的四十米大刀，他的吸功很可能真如传说中那般，没有上限，能吸走大批江湖高手的功力。

这种吸功非常不合理，我们门派的诸多长辈表示江湖中古往今来，能将吸功发挥到这等程度，以天人5境就可对抗天人9境还持有神兵的强者聂人王的，完全就没有。

这比曾经天人4境时对决天人9境聂人王的黑风寨主还要难得，当然，从战场表现来看，聂人王也并没有全力以赴。

但我们已经得出了一个结论——朱无视只怕已是将昔日天池怪侠的吸功大法完全改善，修炼出了属于他自己的吸功，这种吸功的功法等级，恐怕已是超出了天人的范畴，否则不至于有这么强的威力。

可由此又产生了一个悖论，一个天人境的人，又是如何创出超越天人境的功法的并且能如此娴熟运用的？

这样的人也许有，但都已成传说，不知现今是否存在，例如昔日学会了战神图录的傅鹰，又例如自创越女剑的阿青……

难道，

铁胆神侯也会是这样惊才绝艳之辈？”

玩家百晓狂生他亲亲弟子的发帖颇长。

但其中透露的种种讯息引起玩家们的浓厚兴趣，使得帖子下方大量玩家都跟帖回复吃瓜议论。

各种猜测、征询，密密麻麻排开，由此也吸粉了不少人，其中杠精和键盘侠这个组织的玩家是最为活跃的。

“谁规定了天人境就不能修炼更高深境界的功法的？你家百晓门规定的？黑风寨主都能越小级别猎杀强者，凭啥我家朱铁胆和绿人王打个平分秋色就这么被瞧不起？”

“就是，不就是越了四个小境界吗？我当初外气境的时候，也还曾干掉过爆气境的小高手，这可是越了一个大境界，我骄傲了吗？”

“楼上两个杠精要是没事做，可以来我家工地先抬抬杠，还外气干翻爆气，你知道天人境一个小境界的差距就比外气和爆气之间的差距还大得多吗？”

“楼上也是个杠精，咱们玩家中有谁达到了天人境？一个都没有，你都不是天人境，你咋知道天人境之间一个小境界的差距就很大呢？或许很小呢？”

“老子古籍读得少说不过你们，老子就想吃瓜，老子代表广大吃瓜群众问问，那什么阿青啊，傅鹰啊，战神图录啊，都是什么玩意儿？咋一个都没听说过？比黑风寨主还强吗？”

“嗤！”

常州城内，城主府的小院子中，江大力看着江湖论坛上热议的评论中竟然有人将自己和阿青、傅鹰相比，不由“噗嗤”一下笑出了声，含笑伸出大巴掌摸了摸自己长出了如钢针般短发的扎人脑袋，发出“刺刺”的如刀刮鱼鳞般的声响。

这无知小老弟还真是敢说，看来他如今强大威武的形象，已是彻底深入绝大部分玩家的心中，但凡玩家们只要想到强者，就会把他搬出来相比较。

这代表到现在综武开始快一年的时间里，他已成功成为了玩家心目中最顶级最知名的NPC之一。

不过，他自己作为一个过来人却是很清楚，若是昔日古籍中记载的战神傅鹰以及越女阿青真的还在世，他决计不会是这二人的对手的，完全不在一个档次，雄霸对上这二人，若不考虑其逆天的天命命格，也得跪。

因为从各种已知的讯息中便知晓，这二人早在不知多少年前，就已是踏入了归真境。

其中一个还能元神破碎虚空。

若是这二人存活到现在，只怕都是彻彻底底的老妖怪大BOSS，他与之相较就是小巫见大巫。

“说起来，这些强者若是真的还存在的话，也应该是在资源更丰富更强大的圣朝内才是，很少会有在除了神武国之外的诸侯国这些小池塘内待着的吧......”

江大力摩挲着胡渣思忖，又看了一眼江湖论坛上聂人王对战朱无视的帖子，目光一闪退出了江湖论坛。

聂人王与朱无视突然交手，有些出乎他的意料。

但他却隐隐从聂人王的举动中看出，对方若真是对雄霸阴奉阳违虚与委蛇的话，那么此举可能也便是试探朱无视的实力。

现在，聂人王也的确成功了。

江大力通过江湖论坛已知道了这一消息。

朱无视所表现出的实力，既在他意料之中，又有些出乎他的意料，已引起了他足够的警惕。

“当初我在明国皇宫与朱无视一战之时，此人还只是2境的实力境界，不过当初朱无视也许是为了避劫刻意不突破3境。

但现在，他这么快竟就突破到5境......这其中不知经历过什么？”

想到朱无视发起了这么多场战争，其中收复的战俘以及拿下的江湖高手，就不计其数，江大力感觉已有些猜到了朱无视实力暴增的原由。

只不过，对于将吸功大法修炼到高深莫测境界的朱无视而言，实力境界的强弱，都已无法简单用来衡量其战斗力。

试问假若一个内力达到了50个甲子的天人5境和一个内力只有5个甲子的天人5境交手，双方之间，孰强孰弱？

这也就是吸功大法的恐怖之处，更是江大力下定决心要立即铲除朱无视的原由。

若放任这个大敌继续成长甚至坐上皇位。

将来对方苟在皇宫深处十几年，利用一国之资源整顿江湖武林，再多吸几百个高手的功力，那他都不用再妄想跟对方掰手腕了。

“朱无视，这次的应天府外，便是你我决一死战之刻！”

江大力眼神微闪冷芒，看向面板中此时已达到三十多万的修为点和潜能点，当即咧嘴一笑，转首看向另一旁正靠在藤椅上处于葡萄架下小寐的东方不败，伸手道。

“东方，是时候了，给我和氏璧！”

东方不败眼皮动了动，也不睁眼，随手扬起，涂抹了红指甲的手指一弹正用来枕头的和氏璧。

顿时和氏璧轻飘飘飞出，划过一道弧线，散发着奇异波动落入江大力的手中。

江大力受激浑身汗毛乍立，半晌才从和氏璧那不断波动的奇异力量中缓过来，目露异色打量手中精美的传奇至宝。

一道讯息出现在他的面板中。

“【和氏璧】

级别：2品神物（部分未解封）

效果：1：一定时间内增幅个人气运百分百，包括有龙气、魔气、运气、灵气、神气等等；

2：和氏璧能助长佛道中人禅定的修行，对修练先天真气者更有无可估计的裨益，持有此玉修行可起到事半功倍之效，即运用此玉提升武学境界，可根据其波动频率与使用者的共鸣程度，减少修为点以及潜能点消耗；

3：和氏璧放置于势力之内，可增强势力500点气运指数，使得势力内开始滋生明云晶等珍贵资源；

4：？？？

5：？？？

说明：楚人卞和在荆山砍柴，见一只美丽的凤凰栖于一块青石上，想起“凤凰不落无宝地”，于是断定这青石必是宝物，便取得献给楚厉王，岂知楚廷的玉石匠均指卞和献的乃是凡石。

楚王一怒下斩去他的左足，驱走。卞和心中不忿，待武王继位，再去献宝，今趟则再拾斩下右足。

后世到武王的儿子文王登位，闻知此事，才把青石抬回宫里，命工匠精心琢磨，剖开石头，从中得了一块光润无瑕、晶莹光洁的不世奇宝，为了纪念卞和，故称为之和氏壁。

和氏璧乃是昔日得凤凰神兽青睐之至宝，本身灵异非凡，有一奇异特性，就是会随着天时而生变化，不但时寒时暖，忽明忽暗，极难掌握，以和氏璧练功，若不得法，更会一个不小心就会幻像丛生，动辄有使人走火入魔之险。

然自凤凰陨落后，和氏璧似也有些功能开始缺失......”

“好宝贝！”

江大力爱不释手把玩着和氏璧，旋即转首跟东方打了一声招呼，嘱咐其代为护法。

随后盘膝坐下来，五心朝天，将不断波动的和氏璧托于手心，结智慧印，开始静心感受和氏璧的波动，试图与之达到共鸣，而后提升功法。

这首次使用和氏璧。

他倒是很想知道，和氏璧能为他节省下来多少修为点和潜能点。

若是节省得够多，那么这和氏璧于他而言，就真的是一大利器，日后割韭菜也不必那么卖力......

...

...

（求新月的月票！今天第二更了哈，七千多字，稍后晚上还有一更，三更万字求月票）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新书海阁小说网小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁小说网！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新书海阁小说网更新速度最快。





七百六十二~七百六十三：1念不生心澄然，无去无来不生…


和氏璧呈放双手掌心的刹那，一股难以形容的冰寒之气，顿时便透手心而入。

对此，江大力早已习惯，他手捏智慧印，依“内明”之法，渐渐进入到了古井无波的心境。

灵台清明如镜，体内的真气以《大力神功》之法调整为适宜修炼的阴阳二气，沿着任督二脉，悄然运转了三百六十周天，循环往复，生生不息。

直到体内的真气如竹子破土节节高在穴窍接连贯穿发出“嗤嗤”声响时，他自知这已是达到了最沉浸的巅峰状态。

甚至无意间功力似又已是深进了一层。

这便是天人境后与天人境之前的区别。

天人境在古老时期又称为先天，而先天之前，哪怕罡气境，都只是后天修为。

后天可从精进中砥砺而行，自有为中刻意去追求取得进步，但到了先天的修为精进，一切都显得那么自然，无意得之，无为而作。

一直以来江大力自认修炼尚算辛勤刻苦，一身修为全靠自身努力修炼得来。

这也非自吹自擂。

他的一身武学中有不少武学都是在自己修炼的过程中提升了不少熟练度。

此时《大力神功》这门天阶绝学，便随着这次运功修炼，自然而然就从9境返璞归真的层次，突破到了10境震古烁今。

这一门由他结合九阳神功、嫁衣神功、北冥神功、达摩易筋经、吸星大法、凌波微步心法篇等诸多内功心法糅合去芜存菁创出的天阶绝学，真正在这一刻，达到了最圆满的层面。

体内经脉中的真气似壮大了些许，耳目也愈发灵敏起来，隐隐能听到远处的房屋中慕容青青以及王语嫣似在濯足嬉戏的声音，听到更远处几个玩家凑在门角正与守着门的士兵交涉的声音。

江大力心中若有感悟，但这种生出时如电光流火稍纵即逝的感受，并不深刻，仿佛存在一层隔膜。

有关《金钟不坏身》以及《吸功大法》、《玄功要诀》、《不死印法》等诸多所会的内功心法，亦在这个时候于他脑海掠过，回味其中的心法要诀和修炼技巧，使得那一层模糊的隔膜开始愈发清晰。

“目前我主要双俢的便是《金钟不坏身》以及《大力神功》，战斗时多用刚猛无俦的金刚真气以及奥妙无穷的阴阳二气对敌......

但《大力神功》毕竟只是天阶绝学，致使真气的威力以及在神意程度上，逊色《金钟不坏身》所修炼出的金刚真气不少。

这次《大力神功》彻底圆满，若是日后能再进一步完善提升到天人绝学，我的双俢功法才算是彻底完善了......”

江大力心里思忖着，忽觉胸口膻中隐隐刺痛，功力运转间颇有些滞涩，顿时明白，这是功法尚且存在的弊端，导致真气运行时对身体造成负荷。

当即，他一震掌中和氏璧。

和氏璧“呼”地一下飞起，在掌心如陀螺旋。

他双手根据功法运转路线调整气息，又以《玄功要诀》的行功要诀发动真气，连点“百会穴”、强问穴、脑户穴、大椎穴、陶道穴、天柱穴等等诸多穴位一路点将下来，

身体上的这种痛苦才稍加缓解，但却仍是存在。

江大力清楚，这是因《玄功要诀》如今的等级技巧，已不够完美处理功法间的弊端之处。

当初，他以《玄功要诀》中记载的诸多技巧，强行将九阳神功、嫁衣神功、北冥神功、达摩易筋经、吸星大法、凌波微步心法等等神功诸多适合他的特性融合一起，结合他自身的感悟创出《大力神功》。

可以说若没有《玄功要诀》的存在，他也无法完美融合这些功法的共性。

这样创出的《大力神功》，唯独在神意方面的修炼欠缺一筹，这才未能晋升达到天人功法的等级，但却也是天阶绝学中最顶尖的一列。

但如今，《大力神功》晋升到了10境震古烁今的层次，仅靠未大成的《玄功要诀》，已根本无法完美解决愈发凸显的弊端。

此际暂时将身体刺痛压制后，江大力感应着掌间快速旋转间波动的和氏璧，蓦地隐约抓住了一点灵光，正如一念不生心澄然，无去无来不生灭。

他气息一定，双掌摊开，任由散发着奇异波动的和氏璧落在掌心。

一股惊人的寒流几乎在这时与他的体内真气和心灵达成了某种程度的共鸣、默契，寒气迅速自掌心劳宫穴蹿入。

所到处，江大力只觉经脉宛如被注入了冰水，全身钢针般的毛发直坚，眼耳口鼻皆像是被寒气封住了似的。

一道提示在这同时从面板出现。

“狂心歇处幻身融，内外根尘色即空。洞彻灵明无挂碍，千差万别一时通。

您于机缘巧合之下与和氏璧达成了共鸣，您成功开启了和氏璧强运、强悟以及隐藏拓脉的功能，和氏璧内储存吸收的能量将会为您拓脉，此功能存在极大风险，请谨慎使用！”

江大力紧守灵台清明，自知现在是真的抓住了和氏璧的波动达到了精气神与之共鸣的阶段。

但他立即顺势进入无情极的绝对理智心境状态，无喜无悲，任由寒气如怒海狂涛般涌入体内。

同时调动阴阳二气之阳气，以阳刚灼热的阳属性真气与这股来自和氏璧内的寒流力量加以中和融汇，取为己用。

“来吧！！”

在这瞬间，江大力毫不犹豫消耗海量的修为点和潜能点，用以提升《金钟不坏身》以及《玄功要诀》。

轰！！——

好似整个大脑就好像突然飘飞上了天空，天灵盖冲得在空中飞。

在海量修为点和潜能点燃烧之际，他的悟性以及大脑内的讯息似被一股玄奇的力量强行提升，各种讯息如地涌金莲火树银花飞窜，去芜存菁般整合。

任何有关两种功法的细微信息，都事无巨细汇入他的脑海。

那些曾经未曾注意到的地方，开始变得清晰，那些难明未曾悟透之处，豁然开朗......

身体内，另一种极端奇妙的事发生了。

经脉中无比阳刚的阳气，开始与和氏璧源源不绝的寒能，分由右手心和左手心开始游走任督二脉，于“内明”之法的观察中，像是任督二脉通了电一般，变成了两颗发光的参天大树，一红一蓝，点亮他的身体四肢百骸。

江大力只觉全身一冷一热，皮肤一变紧缩一边燥热，忍不住闷哼一声。

“嗯？！”

正在以手衬着脑袋的东方不败察觉不对，骤然睁开双眼转首看向盘膝坐在地上的江大力。

只见江大力整个人此时的情形怪异至极。

庞然魁梧的身躯竟开始坐在地上随着气劲转起圈来，右边的面庞呈现赤红的阳刚之气，左边的面庞则呈现蓝白的寒冰之气，头顶一边冒着热气，一边冒着袅袅寒气，冲腾交汇在一起形成水雾，显得诡异至极。

“走火入魔？！”

东方不败悚然一惊，唰地一下身影飘然如鬼魅到了江大力跟前，却隐隐能感知到江大力眉心祖窍内的阳神仍旧稳定。

祂心中一定，目光落在和氏璧上，细细感受着江大力此时体内两股气息的游走路线，凭借高超的武学底蕴，祂心下顿时有了判断，骤然红袖一翻，白皙手掌伸出，骈起双指，豁然点出。

“嗖！！”

一指点出的刹那，东方不败的双眼顿时明亮凌厉如针芒一般，一指轻轻点在江大力的眉心，就像在江大力全身经脉内如怒海狂涛般的乱流里，开辟出了一道深沟，将千川百河尽纳其中。

这一点，仿佛打破了某种平衡。

东方不败一声低呼，直接被自江大力身上爆发出强猛冲击力冲击得手指巨颤，衣袖炸碎，身影如纸鸢般向后跌飞出去。

江大力顿觉两股相互对峙的力量之间有所松缓。

他立时松了口气，借着这一瞬息间的松缓，调整自身阳气与和氏璧的寒流保持同速，让两股力量在丹田下气海最重要的窍穴生死窍汇合。

“蓬！！”

两股力量在丹田内骤然膨胀起来，接着又立即收缩，旋即豁然如蛛网般向八方扩散。

“啊！！”

江大力大叫一声，全身汗毛悉数竖立而起，只觉整个人的神经、百脉，都像被无形的大手狠狠锤击而后拉扯，扯得他头皮发麻发紧忍不住痛叫一声。

在其掌心内，和氏璧则是亮度疯狂剧增，已璀璨得亮得犹若黑夜中的夜明珠，彩芒闪耀，诡异玄奇。

江大力的体内则像是被暴雨后的山洪般狂冲乱撞。

以他的体魄之强悍，此刻竟也根本扛不住。

因为这乃是经脉中的肆虐，而非单单是肉身。

他面色陡然涨红，头顶如短针般的头发根根冒出汗液和血丝，“哇”地一口喷出一蓬血涛，喷洒在前方院子中的鱼池内，霎时一片殷红涟漪，触目惊心。

哗哗——

那鱼池内的几尾金背鲤鱼立时摇尾而来，吞食了江大力的血液，却又倏尔在下一息齐齐双眼暴凸流血，鱼肚翻白浮上了水面。

嘭！

江大力蓦地半跪在地，手中诡异的和氏璧也跟着跌落在地，只觉一阵天旋地转，周身体内的经脉是宛若爆炸开来似胀痛，两条撑在地面的粗壮手臂皮肤下，满是蚯蚓纹身般的鼓胀青筋在跳动。

“你没事吧？”

一阵红影飞来，冰凉双手扶起江大力。

江大力口中满是腥咸血液，浑身冒汗，但此际却只觉得周遭环境似发生了奇迹般的变化，似在他的眼前变得加了帧数的画面，无比清晰。

尤其是曾经为老太监所伤险些失明的左眼，在很长一段时间里视力都明显不如右眼，如今江大力却只觉双眼的视力似已完全相当。

他突然呵呵低笑一声，抓住东方不败的手掌站起身来，不敢置信般闭上一只右眼，用左眼看周遭的世界。

只觉眼前世界，阳光明媚，脚下青草上的绒毛隔着两米看都无比清晰，甚至还能看到青草上随之摆动摇晃的细微白色蚜虫。

再闭上左眼，用右眼去看，视力一般无二，都能看到东方不败那已没有喉结的纤细脖颈白皙皮肤下的毛细血管。

眼前一切，显得如此美好和谐，就算是水池中那几尾煞风景的死鲤鱼，也死得可爱。

“哈哈哈哈！没事，我没事，老子现在感觉前所未有的好！”

江大力大喜，以内明之法沉浸心神观察体内，只觉身体中此时胀痛的经脉，似都被扩充了不少。

如果说曾经他的经脉只是蒙阴县的一条街道，那么现在的经脉宽度，就是应天府城的街道那般宽敞，曾经的穴窍就是小水潭，现在的穴窍却如一个深深的江口码头。

和氏璧的拓脉之效，竟强大如斯。

非但如此，此刻，他的《金钟不坏身》以及《玄功要诀》，也都是提升到了9境返璞归真的顶尖层次。

“哈哈哈哈！和氏璧，真乃不世奇宝。”

江大力再度大笑，顾不得擦去嘴角血液，如获至宝般迅速弯腰抓起散发着波动的和氏璧，手掌猛搭在一旁东方的肩膀上激动感慨道，“东方，以后你们这些跟在老子身边的人都有福了，我手中现在有和氏璧，又有破境珠，必能带你们一同与我在将来晋升更高境界，我们共同去闯圣朝，争霸天下！哈哈哈哈！”

东方不败能感受到其心里的狂喜激动，面上冷哼摇头，转过首去，唇角却逸出一丝不经意的微笑弧度道，“没事就好，看看你现在浑身臭气狼狈的模样，先去洗漱了再与我说得到了什么好处！”

“哈哈，好！”

江大力应了一声，低头嗅了嗅身上酸臭的汗臭气味儿，自己都嫌恶的皱起眉头，一看一旁的水池，当即也不避讳，直接月兑了衣物显露出一身块垒层层健硕刚硬的钢铁之躯，嘭地一下跳进了水池之内，砸起大片水花。

“这莽汉！”

东方不败蹙眉，袖中手掌捏起兰花指，斜瞥了一眼水池中那虎背熊腰浑身精悍的汉子。

只见阳光之下，大片水珠洒落，冲刷在那精壮充满爆炸性力量的魔鬼背脊上，颗颗晶莹滚动淌落，极具一种力学的美感。

“啊！寨主，你干嘛！？”

一声惊呼突然从不远处的拱门附近传来。

东方不败手指一颤，立即收回视线，眼神微冷，看向拱门处联袂出现的王语嫣和慕容青青，淡淡解释道，“他在洗漱......”

王语嫣和慕容青青俱是神色古怪。

她们已经看到了，当然知道江大力这是在洗漱。

问题是，这光天化日之下，为何要在院子内的水池里洗漱？

此举岂非过于放浪形骸？

...

...

（求月票推荐票！完成了承诺！今天更新了一万二千字！求月票啊！别让我失望啊）

：。：





七百六十四~七百六十五：风卷江湖雨暗村，4山声作海涛…


“您成功与和氏璧达成共鸣，激发了和氏璧内部多年储存的异常能量，拓宽了自身的经脉，您的全身经脉已然拓宽，身体在异常能量冲刷下完成了一次伐毛洗髓，您体内的暗伤得以消除，您的气血提升3000，内力提升5000。”

“您的身上沾染了和氏璧之气运，在和氏璧强运、强气双重效果增幅下，您草莽潜龙的气运似发生了一些微妙的变化。”

简单梳洗完后，江大力用手一边一次抵住左右鼻孔，揩出鼻子内已干涸的血块，才来得及去看方才出现的面板提示，神色振奋。

“没想到和氏璧的第四条隐藏属性功能，便是拓脉，这可是与破境珠的精粹一样珍贵的功能，可直接改变一个人的先天资质，拓宽经脉......不过这功能还需与和氏璧成功共鸣才会显现出来。”

江大力撑开双臂，舒展了一下全身筋骨，身体骨骼和肌肉蠕动间发出噼里啪啦的节节声响。

这是随意间的一个举动，就已是达到了江湖中最高深的“一串鞭”横练境界，脊椎如龙，动静间身体都蕴含爆发巨力。

“寨主，快穿上这身干净衣物。”

回去拿了一身香洁干净衣物的王语嫣立即上前，踮脚为江大力披上一袭月白长袍，随后疑惑道。

“有几个异人说是带来了你的亲弟弟，要求见您......您......您什么时候有一个亲弟弟了？”

“嗯？”

江大力动作一滞，有些诧异。

他什么时候有个亲弟弟的？那些异人居然敢消遣他？

“让那些异人来见我。”

江大力皱眉招招手。

“哦。”

王语嫣和慕容青青对视一眼，看了眼早已拿着和氏璧离开了庭院的东方不败，纷纷退了出去。

没多久，几个玩家便激动亢奋昂首挺胸带着一个畏畏缩缩痞里痞气的黑皮肤青年走了进来。

江大力身穿月白长袍，负手立在庭院的露台处，细看庭院间的花木鱼池，整个人像是溶入在庭院的景色中。

几个玩家走进来看到其浑身散发危险黑芒的身影，均是心头一震，盯着这个传奇NPC，按下激动，忙抱拳行礼，大气都不敢透出一口。

那痞里痞气的青年更是忙跟着效仿，紧张畏惧又怀疑地盯着江大力。

江大力浑身自有一股慑人的气度，即使是天不怕地不怕的玩家在其面前都不自觉的收敛低调，更莫说是寻常的土著。

“成是非......没想到，这个时候这帮玩家，居然把这个家伙找了出来。这是很早前我受邀明国皇帝去参加紫禁之巅大战时发布的寻亲任务......”

看着几个紧张行礼的玩家和缩头缩脑眼珠子打转的成是非，江大力一时沉吟没有说话，迅速打开面板翻看昔日发布的任务讯息。

因为此刻他有些尴尬的发现，他早就忘了当初发布任务时，许诺任务完成后给予玩家们的奖励。

几个玩家和成是非眼见行礼后，

对面那如黑熊般高大慑人的黑风寨主并无反应，均是不安的大气都不敢喘，各自心里都冒出种种猜测念头。

半晌过后，江大力这才含笑对着几个玩家招招手，言语间感谢道。

“多谢诸位壮士为本寨主找到弟弟，方才本寨主看到亲人着实有些激动，一时无言，倒是忘了给诸位壮士报酬。”

几个玩家立即眉开眼笑快步靠近过去，口上纷纷客气。

“寨主您太客气了，能帮您找到亲弟弟那是我们的福气和运气，哪儿还能提报酬。”

“是极是极，寨主您就随便意思一下我们也就开心了。”

江大力看着这几个陌生玩家，摇摇头以NPC的职业态度打发道，“好了，你们都退下吧，去王大师那里领一份地阶武学秘籍和白银千两，记住，秘籍只能你们三人修炼，不可外传。”

“是！”

“多谢寨主赏赐！”

几个玩家均是心中大喜，对着成是非一抱拳，屁颠屁颠跑了出去。

成是非紧张忐忑盯着江大力，脑子里却一直在回响着刚刚江大力随口一提的“白银千两”。

突然感觉眼前这个哥哥，好似也不像是那么陌生了，反倒显得很亲切，心头的抗拒顿时减少了不少，搓着手干笑迟疑道。

“哥......哥，你，你真是我哥？”

江大力打量眼前这个身高八尺，仅比他矮两个头，鬓角发型微卷，长脸大眼浓眉黝黑皮肤的青年，从其身上是怎么也看不到不败顽童古三通的影子。

不过这成是非游手好闲痞里痞气的气质，倒是与古三通年轻时那顽劣的脾性倒是一般无二。

他微微颔首笑道，“不错，我就是你哥，但不是你亲哥，只能算是......算是你师哥吧！”

成是非顿时松口气，哈哈一笑恢复了几分从容忙上前一步套近乎，“甭管是什么哥，只要是哥就行了，哥你能不能帮我先把几个赌场欠下的赌资还了？

你是不知道，你弟弟我这些年流落街头风餐露宿，过得可苦了，现在还欠不少赌场赌资，随时有可能被几个赌场老板逮住卖到艺楼为龟孙儿。我看你刚刚眼睛也不眨就给那几个异人一千两白银，你弟弟我也不要多......就......就这个数......”

成是非扬起手，伸出五根手指，眼见江大力嘴角含笑脸色未变，立即又扬起另一只手，也伸出五根手指，嘿嘿咧嘴笑。

“你只要一万两？”

江大力盯着成是非，含笑点头，“没问题。”

成是非笑容凝固，双眼如熟透的葡萄瞪圆了，心脏剧烈狂跳。

万没料到这么轻松就到手了一万两白银，这也太容易了，而且他也只是想要一千两啊，最开始都只想要五百两的......

这刚认的哥，也太阔绰了吧？

江大力伸手一拍成是非肩膀，拍得成是非身躯一矮，两腿被压得发软。

他淡淡笑道，“既然找回了你，我当初答应你父亲要照顾好你，还要传授你金刚不坏神功，肯定是说到做到的。

我就给你一万两外加金刚不坏神功，从此之后，我就不欠你父亲什么。

不论你在哪几个赌场里赌钱欠下了赌资，只要不是在神武国或者圣朝的赌场，无论哪个国家哪个赌场，你都不用去还赌资了。”

“这......”

成是非惊愕，狐疑笑道，“这，这不大好吧？那几个赌场的老板还不得把小弟我给拆了？”

江大力收回手负手而立，目光冷峻淡淡笑道，“你只要在那赌场报我黑风寨主的名字，我想，无论黒道还是白道，只要想他的赌场生意能做下去，都要给本寨主几分薄面。”

成是非一时语塞，只觉被江大力这种强烈的自信和霸气所感染，脑子里只是一直回荡着四个字。

“黑风寨主！黑风寨主！黑风寨主！”

这一刻，他蓦地涌起强烈的崇拜仰慕，看着江大力那比他还要高大不少的身躯，心里只想日后自己若是也能成为这样霸气厉害的好男儿就好了。

将金刚不坏神功传授给成是非后，江大力只觉仿佛一桩心事和恩怨就此了断，心灵间冥冥感觉念头更为通达了不少，对人生、江湖、武功、情感等等诸多事物，也似有了新的感悟慨然。

仗剑挟酒江湖行，多少恩怨醉梦中......

待成是非彻底记熟了金刚不坏神功之后，江大力又引导出破境珠内的半成元精，打入成是非体内。

为其练功习武打下基础。

随后便将其母亲素心的下落告知对方，而后打发走了这个古籍主角，并未要求对方加入到黑风寨。

对于如今羽翼已然丰满的黑风寨而言，除非是如风云那般拥有大气运命格的主角，否则一般古籍主角，也就只增加50左右的势力气运指数，江大力都瞧之不上。

不知不觉间，他也已感觉到了自身的一种成长。

就像一个昔日穷困潦倒的穷小子，成长为土财主后，对一些昔日渴望不可及的豪宅佳肴，也便看淡了，不甚在意。

再沉淀成长为名门贵族后，对于身边的人事，也不会太计较了，变得更有气度。

江大力打开面板，查看现在已然发生极大变化的个人属性。

“江大力【黑风寨寨主（天人境大BOSS）、气血0【大力神功+100%】【金钟不坏身】（天雷地火洗礼）【麒麟血0.4%】）”

境界：天人境（00)（阴神VI：指数【600】约莫可全力调动十次六丈天人之力，每次增幅实力十二成）

身份地位：黑风寨寨主（冠军王）

江湖称号声望：草头王侯（000）

宠物：异化魔鹰、神鸾、铸剑城圣兽火凤凰

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（9境返璞归真）

拳脚：天人绝学：《大力神拳》（3境略有小成）《太玄四绝》4境驾轻就熟

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（10境震古烁今）、天人绝学《逆天神意刀》（6境出类拔萃）

横练：天人绝学《金钟不坏身》（9境返璞归真）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（9境返璞归真)、人阶中品《雁行功》（9境返璞归真）、人阶上品《壁虎游墙功》（9境返璞归真）、地阶绝学《天龙七式》（9境返璞归真）人阶绝学《回飞术》（5境炉火纯青）

音律：地阶绝学《少林狮吼功》（10境震古烁今）

手印：地阶绝学《九字真言手印》（9境返璞归真）地阶绝学《子母生死网》（8境出神入化）

内功心法：天阶绝学《吸功大法》（4境驾轻就熟）、天阶绝学《大力神功》（10境震古烁今）、天阶绝学《玄功要诀》（9境返璞归真）、天阶绝学《不死印法》（7境登峰造极）、地阶绝学《九玄大法》（8境出神入化）。

修为点：68523

潜能点：91041”

江大力缓缓握紧拳头，手臂肌肉宛如岩石块头般隆起，充满爆炸性的力量感，浑身气血充盈强横，真气在体内涌动就如火山气焰般滚滚如潮。

这一次功法突破，再加上和氏璧为他伐毛洗髓拓脉，气血直接提升了一万，逼近十一万，内力则是提升了一万二的程度。

和氏璧的强悟功效，大概为他节省了四五万修为点和潜能点，这才令他将《金钟不坏身》以及4境的《玄功要诀》齐齐提升到9境后，还能余下不少修为点和潜能点。

不过看着面板中剩余的修为点和潜能点，江大力也不打算再动用。

这次与铁胆神侯朱无视在应天一战，他感觉未必就会一帆风顺。

雄霸既然都已经请动了聂人王和魔师庞斑，很有可能自己也会亲自动手。

如果他是雄霸，那么这次，他绝对不会给自己的敌人任何机会。

只要能助朱无视坐上皇位，天下会也将得到海量的利益。

可惜的是，他安插在天下会的那位玩家花开见红，如今也似已被雄霸怀疑，排除在了实权之外。

导致如今很长一段时间，他都无法通过花开见红获得太多有关天下会的情报讯息。

整理了一下衣襟，眼见此时天色已快至正午，风中依稀带来一些城外士兵操练时的呼喝声。

江大力面容一肃，突然冷目如电，扫向东侧屋脊上破风而来的一道壮硕魁梧身影，哼道。

“拳道神......你回来迟了。”

拳道神哈哈一笑，伫立屋脊上，随手抛下三个染血布袋。

砰砰三声。

血布袋落在地上顿时滚开，从中显露出了三个被割下来的染血脑袋。

赫然是天池十二煞之食为仙以及媒婆、纸道人等三人的脑袋。

拳道神嘿然道，“我虽然是来晚了，却也是完美完成了你交代的事，从此江湖中，天池十二煞又减员三人，要改名叫天池七煞了。还有几个丧家之犬，不足为虑。

我答应帮你的三件事，现在都已经办完了。

从现在开始，我要去做我的事情，你可记得答应我，帮我找儿子拳痴。”

江大力若有所思看着拳道神身上那时而变红，时而又黯淡下去的光芒，嘴角噙着笑道，“好，我答应你，你去吧。”

“哈哈哈，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，老子走了。”

拳道神猖狂大笑，撩发而狂，唰地一下施展身法高飞而走。

半晌，江大力目光幽幽，仰头唤下空中正与魔鹰嬉戏的神鸾，驾鸟升上高空，在空中远远俯瞰了会儿拳道神离去的方向。

转而奔赴城外巡视大军，即刻准备下行军令，出发前往应天。

经过如今大半天的整顿等候，大量八荒弟子也都已是从四面八方赶至了应天战场。

风卷江湖雨暗村，四山声作海涛翻。

与铁胆神侯朱无视决一死战的时刻，已然到来。

但方才看到拳道神身上那明显不太正常的若有若无的敌意，江大力隐约感觉，有什么事情，可能是自己算漏了。

正值此时。

扬州，神候军中。

一道身着铁胆神侯心腹亲兵盔甲服饰的男子快步走出主帐，迅速蹿上外面一匹鬃毛骏马，打马疾行而去，行色匆匆犹若要去传达什么情报。

主帐内，铁胆神侯朱无视已大逆不道地身着黄色衮服，戴上满是珠串的衮冕，神色玩味看着桌面上那已碎裂的红色面具残骸，负手而立证视着面前的铜镜。

半晌后，几个将领均是得令匆匆而来，看到身穿皇袍的朱无视均是心中狂震，便胆战心惊抱拳拜见。

朱无视突然打了个手势，为众人奉上茶水的侍从立时退个一干二净。

气氛立即变得严肃起来。

朱无视平淡宣道：“传本王军令，两军就绪，今夜便两师汇于应天，对皇城发起总攻，途中遭遇任何人畜，皆杀无赦，异人更不例外！”

几个将领心中一凛，面容一正立即抱拳领命。

大战将起，各个营垒纷纷接连响起号角声，士卒们迅速得令集结灭了炊火，口里咀嚼着食物，奔赴各自阵营方队，听从调遣。

这边发生的动静，也是迅速由玩家们在江湖论坛上实时公布了出来。

霎时所有赶赴应天的八荒弟子都知晓，真正的大战，即将开始了。

这既是黑风寨主与铁胆神侯这两大BOSS之间的角逐角力，更是他们所有参与战争之中的玩家的一场狂欢......

...

...

（大章节哇！求月票啊！晚上还有加更!）

：。：





七百六十六：8荒弟子何在！可堪1战！


是日。

午后方过。

铁胆神侯朱无视两路大军合计二十余万，自镇江、扬州两路齐齐出发汇合，堂堂正正目标明确直奔应天府城。

一路上掀起烟尘滚滚，马蹄声如雷鸣震天，旌旗飘扬，气势如虹。

铁胆神侯身着衮服佩戴衮冕，坐战车之上，亲自督促两军行军，使得人人情绪高涨，士气昂扬。

应天城内，此时早已严防死守，大量禁军以及驻军皆被调遣守城，大明的皇旗在城头飘扬，宣告正统。

而此刻城外，亦有大量如乌合之众般来自周边城市打马而来的诸多八荒弟子玩家。

他们纷纷戴着非常亮眼的黑色头套，携着五花八门的兵刃，杂乱无章的涌现在平林山头，东一团西一团，完全毫无阵型队列可言。

甚至有不少玩家眼看着两军还未抵达，大战未曾开始，而应天城又封城无法进入，当场便就地摆起了地摊，各自交易贩卖从各地带来的特产物品和手中装备。

一时间原本严肃的战场之地，因一阵阵此起彼伏的吆喝声而显得极为怪异，一个个戴着黑色头套的玩家在场地中穿梭往来，互相交易，俨然组成了一个小集市，肃杀之气都被冲淡。

应天城的城墙上，两名将领皱眉看着不远处平林和原野上行为举止怪异的一群异人，面面相觑。

其中一个眉峰紧缩的将领冷哼开口，“还好我们早就驱赶出了城内的无关异人，仅留下各个机关军伍内遵纪守法的老实异人，更紧封城门，否则任由这群毫无纪律举止古怪的异人进城，岂非要扰乱军心。”

另一个美髯将领沉声道，“这些异人自称八荒弟子，俱是黑风寨主号召而来，据传其中各门各派的人士都有，按理说这些门派之间应当都会有摩擦仇隙。

但这些人只要戴上那古里古怪的头套化身八荒弟子后，便放下一切恩怨，成一个整体，听从黑风寨主的调遣，甚至愿意去做危害自己门派利益的事情，简直都是人中败类，品行低劣。”

两个将领说到这里，俱是惺惺相惜般深有同感，再度低骂唾弃了几句，神色不屑。

一旁城墙道上几个披坚执锐的玩家士兵一动不敢动，互相大眼瞪小眼。

都只觉此刻怀里藏着的八荒头套和备好的暗器毒药俱是显得有些滚烫，眼神都不由开始飘忽，有些发虚。

时间一分一秒流逝，不少玩家已经开始有些扛不住。

六月头青天白日的风燥热中夹着砂砾，在平野上横冲直撞，卷起一阵阵炙人的热浪，刮得人心里燥热难耐。

许多曾经发誓坚决不在外人面前摘下头套的八荒弟子，已开始是是三五成群躲到阴凉地方卷起了头套，像是做贼心虚的小偷躲躲闪闪，鬼鬼祟祟。

“怎么还没来？老子都快等出痱子了，再不来，天大的奖励小爷也不伺候了。”

“哎，我受不了了，哥儿几个，打个商量，咱们轮班盯梢，一个换一个，先下线避一避，我先下去十分钟，十分钟后我再上来盯梢。”

“黑风寨主他丫的这也太不把我们八荒弟子当人了，

搁这太阳底下晒得老子都冒油了，简直就是畜生！哎哟！谁打我？”

“你身上都冒红光了，不打你打谁，兄弟们并肩子上，把这个叛徒拿下待会儿交给八荒祖师爷，肯定有奖励。”

“好家伙！竟然有人胆子这么肥敢骂咱们祖师爷？抄家伙，正好闲得慌。”

“兄弟你就别反抗了，成全我们吧，回头请你喝酒，为咱们虚情假意的八荒友谊干杯。”

不少玩家们正是燥热难耐，心里火气大得很，即使想骂也都是心里哔哔几声。

此时眼见居然身旁有人都冒红光了，顿时齐齐兴奋吆喝着招呼上了。

登时在应天城头上不少士兵和将领惊愕的神情下，玩家们居然自己打了起来，不少人还凑在旁边拍手鼓掌，呐喊助威，一幅不嫌事大的模样。

其中一个将领诧异看向美髯将领道，“这就是你刚刚说的，这些八荒弟子只要戴上头套后，就会放下一切恩怨？”

美髯将领脸皮发僵，只感到一阵尴尬，干笑两声心里低骂一群乌合之众，哼了声没吭声。

这时，城内哨楼上突然吹响了哨音，探出了一个黄色小旗，连续摇晃了几下，指向了东北方。

两个将领立即神色一肃，远眺向东北方，只见得远处地平线耀耀阳光微闪，一排烟尘如海潮上翻腾的水浪般浮现，随后便感到脚下隐隐传来的震动。

平野上的玩家们更是最先察觉到地面的震动，当即就有不少直接趴伏在了地面听动静，很快面露喜色。

“来了来了！祖师爷的大部队来了！”

“黑风爸爸来了！”

“快看天上！”

四万多八荒弟子的视线齐齐汇聚向了空中，在看到湛蓝明亮的空中出现两个拳头大小的黑点时，俱是眼里都闪耀出欢乐的火花。

一时间刮来的燥热之风似也变得凉飕飕的沁人心脾，燥热的身体顿时感到凉爽多了，阳光都像不那么强烈了，仿佛随着远处震动的啼声和军阵步伐一阵亮，一阵暗，激动人心的时刻已来临。

“唧！——”

空中嘹亮一声鹰啼，乌云般的二鸟迅速在平野上所有八荒弟子眼前放大。

那黑羽在阳光下黑得发亮犹若铁铸般的魔鹰，威风凛凛，背上那熟悉的玉石座椅在阳光下熠熠生辉，一道如魔王般的人影黑色披风飘扬，巨人般的身躯端坐云端就是威慑。

黑风寨主——江大力！

他如坚硬钢针般长满短发的脑袋，顶着刺目阳光，他摊开放在冰魄玉椅扶手上的大手，就掌握着权利和力量，他冷峻而自信的双目，棱角分明微微上扬带着睥睨微笑的嘴角，都彰显他绝对的不同，绝对的桀骜。

所有地面上的人仰望着，神色敬畏、崇拜、戒惧、警惕，不一而是。

仿似空中这人影出现的刹那，不少人就被那乌云般的羽翼遮挡住了所有的羽翼，对方那偌大的名声就已如海啸冲击在了心灵、脑海。

应天城头上，微微骚乱的声音此起彼伏，不少士兵眼神闪烁，执锐的手心冒汗，均回想起了昔日此人强闯应天城造成的巨大杀戮。

但令人讽刺的是，现在这样一个在明国通缉令上才被撤下来的强豪，居然主动带兵来挽救明国之将倾大厦。

江大力威严冷峻的目光如巡视自己领地臣民的大王般，俯瞰下方散落各处的八荒弟子们，蓦地提气，张口呼喝。

“八荒儿郎，何在！！”

雷鸣般的大喝霎时如风暴裹挟着沉雷当空炸响，轰然传出，形成阵阵回应激荡。

“何在！！！”

“何在！！”

这一声喝，犹若一道闪电霹雳，击中下方所有八荒玩家的心头，通了电。

所与人的情绪像炽热的火焰一样，呼地一下全起来了，豪情壮志只需寨主一声呼喝，尽皆涌上头。

“八荒弟子在此！！”

“八荒弟子在此！！”

“祖师爷，我们来了！”

平林内、平野中，树荫下，道道戴着黑色头套的人影宛若撒欢的二哈般“呼哧”“呼哧”狂奔狂喝着激动冲了出来。

唰唰唰。

一道道白光闪烁，在论坛得到了消息的下线玩家，此刻也纷纷上线，有人凌空一个跟头，有人施展雁行功，身法展开齐齐奔赴往空旷地带聚集。

顿时在江大力眼前，一大片头顶血条明晃晃的八荒玩家纷纷如支流汇入大江海，齐齐出现在了眼前，场面之浩大，回应之激烈，宛若山呼海啸一般。

应天城头上，两名将领都是倒吸一口气。

只觉先前还散兵游勇般令人不屑一顾的八荒弟子们，这一刻竟展现出了高效一致的机动性和执行力。

虽说仍旧是显得没有章法，可单单是黑风寨主一声令下便将四万多人汇聚一起的这种号召力和威信，就足以令人震惊。

“好！都是本寨主征战天下争霸的好儿郎！”

江大力豁地起身看着下方聚集在一起的庞大力量，神采飞扬目露异彩哈哈大笑。

他脚掌一按魔鹰，魔鹰顿时老鸟知意盘旋飞下。

江大力一声低喝，“谢威！”

后方掀起真正烟尘和地震般的动静冲来的军阵中，谢威高喝回应，领命率先冲出，手掌一挥作行军令语。

顿时六万大军便如鸟儿断翅般，突兀分作三支。

其中由部分骑兵与精锐部队组成的四万大军冲到平原地带，面向扬州和镇江的西北方，迅速扬旗列阵，布列平原之上，队形整齐划一，仿如一个渴望饮血的战争机器。

另有两支则遵嘱军令，如两把尖刀抵达周边林区的边沿，依计隐伏，刀藏匣中，养精蓄锐，静待神候军的抵达。

“好一支强力援军！不愧是谢将军率领的强兵悍将。”

应天城头上，两名将领均是目露喜色:。

只觉有黑风寨主率领带来的这一支援军，再加上他们这些守军，神候军漫说二十万，便是再添十万，也休想攻破应天府城。

没有谁注意到，此际就在严防死守的应天城内城，几乎要在此刻被人忽视的天牢第九层。

一道敦实魁梧的身影，出现在了这乌烟瘴气的地牢最底，正带着些许感慨盯着已被打碎的石碑，低低叹道。

“古三通！可惜你已经死了！你这一辈子都难看到今天即将会发生的一幕了。今天，本王就要正式成为明国皇帝。你赢了我一辈子，这一次，我不会再输了，不会输给任何人！”

话音在阴暗腐臭的天牢中悄悄传开，除了惊出几只“唧唧吱吱”的黑毛老鼠，再无任何人听到。

这人缓缓转身，一双虎目在黑暗中晶晶发亮，方正的威严面庞在阴暗光芒下显得阴晴不定，自有一股不怒自威深不可测的气势。

此人，竟赫然便是本应处于神候军中的铁胆神侯——朱无视......

...

...

（求月票推荐票！）





七百六十七~七百六十八：提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊…


黑风寨主率五万多NPC大军、四万多玩家大军，合计近十万大军，即将于应天府城一战二十万神候军。

这震撼人心的消息如一场风暴席卷，在江湖论坛上甚嚣尘上的传开，吸引无数玩家的注意力。

正在宋国的三国战场中切磋的诸多黑风寨玩家看到论坛上十万大军集结的场景，都是感到一阵失落羡煞，只觉平日里厮杀得起劲儿的三国战场也没意思了。

相较于有寨主带队的涉及数十万大军的战场，此时只是小摩擦的三国战场，简直就是在小孩子过家家玩泥巴，贼没意思。

此时，应天城外，十万人聚集在一起的呼吸都似令空气变得炙热了几分。

江大力骑着一匹身披重甲的战马，身处数千黑风寨精英玩家中央，头顶长长的血条，如人中之龙鹤立鸡群，当真有一夫当关万夫莫开的大BOSS气派。

谢威骑着战马来回调度好军阵后，迅速驾马而来，凑近江大力后滚下马鞍，上前低声汇报一切就绪，而后表露出了自己的一些疑惑。

“......照理来说，眼下此种情况，铁胆神侯朱无视应当也知晓凭二十万大军，根本不可能击溃我们这十万大军还能杀入应天城内。

最理智的做法便是暂避锋芒固守扬州、镇江，徐徐图谋常州，待大势一成后便可直取黄龙。

但现在看，这朱无视却似非常急切，此乃兵家大忌。

这或许是我们的机会，但末将也委实猜不透，朱无视为何行如此不明智之举，这并非此人的行事风格。”

“你说得不错。”

江大力目光一闪，突然感觉先前一直想不通的地方，现在仿佛瞬间找到了灵光，产生了一个不可思议却极为可能的想法。

他豁地转首看向后方严防死守的应天府城，扬起手中马鞭指向那绵延高大的城墙道，“谢威，你说现在的应天城，可有人能神不知鬼不觉的潜入进去，深入到皇宫当中？”

谢威一愣，下意识道，“这根本不可能，此时的皇城内已布有十万禁军，漫说是皇宫，便是内城也不可能有人闯得进去，除非有人也如寨主您一般拥有可飞天的异禽，但就算如此，也根本谈不上神不知鬼不觉。”

“不错。”

江大力微微颔首，眉峰隆起，也感觉自己是不是想岔了。

现在的应天城，十万禁军严防各个角落。

别说是人，便是一只苍蝇想要混进去而后潜入皇宫，都会被立即发现。

他虽是可以依靠魔鹰飞入城内，却也是绝对会被第一时间发现并被攻击，不可能做到神不知鬼不觉。

“除非......除非铁胆神侯早在几天前就已经潜伏入城，就等着今天大战爆发之时，效仿当初紫禁之巅一战那般，以这一场三十多万大军的大战吸引所有人的视线，引走我的注意力，他则已悄然处于皇宫内，刺杀干掉当今皇上，一举定鼎皇位。”

想到这里，江大力眼瞳一缩。

若事情真是如他所料这般，那么现在明国朝廷的文武百官中，

肯定也有部分人都已成了朱无视的人。

一旦朱无视干掉皇上，再在第一时间启动暗杀计划，干掉燕王棣这些朱家皇室的血脉，彻底绝了朱家皇室的后，使得朱家血统仅余下他一人，便可以名正言顺的坐稳皇位。

届时，纵然城外兵败也没关系。

木已成舟的格局诞生后，十万禁军也不敢冒大不讳杀死朱无视这个朱家最后的血统皇上，再有一些早已暗中投靠的文武百官站出来支持，朱无视便可谓大势已成。

但这也是一步险棋。

十万禁军是不敢杀死朱无视这个朱家最后的皇室血统，因为一旦朱无视都死了，大明也就亡了。

没有朱家的龙气与血脉，根本得不到圣朝的认可，便会如昔日淹没在历史长河中的商国一样，彻底败亡，数以千万的百姓均都流离失所，成亡国奴。

可朱无视为夺得皇位如此丧心病狂杀死所有同胞血脉，即使最终夺得了皇位，也必然被文武百官中的一些人弹劾到圣朝，遭受圣朝的制裁，惩罚必然非常严重。

想到这里，江大力却突然内心明悟一叹，“自古踏上这条争霸路后，便是一条不归路，自朱无视开始称王的一刻，就注定了非生即死。若是真能坐上皇位，即使遭受未知的惩罚，也好过兵败后被干掉。

所以，圣朝的惩罚又算什么呢？

成大事者不拘小节，宁教我负天下人，不教天下人负我。”

“寨主！”

谢威突然想到什么，眉头皱起道，“末将想到，若要在此时还能神不知鬼不觉的通入皇宫中，也唯有一个方式，便是走地下暗道，如此方能不引人注目.......”

说到这里，谢威又是哑然失笑摇头道，“不过应天城地下石质过多，想要在城外不知不觉挖出一条直通皇宫的通道，何其困难，这根本是不可能在短时间办到的事情，所以未必能成。”

“密道！”

江大力蓦地眼睛明亮，突然嘴角掀起一丝笑容，看向谢威赞许道，“谢威，你很好，你说得很对，不过你的格局还是小了，你可记得，朱无视为了笼络你们十大将军，软磨硬泡恩威并施花费了多久时间？”

谢威一愣，不假思索又自傲笑道，“旁人我不清楚，但朱无视为了笼络末将，足足磨了末将四年时间，末将才勉强答应，毕竟末将在十大将军中，也算是最年轻有为者。”

“四年......”

江大力神色感慨，没理会谢威的自夸自擂，目光看向远处应天城，不禁想到了当初自己从天牢九层钻出后出现在皇宫内的景象。

他内心暗道，“朱无视一手建立护龙山庄，打造整个明国最顶尖的情报系统，多年前便收下段天涯等人为义子，又暗中培养假冒乌丸的高手，培养天下第一庄一百多名能人异士，只怕也是早在十年前就已开始密谋造反夺位。

以此人之隐忍，用十年时间筹备拉拢十大将军和文武百官为关系网，又差遣能人巧匠在城外挖地道通往天牢，再由天牢九层通往皇宫，这便形成了最有效最快的进入皇宫大内刺杀的路线。

只怕当初朱无视将不败顽童古三通关押在天牢之内，也是需要这么一个守门人。

任何贸然通过密道进入天牢九层的人，都成为了古三通手下的亡魂.......那么现在.......”

“寨主，听您的意思，似乎是怀疑朱无视已经派人去皇宫在这个时候刺杀皇上？”

谢威此刻反应过来，讶然摇头道，“这不可能，若没有这样一条神不知鬼不觉的密道，根本没有人能在这个时候悄然进入皇城刺杀皇上。”

江大力没理会谢威的质疑，脑海中突然再度冒出拳道神的身影，眼神一闪道，“谢威，接下来的战场，本寨主全权交由你来指挥调度，莫要让我失望。”

“是！”

谢威一怔应下，正要说话。

就在此时，应天城门突然打开，一队人马迅速出城直奔这边军阵而来。

不过片刻功夫后，这一队人马便已到了军阵前，其中一骑当先冲出，却是名戴着黑冠的白面太监，手持一道圣旨摊开，以尖锐难听的声音高宣道，“江大力、谢威接旨！”

诸多玩家见状均是兴奋好奇的议论，甚至有人直接就开始模仿那太监的公鸭嗓子叫了起来，使得那太监脸色极为难看，却又不敢直接发作。

江大力目光微闪，看向诧异的谢威，微微扬起下巴，示意谢威过去接旨。

谢威当即领命，迅速穿阵而出，跪拜接旨道，“罪臣末将谢威，在此听候皇谕。”

那太监轻“嗯”了一声，又看向老神在在依旧处于军阵内，完全没有出来接旨的意思的江大力，动了动嘴皮，却还是从心的佯装不在意，拉开手中的圣旨高声宣读。

“奉天承运，黄帝诏曰：宋人江大力，勇猛精进，忠义宽宏，护我明国有功。特晋封为：正三品护国英雄将军称号：黑风大将军

赐居：常州城百亩府邸一座

骁勇将军谢威，曾冒犯君上，私结乱党，此乃大不敬之罪，然观尔诚心悔过，护驾有功，功过相抵，惩罚削减俸禄三年，战后削兵权五万，望尔今后改过自新！

=============”

“谢皇上隆恩！”

谢威大喜过望，立即起身接旨，一直悬起的心也彻底放了下来。

另一边，江大力只觉面板传来提示。

他在明国的声望已因此再度提升，以及快要逼近尊崇的层次，而个人声望也因此提升了30000点，快要晋升到下一阶段。

不过仅仅只是这些奖励，江大力还并不放在眼里。

他现在更想完成的是《平乱扶龙》这个支线任务。

这个任务一旦完成，则明国基本就已任由他的势力称霸，他的三国鼎立之计划，也将成功两个。

待谢威回返后，江大力亲自召见段天涯等昔日追随铁胆神侯朱无视的密探，问询这三人有关其他皇室血脉的情报线索。

三人俱是心思细腻聪颖之辈。

一听江大力问询的讯息就知道其心思和顾虑，此时俱是一个阵营对抗神候，三人均将自己所知情况一一透露。

“老朱家果然还有个嫡孙名允，这便是老朱家明面上最后的一个名正言顺的嫡传血脉。却早在一月前就被朱无视擒拿关押在了雎鸠山。”

得知这等情报，江大力当即不再迟疑，直接通过势力面板，发起势力任务，号召雎鸠山附近的八荒弟子与黑风寨玩家，去寻找皇孙允。

同时，他找来东方不败以及慕容青青等人，嘱咐三女骑上神鸾，直接去往雎鸠山，带回皇孙允。

此刻，尽管猜测朱无视非常有可能已进了皇宫之内。

江大力却也丝毫不急。

因为朱无视就算要对皇上动手，也必然是在二十万神候军开始攻城的时刻。

那时整个皇城的防备力量都会被神候军牵制，而皇宫内的防备力量自然也就会削弱了很多。

在这个时候，朱无视再突然行刺皇上，成功率几乎高达八成。

而江大力，也从未想过要赶在朱无视杀死明国皇上之前，救下明国皇上。

他虽然号称宽洪海量，却也不至于在无利益的情况下，对恩将仇报通缉自己的明国皇上太过看重。

时间转瞬即逝。

气氛愈发沉凝。

当日头西垂，倦鸟归林之时。

西北方渐渐响起了一阵阵宛如雷被闷在罐子里发出的轰轰声音。

众将士早已等得喉焦舌燥，紧张的情绪攫抓着每一个人的心灵。

听到这阵阵雷鸣般的二十万神候大军齐至的轰鸣，所有人非但没有感到恐惧，反倒似热血彻底激发，各个捂紧了兵刃。

谢威大喝开始发号施令。

呜呜的号角声开始伴随战鼓擂响，传遍平野。

江大力却在这一刻闭上了双目，意态悠闲坐在战马上，晋入天人之境，感知周遭如狼烟般的将士气血。

一股股黑云般声势惊人的气势，自远方出现。

平林山野地气蒸蔚，四野茫茫，战云密布，提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞，人发杀机，地覆天翻！

二十万神候大军，如黑云压城，风卷残云而来。

居然根本没有丝毫停歇，宛如要一鼓作气撕碎沿途所有阻碍，狠狠撞在应天府城的城墙之上。

这等毫无休整便要攻坚的强势做派，可谓是兵家大忌，引得数万玩家都目露惊骇。

但这也更是印证了江大力心中的猜想——铁胆神侯朱无视绝对并不在大军之中。

到了双方大军接近不过数十丈时。

谢威大叫一声：“放箭！”

嗖嗖嗖！！！——

霎时间，平野上的空间密布划空而过的劲箭，向着居然没有停歇的二十万神候军飞去。

江大力豁然睁开双眼，目光如炬定定看向神候军中，那端坐在战车上气势威严而强悍的铁胆神侯朱无视，目露凌芒，“本寨主倒要看看，你是什么鬼！”

他豁地一探手，抓起马鞍下的十石强弓，拉弓搭箭，手臂肌肉宛如拧紧的钢条般块块隆起，强有力的弓弦瞬间被拉扯成了满月，恐怖的巨力在弓弦微微轻颤间凝聚。

“杀！！”

江大力大喝一声，声音尚且在喉头滚动，弦已带动箭矢，以肉眼几乎无法捕捉到的速度骤然射出！

啪嗒一下！

十石的强弓在箭矢飞出的刹那，直接崩断了。

嗤嗤——

冰冷的精金箭矢闪电般穿过三名神候军的身躯，带起一溜串血花飞了出去，皮与骨都被箭头撕裂。

嗖！！——

尖锐的呼啸声这远远才传来，是箭杆划破长空的声音，却已远远慢于了箭矢本身，可见这一箭的速度有多么迅捷。

“大胆！！”

战车上，铁胆神侯朱无视目光冰冷突然一掌探出，五指成爪，作龙爪抓击，一股威严强悍的龙气，霎时自面庞浮现......

...

...

（求月票推荐票！）

：。：





七百六十九：怎么可能有这么长的刀气？


“嗖——”

“呼哧！！”

迅捷强有力的一箭落在那战车上的铁胆神候朱无视抓出的手掌之中，顿时竟如陷入了泥潭一般，并没有发生想象中的一穿而过掌心都被洞穿的景象。

一股磅礴天地之力受朱无视的调遣，配合其体内真气形成一圈圈的光波犹如水纹一波荡漾开去。

裹挟着强烈螺旋气劲的利箭在水纹般的气劲中疯狂旋转前行，竟散发一阵钢铁高速摩擦后的铁水气味儿。

朱无视冷哼突然手掌一个后撤牵引，顿时箭矢顺势被导向后方，噗地一下洞穿战车柱子落在地面，深深扎入。

这时空中箭矢乱飞，双方之间的士兵也已如两股潮水般冲激在了一起，碰撞的刹那就溅出血般的浪花。

“还好！只要保持一定的安全距离，这黑风寨主未必能威胁到我。”

朱无视松了口气，神色轻松，一幅胜券在握底气十足的姿态。

他已打定主意，只需周旋纠缠黑风寨主小半盏茶。

小半盏茶后，无论对方如何追击，他都只需避开即可，而小半盏茶的时间，只要不是与对方正面交手，应当可以办到。

“果然不是朱无视！但却竟也会吸功大法，也拥有龙气？”

江大力盯着百丈外轻松淡笑的朱无视，心中刚升起疑惑，便瞬间灵光一闪清楚了对方的身份。

当即冷笑一声毫不犹豫驾马冲出，大手一抓，直接又捞起马鞍下另一把十石重弓，深吸一口气，全身肌肉隆起，腰肘一体，霎时又拉出一个满弓！

百丈外朱无视顿时一变，面容肃然。

“再来！”

江大力一声冷笑，粗壮的两根手指松开弓弦。

“崩！”的一声炸响，仿佛空气被弓弦撕裂。

一支箭如一闪而逝的闪电，瞬间撕裂好几个神候军士兵的盔甲和身体，刹那到了战车中的朱无视面前。

这一次，战弓在巧妙的发力下未曾断裂，但弓弦却依旧嗡嗡震颤，响声不绝如缕。

“喝！！”

朱无视大叫一声双掌齐齐合拢，一圈旋涡般的气劲顿时将射来的箭矢再度拘束，陡然侧身的刹那，任由箭矢被导向后方。

然而还不待他松口气。

“嘣！”“嘣！”“嘣！”

一阵阵令人头皮发麻的弓弦爆响声从远处爆发。

道道利箭如光，一闪而逝，快的肉眼根本无法捕捉。

“呃啊！！”

朱无视一声厉喝，浑身真气噼里啪啦的响动，衣袍霎时鼓胀如帐篷般陡然撑开，周遭空气都霎时出现一个个散发强烈旋转吸力的漩涡，使得道道箭矢掠来的刹那骤然如陷入了泥水中，猛然减速。

朱无视双目绽放凛芒，在那瞬间两手撮指成刀，又狠又准和疾快无伦落在两道飞射来的箭矢上。

气劲交击，发出如雷的一下闷响。

朱无视惨哼一声，

双手气劲散开，指甲碎裂鲜血狂飙，他身躯顺势旋转后撤，手臂一卷身后披风。

哗！！

披风若一片红色云朵骤雨狂风般向两道箭矢罩去，务要强行扳回主动，但在刹那间就陡然被两道箭矢中蕴含的阳刚力量撕裂，成片片如鲜红花瓣旋转的披风碎片炸碎。

两个箭头却仍是嗡鸣震颤余势不减电射而来。

“这到底是什么怪力！！”

朱无视心里低骂，迅往左移，强忍震荡气血，提气觑准箭头骈指成剑，疾点过去。

一声清脆激响。

另一道箭头如闪电直接钻过他的胸膛，巨大的冲击力量，将他震得纵身飞退，撞破战车落地才稳定下来，坚硬的地面，被踏出来两个一深一浅的脚印。

“噗”的一声。

地面同时多出了一蓬鲜血和一个没入了地面一小半的箭头。

“-13991！”

一个惊人的伤害顿时自朱无视头顶冒出，血条直接就跌落了一半。

大量战场中的玩家看到这样的一幕，霎时全都亢奋激动了。

“卧槽，铁胆神侯怎么这么菜？这么快就被咱们寨主打掉一半血了。”

“完了完了，我还在论坛上押了铁胆神侯能和咱们寨主大战超过三百回合，这他娘的玩个蛋啊。我要待会儿补刀把损失找回来。”

“大家这么多人，狼多肉少，你以为你能补到刀吗？”

“快闪，寨主要来了！”

昂吼！！

就在此时，江大力魁梧的身影已撞开大片人群，施展出天龙七步，筋骨爆发出龙吟，如一张拉满的弓弦狂冲而出，体外金黄气劲爆涌成一个厚实的金钟气罩，狼奔虎突而出八十多丈的距离。

轰轰轰！——

沿途所过，人仰马翻。

甚至连己方士兵被撞上，也被江大力大手一抓直接扔到了后方去，防止碍手碍脚。

于是不少士兵杀着杀着突然便感到自己双脚离地，身体腾飞而起，眼前一花已是滚到了后面。

再回首一看，前方地面道道人影像被暴风巨浪刮起的贝壳，纷纷双脚离地，被一道浑身笼罩在气罩内的魁梧人影撞飞，断线风筝地撞在左右周遭的两个同伙身上，变作滚地葫芦，骨断筋折。

“啊！！——”

“快闪开！”

神候军再怎么英勇，又何曾在战场上面对过江大力如此可怕的敌人，非但刀枪不入还力大无穷。

不少人刀劈枪顶过去，反而没有撼动江大力分毫，自己却就被狂暴如山如海般的力道撞得手臂断折，吐血飞跌老远。

此时，厮杀看似惨烈而喧腾，江大力的心境却是无比平静，在天人状态下，他能清楚把握到整个战场的局势。

五感甚至第六感都可由近而远地掌握四周的虚实变化，从而作出最正确的选择。

当然面对这种根本无法伤他丝毫的敌人，他的选择也向来直接——遇神杀神，遇魔杀魔，蛮横撞过去。

这一切说来话长，实则不过三息之间江大力便已如蛮牛般冲撞过八十多丈距离，撞飞大量士兵后陡然手掌握住看背后的大力火麟刀！

全身一鼓荡，肌肉都隆凸而起，体内火麒麟血液滚滚如潮高速运转，大力火麟刀的锋上刀纹霎时如一簇簇火焰点燃明亮，炽烈阳刚的惊人刀意锋芒毕露。

此时，十多丈外的朱无视才刚刚自封几个大穴稳住伤势，下一刻便感受到了这股可怕惊人的刀意，双目瞳孔骤然紧缩，但眼看江大力还在十余丈之外，立即心中一松身影便要暴退，继续周旋。

轰！！

一道无比粗大的赤红火焰刀气，仿佛要将空气都霎时点燃，似从天儿降的一道巨大陨石，气势滂沱的怒然砸而来，在朱无视的双瞳中迅速放大。

“怎么可能！！？”

朱无视脑子顿时轰的一阵像要爆炸了一样，几乎骇得魂飞魄散。

除了手持神兵雪饮刀的北饮狂刀聂人王，这世上怎么可能还有人发得出超越十丈的恐怖刀气？

“啊！！”

他全身的气功宛如投石机一般激射了出去。

但下一刻，便在无数人震惊的目光中被狂暴的赤炎刀气劈中。

轰隆！

地面巨震出现一道沟壑，卷起的排排气浪，像千军万马席地而卷，周遭一些士兵皆被狂暴的气劲掀翻。

一块焦土和巨大裂痕出现，其内青烟袅袅。

江大力身影却已是陡然提气纵身，看也不看那被劈进地底的朱无视，当空踏出三步，一把抓住了空中俯冲而来的魔鹰利爪，持着火红大刀在无数道震骇、恐惧、崇拜、疑惑的目光中，迅速远离战场，直奔应天城而去。

“寨主！”

“寨主这是要去哪里？”

“不知道，哎快看，那坑里朱无视好像还没死，但血条快见底了。”

“卧槽！寨主这是刻意把敌方大BOSS打成血皮，再留给我们杀？”

在无数玩家疑惑又惊喜贪婪的目光中，不远处人仰马翻的地面焦土中，朱无视从碎石泥土中钻出，头发冒着青烟，手臂齐根断了一条，腹部更是多出了一道几乎剖腹的半熟血口，狼狈凄惨至极......

...

...

（求月票！）





七百七十~七百七十一：对酒当歌，人生几何，譬如朝露，…


“铁胆神候朱无视系天怒剑魏进忠假冒！？”

“黑风寨主识破铁胆神侯身份故此突然离开战场？”

应天城外的战场沸腾的时候，江湖论坛上也炸开了锅。

无数玩家争相议论。

一场涉及数十万大军的超大型战争，结果敌方主帅竟是由人假冒的，这简直就是一场儿戏。

而黑风寨主也似早就在出手时试探出了端倪，怒射六箭重创假冒者后，一刀收尾便驾鹰飘然离去，直奔应天城而去。

这一突然举动，也使得玩家们均是产生诸多联想。

不少人都猜测出真正的铁胆神侯朱无视，可能已去潜入了应天城内行刺皇上，如此方才引得黑风寨主突然抛下战场上奋战的诸多将士。

不过尽管黑风寨主离去，战场上厮杀的双方却也依旧斗得难分难解。

黑风寨方面并没有因此士气跌落，相反倒是因为重伤的魏进忠仅剩下一层血皮，彻底调动起来了玩家们激动亢奋的情绪，四万多八荒弟子乃至黑风寨精英俱是奋勇杀敌，推动战场杀向魏进忠。

而神候军方面则因己方主帅不在阵前而士气大跌，二十万大军非但没能形成对十万大军的火力压制，反倒被从埋伏在两翼的骑兵队伍从左右两方杀来，撕裂得四分五裂，各自为战，乱成一片。

黑风寨铁牛身穿大力神铠套装，领着两千黑风寨精锐，策骑冲出，见人便杀，一干铁枪纵横捭阖英武不凡，颇有些当年江大力的风范。

古色异人率大军剑矛齐出，悍勇无匹，寒冰真气全力施展，均似是与敌偕亡的招数，生生冲散了敌方一组近千人的盾兵方阵后，带着四万多八荒弟子杀到了重伤奔逃的魏进忠跟前。

“杀啊！！”

“宰了这个血皮大BOSS，弟兄们今天一起吃大肉！”

“快快快！追着他啃！这孙贼跑得还挺快的！艹，老子快满级的八步赶蝉还跟不上。”

“吃辟毒丹，快放毒放毒，合围包抄，毒翻他！”

玩家们嘶吼厉喝，如嗅到了血腥味的鲨鱼，精诚合作齐齐分散围杀魏进忠，一轮淬毒的刀片飞射过去。

魏进忠咬牙吐血再度提气抵挡。

铿铿锵锵，大片刀片被其气劲引导下当空旋转倒射而出，瞬间秒杀了一大片扑过去的玩家。

然而其头顶的血条再度波动跌落下去一截。

“他快不行了，兄弟们上啊！”

“干他！”

更多玩家见状，眼睛都红了，都有种加一把劲儿就能干死这个BOSS的感觉，纷纷发起更凶猛激烈的进攻。

江湖论坛上，不少看着战场直播的吃瓜玩家都激动了，感到羡慕嫉妒恨，郁闷为何此时身处战场的不是自己，否则也能有这样的好机会能干掉一个天人境的大BOSS。

截止目前为止，综武世界中玩家干掉天人境强者的例子，就只有上次黑风寨主在瀛国打残的天人气忍被诸多玩家围杀这一例。

但现在，

似乎又有一个天人境的强者天怒剑魏进忠即将就要死在玩家们的围攻之中，且这次，仍旧是由黑风寨主出手打成血皮贡献的一条大鱼。

如今让很多玩家叫黑风寨主爸爸估计都有不少人愿意了，这简直就是善解人意的送宝大哥，经常把大BOSS打残了就留给玩家小弟们坐享其成，堪称天上掉馅饼。

江湖论坛上，已经有一些帮会和财团开始出高价收购天怒剑魏进忠身上掉落的物品。

没有人认为一个仅剩血皮的天人境，能在玩家们的人海战术下撑多久。

毕竟其中还有大批实力强横各个都处于爆气境，甚至有极少数罡气境的黑风寨精英。

不过就在无数玩家激动期待时，惊变突生。

十几个最先靠近魏进忠的玩家刀剑齐出，却在刀剑落于魏进忠身上的刹那均被吸住，而后十几人齐齐惨叫着身体如筛糠般疯狂颤动，气血狂跌，相反魏进忠头顶的血条却竟开始缓慢提升。

如此不过短短两息之间，玩家们霎时纷纷化作白光挂掉，仅剩下一堆衣物和兵刃全都被吸在了魏进忠的身上。

“吸血？！”

“卧槽！魏进忠都没有用天怒剑，怎么也能吸血？”

“对啊，不过天怒剑呢？难道天怒剑就藏在魏进忠的身上？所以他才能吸血？”

“散开散开，全部散开，远程用毒用暗器进攻魏进忠，不要给他接触吸血回气的机会！”

战场上瞬息万变，但如今的玩家们也均都并非昔日阿蒙，立即就有不少大公会的指挥者开始根据突变的战场临时改变设计进攻方案。

论推BOSS，玩家们都是专业的，且在利益面前也均都毫不畏死，能做到令行禁止，迅速便根据各自公会高层临时联合设计的进攻方案，开始有条不紊的走位、卡位，各司其职的完美分工协同合作。

顿时一大堆土著们完全听不懂的名词开始时不时在战场上冒出。

战场上诡异而令人舒适的一幕发生了。

四万多玩家们在混乱战场中居然表现出堪比正规军般进退有度的战斗风格。

一方人给魏进忠喂毒。

一方人则远程放箭放暗器。

当魏进忠以真气卷飞暗器箭矢返回时，立即就有横练小血牛持盾牌站出抵挡。

甚至在进攻BOSS之余，玩家们还能凭借在战场中的移动，于指挥者的调遣下完成对周遭神候军的砍杀。

魏进忠快速切入玩家群体中准备施展吸功吸血回气时，周遭大批玩家们便迅速撤退，残血残气的玩家则会主动挺身站出，让魏进忠吸个寂寞。

而委实轻功太差避之不开的，则会以最快速度互相结果彼此身边人的生命，发生了戏言中才可能出现的“是兄弟就来砍我”的神奇一幕。

身旁实在没兄弟送自己一程的玩家，当场就干脆利落的抹脖子自杀，不给魏进忠一丁点儿吸血的机会，其中更是有顽劣者极端过分，自杀前对魏进忠当场月兑裤子放屁。

想吸老子？吸屁吧！

魏进忠要疯了，只觉眼前时而一阵发黑，头重脚轻，眼布红筋。

很想把这一群苍蝇一般的异人都杀了，但却渐渐感到身体上的无力，真气上的匮乏，体内血液亦是流失过多，行动都开始愈发变慢。

“他快不行了！大家伙顶住，到死都不要给他尝一口奶。”

“哎别这样啊，其实我还有个好点子，谁要是被这老狗追上了，就自己服用最烈性的毒药，让他吸去，这就叫人体投毒，哈哈哈。”

“卧槽卧槽！太阴了，不过我喜欢，大家注意，暂时不要吃辟毒丹了。随时准备人体投毒。”

玩家们越打越嗨皮兴奋，有疯狂分子不惜一死也想试试人体投毒究竟是个什么滋味儿。

反正现在看样子魏进忠是必死无疑了，插翅难逃。

只要魏进忠一死，任何对魏进忠造成过伤害的玩家，最终都能获得不等量的声望以及修为点、潜能点，只要不死得次数太多，完全是稳赚不赔。

一场狂欢，已上升到了白热化的程度。

在此同时。

江大力已是驾鹰到了应天府城之内的皇宫上空，于盘旋中果真是寻找到了皇宫内此刻正发生一场血战的狼藉之地。

然而自他现在赶到时，竟已是迟了一步。

只见下方大批披坚执锐的禁军将一处庭院围堵得水泄不通。

地面更是横七竖八躺着不少大内高手和禁军的尸体。

然而所有人此时俱是肝胆俱裂脑海轰鸣，都双目瞪得滚圆死死看着庭院内那已被铁胆神侯朱无视掌毙的皇帝。

一股常人根本看不到却能感受到的浩瀚的龙气，自那皇帝身上缓缓消散，被那挺立院中的朱无视身上所散发的吸力快速吸去，使得朱无视那敦实的身躯愈发威严，不怒自威，震慑得诸多禁军不敢冒越雷池半步，脑子乱哄哄的。

此刻，庭院内居然还有一道熟悉的魁梧壮硕身影，赫然便是拳道神。

“明国皇帝，这么快就死了。”

江大力自冰魄玉石椅上长身立起，目露熠熠神芒，深吸一口气压制心中震动。

尽管在大战爆发之前，他就已经预料到这次明国皇帝八成是要死了，并且他也希望对方去死。

但现在真正看到一国之君，便如此死于铁胆神侯朱无视这个劲敌手中，感受到龙气的消逝，他仍是心中极端不平静。

“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多......”

朱无视负手而立，眼帘微亸盯着皇帝尸体，淡淡轻吟道，“江兄既已来了，何不下来与本皇共饮一杯。”

他的声音明明不大，却仿佛一阵风刮过，清晰的传递到每个人的耳边，更传递到百余丈高空中的江大力耳中，充分彰显了其对一身沛然功力的巧妙运用，并非只是空有一身吸来的磅礴真气的蛮夫。

江大力神色凝重，回望俯瞰不远处内外城大量已因他到达皇宫而被吸引赶来的禁军，微微摇头。

到了眼下局面，已是真正王对王，将对将之局。

如今明国之中，唯有他有能力，有胆色对朱无视动手。

这满城将士，又有谁胆敢对大势已成的朱无视动手的？

只怕现在，燕王棣包括皇孙允，都已遭受了袭杀。

他此时唯一希望的，便是雎鸠山附近接到任务的八荒弟子们，能为他解救皇孙允，支撑到东方不败三人及时赶到。

否则，也就只能指望受到慈航静斋暗中保护的燕王棣了。

可扶持一个受到慈航静斋支持的燕王上位，却并非他所愿。

不过此时此刻，说一千道一万，都得先解决朱无视这个劲敌。

江大力脚掌一按魔鹰。

魔鹰收翅俯冲而下。

在距离地面尚且有四十丈时，江大力心中一动，防止暗中还有强敌狙击魔鹰，当先一跃而下。

哗——

黑色披风在空中一闪，宛如一片乌云飘落。

江大力身影在空中踏出天龙七步，连续几个折转，砰地落于庭院之内，踩踏出两个深深脚印。

“江兄还是一如既往的粗中有细，谨慎得很，不过如今本皇气候已成，对你也不必使些小手段，你大可放心。”

朱无视面带微笑，拿起庭院内石桌上的一壶酒，揭开壶盖，扬手。

清冽的酒水便在阳光下化成点点金雨，洒落在地，洒落在皇帝脚下，以酒祭这位皇者，又仿佛祭古三通，祭更多人。

他抛开酒壶，突然又拿起另一只酒壶，仰头便咕嘟一下一饮而尽，酒香四溢。

“哈！”

朱无视哈出一口酒气，看着酒壶，气度沉凝淡淡笑道：“这等皇宫琼酿，我每年都能喝到，但今日再喝，滋味儿就已全然不同了。”

“哦？那我倒是也要喝一喝，看看皇帝老儿喝的酒水跟普通百姓的酒水有什么不同？”

江大力大步踏出，哗地一下一抖背后披风，坐在石椅上，好整以暇直接拿起另一壶酒水，二指直接捏碎壶盖，仰头灌下清冽酒水。

一股火辣的烈意霎时自咽喉蹿下，如火线般扩散全身。

江大力眼睛一亮，哈哈笑道，“好酒，果真是好酒！只可惜今日喝酒的人不对，若是我那兄弟萧峰在此，我当要喝个酩酊大醉！”

朱无视目光含笑看向江大力，又径自饮下一口酒水，目露哀思道，“你说得对，人生之事便是如此无奈，我已很久都没有再喝酒了，但当我再举起酒杯时，却也找不到一位对的陪酒人，无可奈何这四字看来虽平淡，其实却是人生中最大的悲哀，最大的痛苦。”

“嗯？”

江大力目露凛芒，啪地一下直接将酒壶拍进了石桌之内，一大蓬酒水轰地炸开，酒香味儿顿时溢散了整个庭院，“莫非有人想做皇上，也是无可奈何？而不是野心膨胀？其实有野心也不是坏事，但本寨主向来只喜欢有话直说的人，而不是遮遮掩掩，有野心想做皇上这不是丑事，又何必说是无可奈何？”

朱无视哑然失笑，摇头道，“江兄对我误会已深，我想做皇上，也非主要是为一个皇位，今日坐上这个位置，更是感到所有一切追寻之事，俱是空空如也，心中颇为平静。

若江兄今日选择与我冰释前嫌，化敌为友，我可与你结为异姓兄弟，封你为王。

甚至日后出兵助宋国攻打金、辽，希望你可以看到我的诚意。”

...

...

（求月票啊！）





七百七十二：借体还神，疯狂的朱无视


“封我为王，更在日后助宋国攻打金、辽？”

江大力摇头呵呵轻笑，淡淡道，“真是听起来非常不错的动听条件。

可惜......上一个和你朱无视结为兄弟的古三通，可是被你关了足足二十年，连他的女人都被你抢了去，你可比昔日那三国时期的曹阿瞒还要可恶多了。”

“住口！”

朱无视虎目骤然绽放凌厉之芒，半晌却是一言不发，再饮一口酒，眼神含哀道，“江兄你既然知晓素心，便也应当知晓素心如今的状况，不错，素心便是古三通名义上的妻子，我朱无视之举，的确便与三国时期那曹阿瞒一般无二。

但我与素心结识，还早在古三通之前，古三通整日痴迷练武，从未对素心有过太多关怀，他根本就不能照顾好素心，我也是不想素心有半分委屈......”

江大力嗤笑，“所以你就抢了古三通的妻子？”

朱无视沉声低喝，“我没有。我从没有做过任何让素心勉强之事，更没有强迫过素心，我与素心之间，清清白白，但我只是不想她为了一个武痴而荒废了自己的青春，更荒废了自己的一生。”

江大力：“那现在呢？她现在是与古三通彻底分开了，你可满意了？”

朱无视又饮一口酒，苦笑道，“看来你知道的是真的很多，素心的事情，连我那几个义子都不清楚，你却知晓，我的确是小觑你黑风寨主了。”

他话语一顿，摇摇头道，“实不相瞒，我之所以坚持要夺皇位，起初也的确只是想借这九五之尊之位，以磅礴龙气以及圣朝的资源，将来修炼突破到归真境。”

话锋一转，朱无视道，“你应该已经从我的护龙山庄得到了天池怪侠的《吸功大法》，但你也应该看出了，天池怪侠的《吸功大法》，不如我在此基础上改善另创的《吸功大法》。”

江大力眉头一皱，神色凝重颔首。

想要喝酒，却尴尬发现，刚刚的一壶酒水已被他连酒壶一起拍进了石桌内。

当即伸手，五指如钢条般插进石桌，在朱无视怪异目光中强行将酒壶扯了出来，喝了一口，试探道。

“天池怪侠的《吸功大法》便已是天阶绝学，你在此基础上加以完善改进后更契合自身的吸功大法，莫非已是天人阶的功法？”

朱无视收回视线，并未正面回答，语气傲然道，“我若是能突破到归真境，修炼出元神，凭我改善创出的《吸功大法》，便有望吸出素心的识神，而后将她的识神打入为她准备好的肉壳中，如此一来，即使她的身体已完全坏死，我也可令她重生。”

“借体还神？”

江大力不由轻吸一口冷气。

这种完全属于野史传说中荒诞杜撰的事情。

朱无视竟是说在突破了归真境后就可办到，简直匪夷所思。

恐怕任何听到的人都觉得朱无视是疯了傻了。

但江大力却清楚，以朱无视对素心的重视程度，既然敢这么说，必然也是有十足把握，不会出分毫差池造成不可逆转的危险情况发生。

况且以朱无视的吸功大法，的确在吸神这方面的能力极其强悍。

如此一想，这么多年朱无视疯狂修炼改善吸神大法，乃至野心勃勃想要成为皇上，其中的确是有一大部分原因便是为了素心，的确也算得上是个苦情之人。

江大力一口饮尽壶中酒，道，“我还有最后一个问题，你难道没想过，素心即使真的以这种方式在别人的身体里活了过来，她也难以接受，她还能是她自己吗？

没有人愿意成为别人，愿意困在另一个人的身体里。”

说到这里，江大力心中也是触动颇多。

他现在的状态，虽并不是困在另一个人的身体里，但却是被困在这综武世界当中，这又何尝不是一种得不到解脱的悲哀。

有些事情，当一个人什么都不知道的时候，或许还能感到幸福是什么。

但当一个人很清醒的知道时，苦恼也就由此产生了。

“我想过，但我并没有别的办法，我已经没有办法......因为这天底下，我已经找不到第二颗唤醒素心的天香豆蔻。”

朱无视“呵呵呵”笑着，笑得很可悲，很冷，蓦地仰头也一口气喝光了壶中的酒水，喝得一滴都不剩。

这是他自发誓要夺得皇位、要救醒素心起，这么多年来首次喝酒。

他之所以喝酒，并非是庆祝唾手可得的皇位，而是喝尽眼里的悲，喝出心里的苦。

一个从不喝酒的人如果突然沉溺于酒，必定有他伤心的事，而伤心的人，也必定是多情的人。

江大力这时突然竟有些钦佩这个曾经他瞧之不上认为虚伪的人。

世上本就有种痛苦是谁也没法安慰劝解的，也只有这种痛苦才是真正的痛苦。

他向来喜欢直接豪气的人，又或者是陆小凤那种没心没肺却又爱管闲事不畏强权的潇洒之人，亦或东方不败这种能将一件事做到极致而蔑视群雄的人。

但这一刻，他竟突然有些同情，有些钦佩朱无视这么一个为达目的不择手段众叛亲离的人。

至少对方心中还有情，最炽烈的情。

无论旁人能否承受这种情，却也代表这个为这份情谋划了二十多年的人称得上厉害。

心中有情的人，纵然坏，也不至于坏到骨子里。

那么什么又算是好呢？

江大力心里自问“什么才算是好”。

至少他不觉得自己是个好人，但他也不觉得自己就像江湖中人说的那般十恶不赦。

那么这样的他，是否与朱无视，也是一类人。

“你今天能听我说这么多，非常感谢。”

朱无视看着空空如也的酒壶，突然说道，眼里的悲渐渐收敛。

江大力看向手中已变形的酒壶，微微颔首道，“可惜的是，酒已经喝完了。”

这两位当世江湖中的绝顶高手，原本是敌非友，此刻却对坐饮酒，好似知己好友，言语间没有一丁点针锋相对和作态，本是看得庭院外面大量禁军疑惑不解，瞠目结舌。

但现在，正如二人所说的那般。

酒已经喝完了。

故事也已经讲完了。

敌人之间的惺惺相惜，也该以刀剑来了结了。

朱无视突然长笑起身，语气威严看向一旁杵着形成震慑的拳道神道，“今日我与江兄聊得投机，这是我二十多年来首次喝酒还能与人喝得这么开心，拳道神，你走吧，你儿子拳痴就在凤阳等你，这里不再需要你了。”

拳道神一怔，立即看向江大力，又看向朱无视皱眉道，“你说得可是当真？抓走我儿子的明明是天下会的雄霸，你又怎么知道我儿子的下落。”

朱无视目光凛然道，“莫非你拳道神眼里，便只有天下会的雄霸雄帮主，而无我朱铁胆？你若想要儿子，就无需啰嗦，我看得出来，你其实并不愿对江兄出手，而我现在，也无需你作帮手。”

“好！”

江大力豁然起身，淡笑看向朱无视道，“既然你朱铁胆如此看得起本寨主，本寨主今日也便宽宏大量一次，若你今日死于我手，则本寨主便依你之愿，继续寻找天香豆蔻，救活素心。”

朱无视瞿然动容，凝注江大力颔首郑重道，“江兄果然是一个值得尊敬的对手！”

“废话不多说。”

江大力冷视拳道神，“你走吧，你答应为我办到的三件事，已经办到了，你儿子我却没有帮你找到，不过现在，我的敌人已经把你儿子的下落告知给你，咱们也算是两清了。”

在他眼里，拳道神身上那代表敌意的红芒，依旧是若隐若现，与一天前看到的情况是如出一辙。

这也的确是如铁胆神侯朱无视所说的那般，拳道神也并不想对他动手，可能是被他以理服人的人格魅力征服了。

“好！既然你们两个都想让我走，那我走！”拳道神哈哈一笑，“只要知道我儿子的下落，我才懒得管你们这些破事，黑风寨主，铁胆神侯，你们都算得上是枭雄，我拳道神佩服，再见！”

话罢，拳道神脚掌重重一跺，身形已是如同箭矢般倒纵飞出院墙，快逾鬼魅飚风似得几个提气纵跃便消失在众人眼前。

顿时，庭院内仅剩下一桌之隔的江大力和朱无视二人。

朱无视看着江大力，平静道，“江兄应该知道，我夺得皇位，不是为我一个人，所以你今日要想活着离开，很难很难，哪怕你已将金刚不坏神功创出新路。”

这句话显得有些多余和莫名其妙。

但江大力明白这是什么含义，他眼瞳微微收缩，却依旧无所畏惧道，“你愿意告诉我这些，看来你也是很有信心能一个人就拿下我，否则现在聂人王和雄霸也该出现了。”

朱无视叹息道，“如果雄霸真的来了，江兄你将在劫难逃。”

说到这里，二人都齐齐闭上了嘴巴。

四目相对，大战一触即发。

江大力心中突然生出冥冥感觉，这可能将会是他在综武世界以黑风之名崛起以来，最艰难的一场硬仗。

这种感觉并非空穴来风，也不是高抬朱无视，而是实力到了他这种层次之后所诞生的心灵感应，灵觉对周遭威胁以及强悍气场的预知感应，可谓秋风未动而蝉先觉。

朱无视则是另一番感受，他的神色虽是凝重严肃，却也只觉江大力也许是此生所面临的第二个劲敌，而那第一个最强劲敌，却是已强到令他自叹弗如，那就是一直如重山压在头顶的雄霸。

“江兄小心了。”

朱无视突然深呼吸一口气，厚背微弓，全身皇袍无风狂动，衣衫一下一下鼓动着，一股惊人的吸力自他身上散发而出。

轰！——

庭院内的一方空间都仿佛刹那塌陷了一般，石桌石椅全都轰然飞起，旋转，草木皆向着朱无视倒卷。

一个无比恐怖的力场，骤然霸道张开！

唰！

江大力手中的酒壶突然在这一刻抛出，全身散发璀璨金芒，身形顺势如虎跃狼奔冲出，一拳打出，石桌轰隆一声狠狠撞向朱无视。

这一刻，一个将吸功大法另创新高的皇者，与一个将金刚不坏神功另创新高的霸主，强强对碰......

...

...

（求月票啊！今天投月票的不多，咕咕咕！）





七百七十三：不可思议的神兵合1


隆！！

重逾上千斤的石桌仿若稻草般卷起，飞舞，狠狠砸向浑身散发狂沛力场的朱无视。

这石桌居然已在江大力的吸功之下，暂时摆脱了来自朱无视身上的吸力，仿佛黏在江大力的拳头之前，大力吸功和吸功大法首次真正意义上的对碰。

但可怕的并非是这石桌的重量，而是这石桌在江大力的拳劲推动之下如山崩地裂般即将爆发的重拳。

轰地一声，电光火石之间，石桌已是撞开朱无视体外构筑的力场，像进入了水中推动波浪般往两旁潮涌开去，把庭园内的落叶劲草卷上半空。

“好！你这吸功也的确了得，几已达到神意之下最强。但还不够！”

朱无视目如电炬，熠熠生辉，背负身后的一掌打出，化为龙爪，瞬间抓了出去，一股威严龙气霎时自其身上爆发。

嗡！！

霎时间四面八方被吸扯向他的植木、石椅，甚至地面泥土，全都突然浑浊的汇聚，黑压压的犹如乌云盖顶汇聚成了一只粗壮龙爪，压了上去。

“轰！”

旋转的石桌在二者攻势之间陡然被定住。

一股龙威扑面冲来。

江大力面庞也在同时浮现威严龙气，霎时豁免朱无视的龙气冲击。

二人四目相对，宛若实质般的目光如闪电交织打在了一起。

“咔嚓！！”

一声恐怖的如雷霆爆响的爆鸣声自石桌内部响起。

顿时石桌表面开始寸寸裂开，内部恐怖的力量席卷出气劲狂潮，就要朝着四周一圈一圈的横扫出去。

但却在冲出二人身周不过三丈范围就悉数被禁锢，其中八成化作能量潮汐涌入朱无视的体内，两成则被江大力以吸功强行掠夺。

只此一击，于吸功方面的成就，二者高下立判。

然而江大力从未奢望过能与朱无视在吸功上一较长短，几乎在两成气劲被吸入体内的刹那，他浑身气势再度拔高狂涨，大喝一声抢步标前。

一拳打出，地火阳神自祖窍内陡然旋转散发炽烈光芒和神意，真气更是霎时爆涌进入毁灭状态！

“轰隆！”

石桌彻底炸碎成无数齑粉。

这一拳出，犹若火山爆发，炽热岩浆狂涌而出，浓烟滚滚，石破天惊，在庭院外大量禁军感知中，就好像突然天象变幻，周遭充满爆裂的硫磺熔岩气味儿，一片炙热和满目疮庚的废墟景象。

大力神拳——山崩地裂！

朱无视面容肃然，身形明明站在地上，下一刻却突然于一阵狂沛能量中带入半空。

这仿佛是要脱离地面，以避开山崩地裂般的一击。

他身子处于半空却仍然能诡异般的转了一圈，呼地一声，大手一张，宛如古天子盖下帝印，无数震碎成齑粉的石粉居然在这一刻回旋倒卷，被顺着毛孔吸入其全身，眨眼竟在江大力惊愕的神色下成了一个石人，捏出一个手印，狠狠盖向江大力爆裂般的浑厚拳芒之上。

铿咔！！

一拳一掌在半空相撞，发出了犹若金属巨锤轰击在山岩上的爆响。

强烈的罡气激起了空气动荡起来，卷起地面的枯叶尘沙漫天飞舞。

朱无视身体巨震，原本在神异吸功状态下石质化的身躯居然龟裂，随后皇袍炸碎，爆开大量石粉，其身形旋转倒飞而出数丈，接着喀喇喇声响不绝，身后几株植木被撞得从中折断，枝叶纷飞。

一个“-4213！”的伤害从其头顶冒出，血条顿时减少了一小截。

“竟然能吸收石头入体强化身体？！这吸功简直被他练得神乎其技！”

江大力心中震动，毫不犹豫乘胜追击，为进入生死状态积蓄气势和力量，将人形推土机诠释得淋漓尽致，或掌，或拳、或指，或腿......几乎每一拳一脚都爆发出来了无与伦比的狂暴大力，稍微一震就能撞塌一座墙。

然而与曾经交手时相同的一幕情况发生，甚至更严重，江大力只觉足以开碑裂石的拳脚与朱无视接触时，就像是被重重气劲束缚。

对方的体外好似裹挟着无匹强烈的气墙，无论腾挪辗转或是出手之间，这种囊括四面八方的气墙都始终存在，攻防一体。

在他一拳打去时，首先就要穿过这一层气墙，被削弱几分力道，与对方交手的刹那，又会被对方拳脚间散发的宛如旋涡般的吸力化去更多力量，致使最终可能仅有三四成力量落在朱无视的身上。

非但如此，朱无视体外的气墙还能时刻影响人体内的真气，似乎稍有不慎自身体内的真气就会被吸入气墙中，成为对方的养分。

在这等情形下，江大力唯有一面时刻施展吸功大法抵抗对方的吸功，一面竭尽全力保持高频率的进攻不给对方任何喘息的机会，但即便他的身体强度比之朱无视强了不知多少，如今在毁灭状态下，竟也无法伤到朱无视。

“江兄莫非已技穷于此？”

朱无视淡淡一笑，和江大力交换了一脚，身形被踢得如撞开一层层波浪冲向远处，浑身散发出气旋般的吸力，皮肤下冒出如小老鼠般的鼓包游走，轻易将侵入体内的金刚真气和冲击力悉数吸收转化。

“你高兴得太早了！”

江大力身形翻飞，陡然落地。

右脚缓缓踩出，左腿绷直，双臂一张之间，铁钉护腕蓦地怒张膨胀，所有在方才积蓄的气势和力量霎时在就玄大法下拔升爆发，由毁灭状态进入生死状态，

砰！！！

黑色战靴踩踏在地面。

充塞散布在整个庭院内的断木、碎石，土块，突然在这一脚下如同炮弹一般地冲撞弹起，气势惊人。

咔咔！——

江大力全身筋骨爆响，如张弓射虎奔跃而出，拳法好像大龙出水，蕴含昔日在冰火岛观大海汪洋时领悟的拳法奥妙，脚如大犁翻江倒海，泥土皆被铲开化为了滚滚泥浪，滚滚积蓄的气势再度重重爆发。

“深海崩天！”

硕大的拳印击得空气滚滚如潮涌，形成螺旋气劲。

江大力原本深不可测如镇静汪洋的气息陡然爆裂，似乎怒浪排天，凶猛澎湃，要把海岸线都完全冲垮。

“好个山海之拳！江兄果然有气吞山海的大气魄！”

朱无视微微一笑，脚掌自一面院墙上一点，宛如踏在看不见的空气阶梯上，身形飘然落下，双目刺出仿佛旋涡般的恐怖神意，两手扬起，体内澎湃的龙气伴随三十个甲子的恐怖真气悉数凝聚。

“蓬、蓬！”庭院的长草立时如被无形的大手强行拔出，冲天而起，遮挡所有人的视线。

随着朱无视双手五指紧闭，狠狠一推。

顿时刺耳的尖啸爆发，无数长草和泥土混合化为了一道无比厚实的气墙，排山倒海的压迫向江大力冲来的一拳。

这气墙滚滚宛若皇朝更替，大势所趋，堂堂皇皇，君临天下，紧锁国门，拒敌于外。

“开！！”

江大力暴喝一声，再度提气，全身肌肉隆起如铁，生死状态下一拳打出好像定海神针，瞬间击在厚实气墙上。

砰！！

气墙巨震发出尖锐的气啸之声，被狂暴的力量击得向内塌陷，泥土和长草悉数爆炸冲向八方。

但眨眼间气墙变得空空荡荡，虚浮不受力，甚至形成了一股无比强烈的反震。

嗡！！——

江大力浑身一震，全身散发出璀璨金色光芒，双臂交叉，凭借9级霸体，强行在反震力量下站稳，无数堪比锋锐刀刃的草屑冲击在他的身上发出刺耳的刮擦声。

足下的地面却根本无法承受这等强烈冲击，蓦地震荡塌陷下去，泥土翻天，寸寸爆炸开。

轰轰轰——！——！

只见周遭院墙被巨大的气劲冲击撞裂，连续不断的炸出白色烟尘，此起彼伏响个不停。

紧跟着，两声“轰隆”巨响，两面院墙轰然倒塌。

江大力恁着五感察觉背后有异，蓦地一指自腋下穿过点去。

“铿锵！”的一声爆响。

一截散发白芒锐气的指尖，竟是在此刻与江大力坚不可摧的指尖对在一起。

登时一股尖锐气劲透体而入。

“-2329！”

一个气血伤害从头顶冒出。

江大力面色连变，暗呼厉害，只感到一阵无比锋锐完全不似人指的奇异气劲沿腕脉走至手肘处，还要钻去心脉。

这简直匪夷所思，根本不是正常人的身体能办到的事情。

因为他自信朱无视的手指绝对没有他的手指坚硬，真气也绝对没有金刚真气霸道。

但现在这匪夷所思的情况已发生。

江大力无法看到身后的朱无视，来不及多想，一股强烈的吸力已自指尖爆发，强行将他的金刚真气甚至血液都自指尖翻开的指甲吸出部分。

他浑身气息陡然一变，施展不死印法避重就轻，大力吸功同时运用，勉强一指震开对方那尖锐的指尖。

还来不及作出更多反应。

一道无比锋锐暴躁的巨大剑气所形成的气浪，宛如波刃般，眨眼之间就冲击切割到江大力侧面。

这条气浪嗡鸣震荡，沿途所过地面撕裂开深深而平滑的沟壑，可想而知若击中人体将会是何等下场。

“神兵天怒！？

江大力心中电光一闪，蓦地双臂一屈，转身如乌龟晒背般主动撞去。

铿锵！！

背后刀剑齐齐嗡鸣，锋锐剑气霎时崩溃。

散开的激波冲击在江大力身上，撕裂开披风和衣物，露出衣物下块垒层层虬结如纹身般的虎背肌肉，好似打在了大钟上面，发出悠扬的钟声传递出去，他的身躯却是金光闪闪覆盖着一层气罩，纹丝不动。

“这就是你结合少林金钟罩创出的全新金刚不坏神功？”

朱无视手臂散发出炽白光芒，穴窍内的真气与外界天地之力来回贯穿，居然暂时使得其不怒而威的身躯如站在空中缓缓漂浮而下。

那敦实的身躯，仿佛拥有着惊心动魄的海量力量，散发着慑人心魄的威凌之势，凶猛气势和锋锐之芒更是搅乱周遭的磁场，向四周汹涌冲腾。

“不错！”

江大力双目中突然暴射出冷电一般的神光，利剑般刺在朱无视身上，在看到其右臂那散发炽白的剑芒和嗜血暴躁的剑意时，眼瞳微缩，不可思议道。

“你竟是能将神兵天怒吸入你的体内与你融为一体？”

...

...





七百七十四：天地人3才之歪理邪说


铁胆神候朱无视此际神采照人，双眼宛如星空一般深邃，举手投足，都有一种贵不可言的威严气势，但威严中却又夹杂凌厉与暴躁的嗜血之感，与方才镇静如渊的模样完全判若两人。

他一袭黑色劲袍在劲风气浪中纹丝不动，身形缓缓降落在地，抬起充满凌冽暴躁剑意的炽白右臂目光看去含笑道，“吸功大法，可以吸收他人的内力、内息、真气、真元等为己用，这是众所周知的。

但这部功法自我十年前初步改创之后，已可快速吸收他人的精神力量化为己用，便是到了可吸收精气神的地步。

不过你也应该清楚，吸功大法虽是可走捷径，却存在内力不太精纯霸道混元如意的缺点。

这其实也是当初天池怪侠创出此功法留下的弊端。

或者说，他根本就没想过这种问题。

因为从一开始，吸功大法存在的意义，就是配合金刚不坏神功施展，吸功大法能弥补金刚不坏神功需要修炼很久才能有成的缺陷。

而吸功大法吸取敌人攻击时发出的真气，弥补金刚不坏神功变身者在变身时损耗的金刚真气，并为变身者多增加一层防御气墙。”

朱无视话语一顿。

江大力目光微缩盯着对方身体周遭仿佛凝实般的空气，连风吹过都要绕弯，水泼不进，他方才的紧密攻势，有部分力量便是为这如蛛网一般却比蛛网柔韧不知多少倍的气墙层层衰减了下去。

朱无视眼见江大力有聆听的意思，也不急着动手，目光熠熠道，“吸功大法所吸来的内力虽然驳杂，但相反，金刚不坏神功却能锤炼吸功大法的内力，等弥补吸功大法的内力不太精纯霸道混元如意的缺陷。

不过可惜的是，这门功法是童子功。

其实很多年前我和古三通一起闯入天池怪人的坐化地，我是第一个拿到金刚不坏神功。

但在知悉是童子功后，我便主动放弃，因为我不想如古三通那样，成为一个食古不化迂腐死板的武痴，辜负素心。”

朱无视深吸口气，耳朵已听到很远处传来的大批军士隆隆脚步声，然其神色不变，继续道，“之后古三通蒙骗我金刚不坏神功一个人一生只能使用五次，更是令我下定决心不修炼这门功法。

故此为了解决吸功大法在内力强度方面不够强悍的缺陷，在九年前，我更进一步，以“海纳百川，有容乃大”和人身小天地的原理，以人自身身体这个小天地，将敌人的精气神吸入自己体内，令敌人的武学真气自由在体内游走。

利用道生一、一生二、二生三、三生万物的原理，分析模拟出敌人武学在经脉中运行的轨迹。

如此，就可使得我可以在吸走别人功力的同时掌握他人的武学，模拟出他人的武学真气，达到近乎相似的九成强度。”

江大力心头狂震，目露精芒盯着越说眼神越是明亮的朱无视，内心不得不佩服此人的厉害。

他能在金刚不坏神功的基础上创出如今更强更契合自身的《金钟不坏身》，很大程度是借助了王语嫣对武学的天然透彻分析推演能力。

再加上他所拥有的面板，

消耗大量潜能点和修为点即可强行将各种理论整合出最优化的功法结果，而后凭借辛苦割韭菜快速将武学修炼起来。

相较于一切靠己力就能达到这等程度的朱无视，委实是差了一些。

“可惜......可惜......”

朱无视却在此时轻笑摇头，目光含着怪异和一丝疯狂痴迷般打量散发炽白光的右臂，又看向江大力道，“可惜的是，仅仅是掌握他人的武学，我仍是不满意，因为我无论吸走谁的功力，学会谁的武功，都不过是在用“人”的力量。

这世间万物都有三才组成，三才便是天地人三足鼎立，人再强大，也终究是人，即使修炼到了天人境能夺取天地之力，可天人9境又如何？也不过夺取区区九丈天地之力。

天无尽藏，相较于整个天地，区区九丈，又算得了什么？

既然人是天地孕育，石头也是天地孕育，草木山川、河流，万物都是天地孕育。

归根结底，我们万物，哪怕是人，一旦死去，都将消逝，精气神回归天地。

既如此，我又何不以己之力吞噬万物，模拟万物，自身即可成天地人三才之地，创出一个超出天人的新天地，这又有何不可？”

朱无视说到这里双眼已如通电了般充满狂热，眼布红筋盯着已是震惊的江大力质问，“我问你，有何不可？”

“朱无视！！！”

江大力心里低念这个名字，倒吸一口冷气，脑海里全是对方这要在天人境之外再创新境界的豪言壮志。

此刻纵然狂霸桀骜如他，也不由得为之震撼钦佩，已彻底明白了对方是如何能将神兵天怒都吸入体内的。

因为这代表对方，真的可能，已经走出了一条有别于天人境的道路，已可能成功踏出了一步。

这就已是不可思议，完全打破了这么多年来综武正常的修炼体系，另辟蹊径，另走他路。

一直以来他都自诩打破陈规，不走别人走过的路，要走自己的大力之道。

但他却还是走在所有人都脚踏的天人之道上。

对方这番话语所带来的杀伤，比之刚刚以天怒剑刺他那一下还要恐怖十倍、百倍，几乎要粉碎他一直以来行走的道路，是已涉及到了“道路”之争，涉及到武学观念的冲撞。

一旦他产生自我怀疑，那么恐怕此生都将陷入深渊受到影响，会怀疑自己辛苦修炼出的天人境是否有意义，是否如朱无视这样开辟新道才是正确的，从而浑浑噩噩甚至走火入魔。

然而在这心神震撼观念颠覆的关键时刻，他强行低喝咬破舌尖，在满口溢满腥咸鲜血的刹那清醒，瞬间调动尾枕穴内潜藏的那股魔力，进入3级魔性状态。

“够了！！老子不想再听你的这些歪理邪说！”

汹！！

江大力身上散发汹涌魔气，双目浮现一圈妖冶的猩红异光，一头针般的头发舞动，豁然拔出背后的凌霜剑。

顿时一股无比冰冷而纯粹的魔性，自变得暴涨出半丈猩红剑芒的凌霜剑爆发。

“魔......”

一股股鬼神难测的气流从凌霜剑之中涌出，仿佛有声喃呢响在心灵深处，令人如坠冰窟。

“杀！！”

江大力目中魔性之芒大放，身形标前一剑伴随体内真气狂舞而出。

一道仿佛要将天地分割的猩红线条般的魔性剑气，霎时竖立笔直，快逾闪电掠向朱无视。

“其实，你已经认可了。”

朱无视大笑一声，身形同时一动，独臂散发炽芒白芒，一剑攻杀上来，倏尔暴躁强烈的剑气，化为了星星点点，生灭无常，好似包含天地万物之变化......

...

...

（求月票！这章短了点儿，本来打算多写点儿凌晨再发，还是先发出来吧。求月票）





七百七十五~七百七十六：1座大殿就砸向了黑风寨主


两把名震天下的神兵凌霜剑与天怒剑，两个名震江湖的枭雄黑风寨主与铁胆神侯。

当那充满魔气的猩红剑气如一道直线般切割天地时。

铁胆神侯朱无视一同而动，独臂散发炽芒白芒，倏尔一剑攻杀，暴躁的剑气在怀中化为了星星点点，生灭无常，好似包含天地万物之变化......成一团闪烁无定，眩人眼目幻灭剑光。

嗡嗡嘤嘤！！——

剑吟声就好像九霄龙吟般响彻全场。

一眨眼，割裂天地般的猩红剑气便撕裂了大片幻灭的炽白剑光，但几乎每寸进一分，充满魔性的猩红剑气也便微弱了几分。

“斩！！”

江大力一声山崩般狂喝，手中凌霜剑再度变幻，霸道怒斩而出。

剑未及人，无坚不摧的猩红剑气已带着尖啸和激波破空响起。

几乎一刹间剑啸声要震破庭院外不少禁军的耳膜，令人忍不住想掩住双耳。

朱无视右臂一震，幻灭如扩散的光点倏地内收，变成了一团旋涡般的光圈。

江大力手中凌霜剑几乎同时变化，由力劈华山般的怒斩之势霎时成横扫千军般的一剑。

只此似拙实巧的一剑，已可看实力到了江大力这地步，纵然从未学过像样的剑法，却也可运用自身丰厚的武学底蕴在瞬息万变的战斗中临时发出最合适的剑招。

这便已是由有招到了无招的阶段。

刀法也可以是剑法、拳法可以是枪法。

然而相较于已吸收掌握了不知多少家各门各派高手武学的朱无视，这样的剑招却仍是显得稚嫩了些。

朱无视右臂一挥，旋涡般的剑气以一种玄之又玄的角度和肉眼难见的高速，迎上江大力横扫来的剑锋。

“铿！——！”

猩红而凌厉的凌霜剑剑锋被旋涡般的剑气卷住，其中爆发的魔气魔性还未冲击到朱无视心灵，便被轰然爆开的旋涡剑气冲击扫散，化作激溅往八方各个角落的气劲光点。

轰！——

二人同时撞塌一堵院墙，墙壁爆炸开来，飞出庭院。

庭院外，诸多禁军来不及撤离，便被崩散的气劲光点击中，当场便有人身上多出几个血洞惨叫倒地。

亦有人被魔气冲击心灵突然癫狂嘶吼，扑倒在地上翻滚打滚，脑海中各种魔气冲击心灵营造出的幻象重重。

如此恐怖的一幕，直看得远处大批赶来的援兵俱是胆寒。

均只看到两人以迅猛绝伦的速度冲出，剑气撕裂地面石板，掀起屋脊上的绿瓦。

竟一路从广场打到屋顶，所过之处地崩石摧，建筑物轰然坍塌。

身处于与神兵天怒合体状态下的朱无视，能勉强在身体强度上与江大力抗衡，以至于并未发生如曾经首次一战时要被江大力打得身体散架的窘迫情况。

甚至因神乎其技的吸功以及远超江大力的内力，居然表现出了与江大力生死状态下几乎不相伯仲的战斗力。

少数由城外随大军赶入皇宫的侍卫玩家看到这样的一幕，

俱是震惊得无以复加。

一直以来江湖中都鲜少有人能与黑风寨主正面拳拳到肉的交手，纵然有，也根本坚持不了多久就会被打得骨断筋折吐血败亡。

目前江湖中唯一与黑风寨主正面拳拳到肉的交手还能安然无恙的，也就唯有凌云窟内的堕落神兽火麒麟了。

这也是唯一能确定的在肉躯强度上能超越黑风寨主江大力的，足以证明江大力的身体强度该是何等非人类级别，人类中根本就找不到堪比的对象，即便是修炼出不灭金身的绝无神都要差一些。

但现在铁胆神侯朱无视竟能与江大力一招一式拳拳对击，彼此双方的身体都像是钢铁铸造，打得铿锵爆响，气劲狂冲，各自头顶的长长血条却均都纹丝不动，均只掉落了一小截。

一些混在援军中的侍卫玩家全都不禁一面拍摄一面议论起来。

“这两个简直都是怪物啊，你挨我一下，我挨你一下，都不带掉血的，血条还那么长，这是要打三天三夜吧？”

“应该也不会是永动机吧，他们这种状态肯定对真气消耗极大，撑不了多久的。”

“你傻啊？无论铁胆神侯还是黑风寨主都是会吸功的，真气若是消耗太大完全可以再吸回来啊，卧槽，完了，我们一群人屁颠屁颠的赶来这里现在情况很危险啊。”

“是啊，现在看情况我们可能一起上都伤不到这两人，还可能会被这两人抓住吸成人干。”

“立即把这种可能存在的危险汇报统领，如果统领采纳了我们既能立功又能脱险。”

“铿！！”

又一声爆鸣激响。

朱无视右手一剑往上溯去，击在凌霜剑上，借重重冲击力抽身退后，倏尔身影旋飞落至一座屋脊之上，踩踏得屋脊上瓦面齐齐巨震，在气劲中“哗啦啦”一片片剧烈抖动了一下，仿佛波浪般翻滚。

江大力浑身散发璀璨金芒的身影高飞而至，落在对面另一处较高处突出来的屋檐之上，气机紧锁着朱无视，凌霜剑猩红剑芒吞吐，随时发起更凶猛的进攻。

朱无视虎目熠熠盯着江大力那衣衫褴褛的魁梧身躯，平淡笑道，“江兄，战斗至此，你也应该清楚，继续战斗下去，你是必败无疑。

你现在的实力的确是很强，可惜我有神兵护体，你除非能击碎神兵天怒，否则也根本伤不到我，但你又能在这样的状态下支撑多久呢？

你奈何不了我，不如还是考虑一下我之前所开出的条件。”

江大力不动声色环顾周遭广场和建筑间驰援而来的大批明国士兵，心里暗骂一声愚蠢，一颗心也忍不住开始下沉。

正如朱无视所言，如今久战到此时，他的一身真气已在急剧消耗下仅剩下四成左右，而朱无视一身内力之雄浑可怕，绝对还剩下六成，这六成的量都要超越他全盛时期。

继续战斗下去，他会最先支撑不住。

若是放在平时与其他敌人交手，他也完全可以冲入人群中，吸走明国这些禁军和大内高手的体内真气快速恢复。

可这一招在朱无视面前完全不管用，对方可以吸得比他更快，所以周围的大量明国士兵此时完全不是助力，而是拖累，随时可能成为对方吸收回气回血的药瓶。

如今他的最大优势，便是口中藏着的三颗藏有千年黄参汁的药珠。

然而这也只是用以保命和拖延时间的底牌，若是不能打破朱无视融入体内的神兵天怒，便根本无法击败对方一举获胜。

江大力心里清楚，这一战的突破点就在神兵天怒剑上。

但想要击碎神兵，哪怕他同样手持凌霜剑和大力火麟刀这等神兵也不可能办到，除非手中持有传闻中被拜剑山庄雪藏起来的一品神兵败亡之剑。

他的脑海中思绪电转，迅速回忆起有关神兵天怒的所有讯息。

“神兵天怒，此神兵传战国时有一威武大将军拥一绝世宝剑，名为“天怒“，配合“天怒剑法“成为天下无敌。

但传说这“天怒剑“为不祥凶兵，饮血太多成为人间凶器，最后剑和剑谱皆辗转落入明国天龙寺中，多年来寺内之高僧每日念经，超渡剑上亡魂。

天怒剑喜欢饮血，更喜欢饮霸气而武功高强的绝顶高手的血，但当使用者的霸气弱于剑时，便会遭到反噬......”

“反噬！天怒的反噬才是关键！而且朱无视吸收了神兵在体内，目前也只是存于其右臂和上身，下盘未必就一样强悍，只不过是依靠足够强横的功力支撑，或许也是弱点。”

电光火石间想到这些相关讯息，江大力豁地目露炽芒，凝注已浑身散发着凌厉暴躁剑意的朱无视。

从对方现在的状况来看，根本就看不出有任何即将遭到反噬的状况。

要么便是上一世有关天怒剑会噬主的传言为虚，要么便是此时朱无视体内的力量和霸道的龙气还能压制住天怒剑，故而才未曾受到反噬。

那么想要令天怒反噬，就必须力挫朱无视的霸气，消耗对方的力量，才可能办到。

“怎么样？江兄，你考虑得如何？”

朱无视目露笑意，好整以暇，举手投足间透露出的气势都充满霸气威严，视聚集而来的大军如无物，真的是气候已成。

江大力冷哼，眼神凌厉桀骜，道：“战斗到了现在，本寨主的确对你铁胆神侯开始钦佩起了，也感谢你这么看得起老子，不过你以为我就技穷于此，那就太小觑我了。”

嗡！

他突然一抖凌霜剑插回背后。

大手抓住大力火麟刀那略带弧度而充满鳞片般拥有温度的刀柄，体内火麒麟血脉霎时开始沸腾，铁钉护腕骤然散发高温，护腕下的手腕上开始浮现出麒麟纹络。

“又一把神兵！”

朱无视笑容微敛，眼瞳微凛。

江大力蓦地掣出大力火麟刀，顿时火焰般朵朵燃烧起来的刀锋炎芒炽盛。

“接刀！！”

他身形一跃，双臂坚韧肌肉隆起，大力火麟刀化作巨大的赤红匹练陡然扎出！

轰！！

一道恢宏炽盛的火红刀气猛然暴涨。

仿佛一道张牙舞爪的火龙划过长空映射八方，形成犹若圆锥体般的龙形火焰刀气冲击向朱无视。

逆天神意刀——金龙破空！

“刀扎一个点，好刀招！”

朱无视一笑，突然身形前移，右臂往上疾劈，平胸而止，庞大无匹的真气顿时自右臂发出，千百道剑光像太阳升离地平般爆炸开来，锋锐剑气扑面而至，与冲袭而来的火焰刀气相撞。

砰！！

刀剑之气霎时如波浪般往两旁潮涌开去，把殿顶上的瓦片悉数卷上半天。

一股炽烈的刀意刀气虽然溃散，却仍冲击而来。

朱无视几乎下意识吸收化解，却在瞬间面色陡然涨红，被大力火麟刀所附带的火焰刀气和刀意冲袭，迅速运转了一圈全身经脉之气，才勉强化掉冲袭入体的刀气。

然而就在此时，又三道出其不意惊心动魄的火焰刀气交错袭来，宛若闪电纵横，飓风颯响，威势之盛比方才的圆锥刀气还要强上三分。

“冥顽不宁！”

朱无视面有怒色，体内真气悉数运转，剑臂作爪，五指箕张，似缓似快，拙中见巧，变化无穷，罩向三道掠来的刀气。

昂吼！！

一股尊贵威严的龙气霎时自其面庞以及身后浮现而起，金色的龙气如实质般涌向手臂，使得手掌似眨眼成了一支粗壮龙爪。

铿铿铿！！

三道赤炎刀气悉数被龙爪抓碎击溃。

然而还不待朱无视反应过来，三道细小的刀气在凝实刀意裹挟下，钻入其经脉当中。

宛如三道惊雷撞了进去......

轰、轰、轰——

逆天神意刀——三春惊雷！

朱无视闷哼一声，身躯踉跄几步，连震三下，全身经脉顿如火烧一般灼痛，四肢百骸更是几欲被震得散架。

还未来得及以吸功快速化解吸收。

“杀！！”

就在此时，江大力如游龙横空而至，大喝间一刀横扫。

嗖！！——

十几丈赤炎刀气爆闪而出。

对着屋顶上的朱无视下盘狂扫而过，炽烈的刀气高温甚至令周遭的空气都仿佛要燃烧起来般扭曲。

“混账！！”

朱无视厉啸一声，猛一吸气，吸功大法全力运转，双手齐齐屈折弯曲，悠扬深缓地陡然抓出一掀！

轰隆！！！——

身下庞大的大殿陡然巨震，竟“咔嚓”一声直接在震耳欲聋的爆响声中拔地而起。

于无数道震撼的目光下，朱无视的身躯直接自屋顶穿入大殿之内，整个大殿则似巨大陨石般横空遮住天日，翻转着狠狠砸向十几丈的赤炎刀气！

“我干！！二大爷发飙了。”

“铁胆神侯这是吃了我爱一根柴吗？这么生猛？”

“吸起一座大殿砸黑风寨主？”

“史上最强大力诞生了。”

大量仓皇闪避的守卫军中，玩家们各个惊恐又激动的大叫，一阵头皮发麻又觉刺激亢奋......

...

...

（求月票！）

：。：





七百七十七：3分归元气！雄霸现身！


呼呼呼——

一片遮天蔽日的庞然阴影裹挟震骇人心的惊人压力，出现在众人头顶。

大殿被朱无视狂沛凶猛的吸功强行吸起，洒落碎石灰尘，如横空巨型陨石狠狠砸向江大力。

这一幕落在所有目睹之人的眼中，造成极其强烈的视觉冲击和心灵震撼，令人发憷，甚至连江大力那横扫而出的十几丈火焰刀气都显得黯然失色。

即便强如江大力，此刻亦被眼前一黑突然砸来的一座大殿镇住。

曾经诸多大大小小的战斗，他还从未经历过被一座大殿砸撞而来的场景。

纵是昔日在江湖中有绝技【移山压顶】之说的苗疆酋长毛子水，也不过能勉强移动数吨重的巨石而已，根本没有传闻中能移动小山丘那么夸张。

况且那毛子水也早已被他打死。

战斗间电光火石亦无法思虑太多，江大力唯有全力以赴。

轰隆！——！

十几丈的赤炎刀气与大殿隆然相击。

无与伦比的磅礴气劲自碰撞的中心区域爆发了开来。

大殿在第一时间就被横扫切开，气劲与石粉木屑宛若翻滚的波涛一般，向着四面八方席卷而去。

江大力如钢浇铁铸的双臂被一股巨力震得发麻，大力火麟刀险些脱手飞了出去，身躯更是如遭雷亟，在半空被撞得连续翻转飞了出去，铿锵爆响狠狠砸落在地。

地面石砖“咔嚓”崩裂，塌陷下沉。

他足下一双黑色战靴登时无法承受。

在巨大冲击力下被踩踏得挤压爆开。

而在这同时，为磅礴刀气横扫切开的大殿自空中倒转。

朱无视的身影出现在那一半大殿的断壁残垣之处。

他头上皇冠此时已不知为气劲冲去了何处，披头散发，双手散发出的浓郁紫色真气，面露狰狞，已将吸功大法催使到了极限，拘束住半个大殿于隆隆轰响声中，顺着惯性狠狠砸落向江大力。

呼！！

天空蓦地再度黑暗，无比庞大的压力疯狂盖顶而下。

这一瞬的变化委实太快，江大力只觉无论他此时作出任何动作，位置角度时间又如何改动，最终都只会被这一座大殿砸中。

他更知绝不可后退避开。

因为在气机牵引下，牵一发而动全身。

一旦退了，气势衰竭，他也根本不可能继续保持在生死状态，绝对将失去再战之力。

此刻！

唯有力扛！

别无他法！

“来吧！！”

江大力战意高昂，蓦地狂喝，双臂提起大力火麟刀陡然上撩，蓦地化作一轮赤红的刀气旋涡，上撩而出！

逆天神意刀——三元殒命！

铁钉护腕咔嗤一下膨胀，钢丝缠绞缝制的线头炸开。

于周遭无数道震惊骇然的目光中，半边残缺的大殿对着小巨人般散发金光的江大力盖顶而下！

轰轰！——

接触的刹那。

江大力整个高大魁梧的身躯直接踩穿地面，沉入地底，全身金芒爆闪，险些被打出金钟不坏身的状态。

身体周遭的地面石板砖尽数被巨大冲击力震得掀起，又在狂沛气劲冲击下紧贴地面，一寸寸震碎成齑粉。

周围一些精致的林木更被狂烈气劲撕裂崩碎，败叶乱枝狂乱飞舞。

一些禁军士兵惊呼连连，几乎站不稳脚，被气劲冲击刮得东倒西歪，各个神色惊骇恐惧，只觉得这两个大战之人表现出的实力已根本不是人力所能概括的范畴。

战场中心地带，狂暴的气浪弥漫四方，力量雄浑的江大力一时竟也被半边大殿压制在了地底当中。

纵然大殿也大力火麟刀如旋涡般的火焰刀气下被切割得迅速缩减、崩溃，炸开无数粉尘、碎屑。

可这半边大殿处于朱无视的功力灌注之下，已不是寻常的质地，坚硬程度堪比钢铁，重量更是恐怖得惊人。

这样的恐怖重量，从约莫五丈的高度砸落下来。

初步形成的冲击力，就险些令江大力的金钟不坏身当场被破。

此时继续力抗之下，真气的消耗已是巨量。

若非江大力及时施展出逆天神意刀三元殒命用以吞噬吸收周遭的能量，如今已是根本撑不住。

但到了这时，江大力凭气机亦能感受到朱无视也已达到了极限。

吸起这么一座大殿砸人，朱无视的真气消耗必然也是海量的，纵然对方有千年功力，此刻可能也已消耗过半。

“老子就看谁先扛不住！”

江大力心里发狠，在大力吸功以及诸多聚势堆积下，他一身气势疯狂攀升，真气带动气流，发出漩涡一般沉闷强烈地呼啸，围绕周身疯狂提升气力。

朱无视在大殿顶部全力催功，千年功力在奇经八脉中疯狂游走，甚至令经脉都已开始胀痛，他目光爆闪凶芒，发狠死死瞪着大殿下方，牙齿几乎要咬碎。

这黑风寨主江大力，无愧是他最重视的宿敌。

一身实力尽管的确是不如他所见到的最恐怖的雄霸，但论难缠程度论生存能力，绝对是所有敌人中之最。

“江大力！！我今天就要看看你到底有多大力！！”

朱无视心里一声怒喝，全身狂沛真气甚至包括神兵天怒内的力量，全都经由两脚涌泉穴泄出。

足下的建筑梁柱顿时巨震，寸寸碎裂。

一股更强的压力如巨山倾轧般狠狠冲击向下。

“铿！！”

江大力发出的三元殒命斩陡然被强行镇压打断，旋涡刀气霎时终止，大力火麟刀显露出了火焰般焚烧的刀锋，死死抵在气劲狂冲的大殿基座。

轰隆！！——

在无数惊呼中，他整个人几乎如一根钉子，被狠狠压到了地底深处，头顶都陷入了地底之下，全身气血冲腾难受得几欲吐血。

体内最后一丝真气就要消耗殆尽，

蓦地，江大力一口咬碎牙槽附近的两颗药珠。

辛辣药力顿时穿喉而过，涌入体内。

一股新生的磅礴力量伴随燥热的药力，在体内迅速滋生，蹿遍全身四肢百骸，如一股春风拂过，唤醒全身的力量！

“呃啊！！！”

江大力厉喝一声，胸腔被积蓄的战意和憋屈疯狂爆发。

“力！！”

轰！！

浑身内劲到处，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，江大力肌肉暴突，双手铁钉护腕再也无法束缚这股汹涌澎湃的聚力，彻底“吧”地一下炸碎开来。

他双臂如霸王托鼎，四周的空气立时以他为中心点旋动起来，由缓转快，劲刮狂涌，威势骇人凶狠一震！

砰！！——

外面大殿之上。

朱无视陡然面色剧变目露不可思议，双手刚想下压，这一提聚功力却瞬间感到体内一阵虚弱，而体内的天怒剑更是在此刻突然发作，居然开始贪婪暴躁反吸摄他的真气。

“什么！！”

朱无视心中大惊之时。

轰地一下，足下大殿陡然在狂暴冲击力中巨震爆开，一道赤红凶猛的刀气犹若升天巨龙，狠狠袭来。

“啊！！”

朱无视蓦地大叫，强行提气隔空一拳击至。

这一拳就像将正对抗海涛的礁石轰开，以其为中心的方圆数丈的空间内的天地之力，倏地变得点滴不存，被他这惊天动地的一拳全扯空了，可怕至极点。

砰！！

刀气与拳劲撞到一起。

拳劲轰然爆开，火红刀气余势不减狠狠冲击在朱无视仓促抵挡的右臂上。

铿锵！

金铁爆鸣声中，朱无视口喷血涛，敦实威严的身躯被冲撞飞了出去，砰地一下跌落在地。

几乎在他跌落于地面的刹那，面色便是瞬间雪白，气势更是诡异跌落到了极点，身体皮肤血肉竟是诡异的时而收缩时而膨胀，发出筋骨蠕动爆响的瘆人声音，仿佛是在和体内的一个恶魔做斗争。

哗——！

江大力赤精着散发金光的魁伟身躯电射出地底，蓦地一刀便对朱无视狂劈而去。

轰地一声，一道十丈赤炎刀气倾天砸落而下。

然而就在此时，一道充斥满狂沛力量的光团突兀出现，极具蠕动膨胀，刹那电射而来，凶狠撞在赤炎刀气上。

砰！！

十丈赤炎刀气瞬间崩溃，那极具蠕动的光团更是霎时一分为三，宛如化作了三道施展拳、掌、腿的绝世高手，闪电般的极速袭来！

“三分归元气！？雄霸！！”

江大力心中警兆狂鸣，立即横刀身前使了个千斤坠落地。

铿！！

三道诡异的气劲倏尔集中一点，击中大力火麟刀形成的护体。

江大力只感如遭一记堪比方才大殿般的冲击撞来，护体崩溃，阴阳二神更是如被同时击中，脑海晕眩。

砰！

他身形翻转重重落地，被冲击得向后一路犁出了两道长长痕迹方才止住，体内刚刚恢复的一些真气顿时减少了一半，翻腾的气血更是再也撑不住，一口鲜血“哇”地吐出，喷洒在地。

“-13665！”

一个巨大的伤害，从江大力头顶冒出，血条霎时明显的减少了一截，全身金芒闪烁，金钟不坏身遭受朱无视和雄霸的连番强力攻势，险些崩溃。

“卧槽！那是谁！？”

“一击就击退了黑风寨主，还打得他吐血？虽然这是有趁人不备偷袭之嫌，这实力也太强了吧？”

“不......不好了，看样子，好像是......是天下会之主雄霸。”

远远避开的一些玩家突然齐齐哗然起来，目光皆是惊骇错愕，看着出现在了场内立于朱无视身前的那道身着黑金色华贵长袍的伟岸霸道身影，俱倒吸一口凉气。

“雄霸！”

江大力轻吸一口气稳住伤势，额头已因功力运集到了极限而冒汗，目光却凌厉不减，陡然看向对面出现正嘴角冷笑目光冷漠扫来的中年人影。

此人，一头乌亮黑发披肩，面容方正额头饱满，尤其其一双虎目威慑十足，浓密长眉斜飞入鬓，唇角两撇胡须以及下巴浓密黑须，予人不怒自威不容置疑的霸气决然之感。

再加之此人身材之魁伟异于常人，骨架显是粗大无比，手宽而背阔，静静伫立就仿佛是一座山，举手投足充满掌控和力量，教人生不起任何反抗之念。

“黑风寨主，江大力。”

出现在场内的雄霸盯着江大力，声音低沉念出其名，仿佛赞许般微微颔首，伸出一只宽大手掌微扬道，“你很不错，江湖中这么多年轻后辈中，老夫还从未见过有你这等实力和成就的，能抗住老夫一记三分归元气而不死，你这一身横练，的确是江湖绝顶。”

说着，他又风轻云淡斜瞥向此时状态异常的朱无视，不以为意淡淡笑道。

“朱无视，老夫早就说过，你想要走出天人之外的路，不是不行，只是现在的你还做不到。

今日老夫借这黑风寨主之手，也算是警告磨砺你一番，现在这场残局，就由老夫来亲手结束吧！

依照当日我们的约定，若你自己有能力坐上皇位，则老夫不对你加以干预。

但若是你不行，呵呵呵......便依照我们之间的君子之约。”

...

...

（求月票！多投点儿月票，我白天好加更！谢谢！）

：。：





七百七十八：竟是雄霸1个人扛下了所有？


“君子之约？！”

江大力神色惊异盯着雄霸和此时地上正抽搐痉挛，仿佛承受着极大的痛苦的铁胆神侯朱无视，隐隐感觉到不妙。

嗤——！

一截炽白的剑尖突然自朱无视手掌当中撕裂血肉钻了出来。

鲜血还未溅射出去，便被那炽白剑尖诡异吸走，形成一条血线淌于剑脊之上，触目惊心。

“呃啊！！”

朱无视蓦地伸出左手死死捏住船穿掌而出的剑尖，发出不甘怒喝，一身残破黑色劲装鼓动，极力施展吸功想要压制天怒。

然而此时此消彼长之下，他的气血包括体内真气仍是持续被天怒吸走，身体血肉更是蠕动收缩，面部皮肤如被狂风吹动般抖动抽搐，痛苦不堪。

“你不过是在做徒劳之事，人体不过血肉之躯，想要强行吸入神兵，无异于痴人说梦。”

雄霸冷视着朱无视，摇头平淡道，“这神兵天怒凶性太重，你把握不住，还是由老夫为你抽取出来帮你把握保管，记住从今天起，你要履行与老夫的约定！”

雄霸眼中精芒大放，右手自袖中伸出一指古拙点出。

“不！！”

朱无视一声怒喝，双目中露出一股骇人的凶光，阴狠残酷，体内怒海狂涛般的力量再度爆发，蓦地手臂刺出一道实质般的惊虹剑罡，如裂岸惊涛般。

“嗯？你敢违抗老夫！？”

雄霸眼神一冷，手指屈弹的刹那又瞬间连点，三分神指，定鼎天下！

铿地一声爆响！

犹若平地一声巨雷爆炸，炸开的冲击力使得地面如被重锤轰击龟裂。

电闪般的指劲瞬间弹崩剑罡。

雄霸二指一夹，轻易就将凌厉的剑罡夹在手中，那剑罡爆发尖锐剑气撕裂空气还要继续深入。

岂料雄霸随手一抖，二指一弹，嗖的一声，剑气反凝聚成了一团更加绚丽的剑光，瞬间激射命中朱无视的身躯。

砰！！

朱无视身躯直接被撞飞，失去神兵天怒的庇护，胸口顿时多出了一道血洞，甚至此时体内的神兵天怒已更是极力反噬，贪婪吸走他伤口的血液。

雄霸虎目凛然，正要迈步靠近。

朱无视披头散发蓦地仰头，双目狰狞，“你还未解决黑风寨主，不算出手帮我坐稳皇位，没资格教我做事。”

雄霸脚掌一顿，目光眯起危险的弧度，唇角黑色的胡须伴随一对鹰眉齐齐上扬，嘴角缓缓勾勒出一个牵动面庞的笑容，道，“到了这个时候，你还想为自己拖延争取时间，好，老夫现在就给你这个机会，解决黑风寨主这个年轻后辈，也叫你彻底心服口服。”

说着，雄霸豁然转身，下巴微扬冷冷凝注手持大力火麟刀的江大力，抬手平淡道，“黑风寨主，你应该知道老夫的手段，其实解决你也不一定要杀死你，只要你现在向老夫臣服，将你的黑风寨归属于老夫的天下会麾下，老夫可以饶你一命。”

江大力闻言不由低笑起来，

渐渐笑声像是一个个空气炮在空气中爆炸，音浪震动得周遭无数士兵面色狂变，耳膜鼓动像是要被震破，“雄霸，江湖人都说本寨主狂态毕露，你却比本寨主还要狂妄，火麒麟都杀不死我，莫非你雄霸就能杀死我？那就大可试试。我也正好要试试归元境的你到底有多厉害！”

呼！——

江大力手腕一翻，大力火麟刀斜指地面，充斥满炽烈刀气的刀锋霎时将地面撕裂开一道焦黑的刀痕裂缝。

“自寻死路。”

雄霸双眼冷冽，手掌缓缓放下，唇角微动道，“聂人王，你现在还不现身，莫非是不想领回你的妻子颜盈了？”

嚯！！——

一道披头散发面容粗犷的人影突然出现在侧面的殿顶，身法几个闪烁，衣袂飘飞声中便刹那出现在了场地内，赫然是身穿粗布麻衣脚穿草鞋，背着一把雪亮大刀的莽汉聂人王。

“雄霸！！”

聂人王愤怒瞪着雄霸，两个瞳仁几乎要跳了出来低喝，“我现在已经来了，你把我妻子交出来！”

雄霸呵呵低笑，面带几分嘲弄瞥着聂人王，平淡伸手一指江大力道，“想要你的妻子颜盈，现在你就给我拿下黑风寨主表明你的诚意，否则，老夫凭什么将你妻子交给你？

当初颜盈是自愿跟随老夫离去，你大概不知道这一段时间，老夫已经给了她作为一个女人应该拥有的极致快乐，满足了她想要的一切。”

“雄霸！！！”

聂人王怒吼，愤怒、仇恨之火在他那粗犷的脸上烧起两片红霞，像是两块烧红的烙铁，恨不得一刀劈死雄霸。

“怎么？”雄霸抬起手，脸上笑纹愈发霸道明显道，“当初颜盈之所以离开你，便是因为你早已没有昔日北饮狂刀的霸气和豪气，老夫现在就已经给了你机会，你若是想要颜盈心甘情愿回返到你的身边，就证明你的霸气和豪气，击败这个黑风寨主，去吧！不要让老夫失望！”

“呃啊啊啊！——！”

聂人王发出疯狂怒吼声，声音比之方才江大力的笑声还要可怕，宛如震动云霄，他全身都如烧着猛火，每一根毛发上都仿佛要闪出火星来般，豁地转身。

“锵！！”

背后雪饮刀挚出，高举空际。

大刀气势几乎瞬间就蓄至最盛对着江大力陡然横扫而去。

“横扫千军！！”

轰！！——

一道狂霸如海涛巨浪般的冰霜刀气瞬间横切向江大力。

江大力心中一动，突然亦是同时挚出大力火麟刀，气势突地攀升到顶峰之际，聂人王席卷而来的粗大冰霜刀气突兀由横扫斜切。

江大力的身形竟也在同时奇迹般在空中疾升三尺，横扫的大力火麟刀以电光火石般的极速高举空际，陡然怒斩而下！

一股积蓄到了极点的真气力量顿时走体内中、左、右三脉，由海底至头顶，以脊髓连接，贯通七轮，直通会阴，再灌注到大力火麟刀蓦地刀气暴涨的刀身。

“哗啦！”

一道赤红灼目的十几丈刀气，宛如在酝酿积蓄的乌云中撕裂而出的一条巨龙，要把天都劈成两半，苍穹都要烧裂开般，狠狠劈向面色微变的雄霸。

几乎同时，聂人王那斜切的二十丈巨大刀气也随着其身躯一转手腕砸落的刹那，化作一道粗壮冰寒的蓝光急骤驰向雄霸。

“死吧！！！”

聂人王发出狂躁怒吼。

一红一蓝两道恐怖的粗大刀气，齐齐在这电光火石之间突然共同劈向雄霸。

如此突然惊变，发生得委实太快。

很多人都没反应过来，只看到聂人王才一刀劈向江大力，结果下一刻两道仿佛巨人持着的大刀般的红蓝刀气，横天而落，怒劈雄霸。

“混账东西！”

雄霸面庞阴沉涌现怒意，突然袖中双手成爪，骤然抬起的刹那，一身黑金色衣袍顿时如黑疙瘩的乌云般似跑马一样来回翻滚着。

他双手齐出，掌心均氤氲凝聚着一团不断收缩蠕动的真元力量团，陡然挡住一左一右劈来的冰火两道霸道刀气。

铿铿！！

咔嚓嚓如巨雷般的气劲爆响随之轰响，震得人心收紧，大地摇动。

周遭天地仿佛在那一刻黯淡了一下，完全被充斥满烈焰高温和冰霜寒意的刀气刀意席卷笼罩。

雄霸在接住两道刀气的刹那面色一红，双眼猛地暴凸，全身翻滚的衣袍蓦地被巨大压力压得紧贴全身，体内经脉沛然的功力一圈圈游走，迅速卸去冲击。

轰隆隆——

阵阵惊雷般的气劲冲击从其脚底下爆炸打响，地砖龟裂爆碎炸开，烟尘四起。

江大力和聂人王齐齐发出怒吼，拼尽全力催发体内的功力，使得狂暴恐怖的刀气急剧催逼出激波，狠狠压迫向雄霸。

然而任凭二人如何发功，雄霸双手所积蓄的那两团真元之力始终不曾被击散，二人都只觉像是大刀劈砍在了一座巍峨的山峰上，竟然根本无法撼动。

哗哗哗——

以三人为中心的战场之地，地面大量碎石在狂暴的气劲中旋飞而起，锋锐的气浪足以令任何贸然插足其中的人都直接被撕裂成碎片。

雄霸双目愈发凌厉，突然发出低笑之声，冷冷凝注聂人王勉力道，“聂人王，老夫给过你机会，你却不知珍稀，你以为老夫不知道你早便对老夫的吩咐阳奉阴违，老夫这次试探你，你就暴露了，你永远都别想见到你的妻子颜盈。”

“雄霸！！”

聂人王发出歇斯底里的怒吼，脸色由白转青，大阳穴上青筋暴起，满腔怒火化作更凶猛的力量暴喝，“夺妻之恨不共戴天，从你夺走颜盈的那一刻起，真的颜盈就已经死了，我要取你之命来洗刷你给我的耻辱！！啊啊啊！！——”

聂人王双臂青筋膨胀，连头发根里都憋红了，体内的疯血几乎要被激活，二十丈的冰霜刀气再度暴涨。

“呃！！”

雄霸闷哼一声，抓住冰霜刀气的左臂微微下沉，他目放炽芒刺向聂人王和江大力，咬着牙齿深深吸气，祖窍眉心处突然皮肤鼓凸，似有什么东西将要钻出。

江大力和聂人王齐齐察觉到了一股无比强烈的危险。

然而就在这时，一缕雪亮剑光突从后方笔直一线陡然袭来，犹若天外极光般以难以想象的速度飞刺，锐利逼人。

这突如其来的一剑，无论在时间、角度的拿捏上，均达到了浑然天成、无懈可击的程度，且险奇至极点。

几乎是唯一对雄霸有可乘之机的时刻，盖因雄霸的气势已在于江大力和聂人王二人对峙时达至最高点．此时正是回落再度提气另出绝招的时刻。

有起必有伏，此乃天地至理。

这一刻对雄霸发起的攻势，几乎致命。

雄霸更是万万没料到背后最不可能动手之人，居然在此刻突然对他发起一记狠狠袭击。

这闪电之间根本已是避之不及，只来得及另分出一股力量涌向背后诸多穴窍经脉，形成一层护体。

远处不少玩家和士兵看到这突然惊变的一幕，全都震惊呆滞，发出惊呼。

“卧槽！！铁胆神侯居然在关键时刻背刺雄霸！！”

“原本三个敌人齐齐联手！双刀一剑合璧！”

“最后竟是雄霸一个人扛下了所有！？”

...

...

（大佬们，求月票咯！稍后晚上争取再加更一章！谢谢！）

：。：





唉，吃饭的家伙不行了！


小美~内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！





七百七十九：归元境的强悍，真元元神之威！


雄霸一身雄浑气劲爆发的刹那，顿时黑金色的衣袍忽然鼓胀宛若车轮一般，坚韧而充满巨大反震力。

这衣袍也必然并非寻常衣物，否则根本承受不住一个归元境强者体内陡然爆发的恐怖真元。

几乎同时，炽白凌厉的剑气已如灵蛇化为了螺旋，对着鼓胀衣袍狠狠一锥。

砰嗤！！

黑金衣袍在强烈冲击下陡然内陷，而后被狠狠撕裂。

锥子似的剑气宛如毒龙一般刺入雄霸的背部，顿时鲜血喷溅，强烈凌厉的剑气与蛛网般笼罩满背的真元在第一时间发生碰撞。

“杀！！”

江大力和聂人王在这同时全力压下大刀，凶猛的刀气如两座大山般压得雄霸双目圆瞪，口角都溢出鲜血，双手经不住缓缓弯折。

“雄霸！你死了朕才能安心！！”

朱无视发出一声暴喝，双眼猩红如充血，贪婪而疯狂的吸摄力从其手臂延伸出的天怒剑锋上凶猛爆发。

“ing！！”

在这无比关键的时刻，一道寻常人耳根本听不到的宛如次声波般的针吟伴随针意之音，骤然出现。

一根在空气中掠过的几乎微不可察的牛毛黑影，一闪即逝。

东方不败！！

在场所有人心头均冒出这四个字。

但下一刻，莫大的威慑力突然自雄霸双目怒瞪之间骤然爆发，仿佛一圈无形的波纹陡然浮现、扩散，每扩散出一圈，他身上的威慑会随之增聚。

无论江大力还是聂人王亦或朱无视，全都只觉心神一滞，神意战栗，与周遭天地之力的联系顿时被切断，浑身气势和加持的种种状态瞬间跌落。

这一刻，四方世界都宛如突兀陷入凝滞。

一根携带着毒素腐蚀的阴毒气息的黑针穿过一圈又一圈肉眼难见的波纹。

但却在快要刺在雄霸的眉心之时，雄霸仰头发出一声狂风爆雷般的怒吼。

一股极其强横的元神波动从他的眉心祖窍位置突然钻出，浩浩荡荡，首先便吸引来了四面八方的天地之力转化成了无比纯粹的真元。

这种真元的力量非常精纯，粘稠，如胶质，在质量以及力量迸发时的强度上，完全超越了真气、罡气、内气、内息等诸多力量，是完完全全独属于归元境的力量，一个质的飞跃。

铿！！

毒针袭在元神吸引来的真元球体上，才勉强溯入一分便直接被崩飞。

来自东方不败的阳神力量便要如针般刺穿真元，杀入雄霸的眉心祖窍。

然而雄霸眉心祖窍仿佛生出了第三只眼的元神烙印神芒一闪，骤然爆发出的元神力量充满一种霸绝天下雄视八方的巍然巨力，与东方不败的阳神狠狠碰撞。

不远处屋顶上，才现身的东方不败面色煞白一声闷哼，脑海嗡鸣，如被一把重锤狠狠砸中，眼前发花，口鼻腥咸，踉跄着险些跌落下屋顶。

而经历这不过闪瞬间的爆发，无论江大力还是聂人王、朱无视，

全都直接被雄霸彻底爆发的归元境力量压制跌落了巅峰状态。

“三分归元气！！”

雄霸怒喝一声，全力施为，他双臂一震，黑金袖袍鼓胀，八方所有天地之力尽皆受其调遣，聚拢的真元如狂风爆浪席卷至其双手，形成真元旋涡，势如地陷山崩，激荡风云。

“快杀了他！”

几乎已被吸成人干的朱无视嘶哑厉喝，手中天怒剑便要强行切割。

江大力和聂人王也齐齐重整气势便要持刀杀至。

“全都找死！！”

雄霸额头青筋鼓跳，眉心无形无质的元神之光犹若孔雀开屏般，爆射八方，

哗！！——

元神之光横扫而来，首当其冲的朱无视、江大力、聂人王三人齐齐感到强烈无比的危险。

远处距离稍微近一些的禁军侍卫更是不济，各个精神如遭雷亟，都有一种天旋地转，不知东南西北地感觉。

噗通。噗通！！

大量禁军侍卫纷纷猛地扑倒在地，抽搐痉挛，不省人事。

噗！——

噗！！——

聂人王和朱无视也根本来不及作出更多的应对，均是被那元神之光扫中的刹那身躯巨颤。

二人脑袋宛如遭重锤狠狠砸了一下，思维意识瞬间混乱成一团粥，七窍喷涌出如小蛇般扭曲的鲜血。

唯有江大力手中的大力火麟刀刀柄处破境珠突然嗡鸣，散发出诡异的黄芒，其内似有流水在氤氲窜动，将袭来的元神之光顿时吸了进去。

“呃！？元神珍宝？”

雄霸闷哼一声，虎目爆闪凌芒不可思议看向江大力，暴喝一声双掌环抱之间的恐怖真元团陡然怒推而出。

轰轰！！

这真元团被推出刹那，便卷起千堆雪般掀起大片砂砾瓦片。

宛如一个巨大的滚圆雪团翻卷着，劈开空气，轰隆隆震荡着，沿途所到之处，地面都纷纷龟裂，好像被重锤敲击过一般，冲击向江大力和聂人王。

可以想象，若是被这一击轰在了身上，将会是何等结果？

“快闪！”

危急关头，江大力怒喝一声，一掌将身旁的聂人王拍飞出去，同时沉髋落腰，双臂一震。

铛地一声悠扬钟鸣，陡然自他身上伴随金黄气浪爆发，化作一圈金钟环绕。

嘭！！！

江大力虎躯巨震，体内的真气急速消耗，在9级霸体状态下金光璀璨的昂藏身躯依旧被轰得向后迅速推走，身体周围的空气更是像海浪一般涟漪散发开来，威势庞大。

“鞥！”

他闷哼一声，终究是抵抗不住如风如浪般不断侵入体内的真元力量，全身经脉都犹如被狂暴的气流冲击蹿过，体内的金刚真气都节节败退缩回丹田。

若非是他的经脉早已被和氏璧扩充过，此时便已要经脉寸断。

纵然如此，江大力亦是按捺不住翻腾的气血，口角猛地溢出了鲜血，全身钢筋铁骨也要被双臂顶住的磅礴真元碾压弯折。

然而就在此时，雄霸突然发出厉喝，似再度遭受了背后朱无视的凶猛袭击，蓦地双臂收功回缩。

顿时真元气息滚滚如潮，磅礴的三分归元气气团陡然三分，化作三股翻转不定的人形真元气团，扑向江大力三人。

轰！！！

其中一个人形真元宛如铁拳砸来，空气急剧压缩，江大力顿感千斤巨石当胸压落，凌冽寒霜割面，呼吸艰难，天霜拳！

另一侧的聂人王则只觉道道强横指劲袭来，如弹奏琴弦般快速轮动，嗤嗤作响，数十道气流绞杀而至，三分神指。

最后一道人形真元则大而不凝，华而不繁，看似气浪滚滚，打得排山倒海，风起云涌，实则杀机如暗流汹涌藏拙，排云掌电射般击在了身后朱无视的身上。

“噗！！——”

朱无视狂喷出一股血箭，身形被震得凌空而起，如断线风筝般朝后方跌落下去，直接砸破了一座建筑的墙壁冲了进去。

江大力则迅速调动尾枕魔气，进入3级魔性状态，浑身魔气森森，催发了背后凌霜剑的自主护主特效。

嗖嗖嗖——

猩红剑光闪烁，在空气中留下道道痕迹，缕缕红云般蜿蜒汇聚，眨眼间凝聚成丝丝缕缕如雨如幕般的严密防护，切割震开袭来的恐怖真元拳劲。

这一刻雄霸仍未曾解脱，朱无视虽是被他打飞了出去，神兵天怒却依旧固执的插在其背后，无比贪婪的吸食吞噬其体内的真元。

“啊！！”

雄霸怒喝，五指箕张抓在天怒剑柄，陡然一拔。

嗤！——！——

一大蓬鲜血也骤然随着剑身拔出而被带出。

雄霸霎时面色苍白无血，脚步都略显趔趄。

“雄霸！！受死吧！！”

就在这电光火石之间，雄霸一记红杏出墙人刀合一，强行撕裂蛛网般指劲飞掠而出。

他浑身气势突然暴涨了，昂藏威武的身躯竟似泛起了一股金属般的青铜之色，一股强大的内力布满全身，眼布红筋，好像憋足了力量的雷霆，发出了山崩地裂般的轰鸣，一刀斩出！

轰咔！！！

一道无比粗大青铜色的刀气，陡然在无数人震惊的目光下乍现，宛如青色的闪电夹着沉雷，撕裂开天地，成巨大半弧形的巨刀狠狠落下！

“天霜拳！”

雄霸一声怒喝，双拳虬结犹若蛮牛顶天般狠狠印出。

一大蓬寒霜真元凝聚空气成巨大冰墙，横推而出，直接是毫不躲避与那青铜刀气狠狠硬憾在一起。

咔！！

冰墙巨震暴碎。

雄霸更是惨哼一声，跌跌撞撞向后退出去十几步距离，黑金色的衣袍直接裂开一道巨大豁口，鲜血迸溅。

“杀！！”

江大力同时杀来，大力火麟刀爆发出刺目的红光，熊熊燃烧的烈焰刺破长空，爆发出十几丈刀气狠狠横扫而至，溯入雄霸怀中。

雄霸强忍胸口以及肩肉裂开的剧痛，“嗖”地一闪，横移两丈，双掌齐出。

“噗嗤”——

他胸口伤口内的血水顿时涌出汇聚于掌前，形成风卷云涌般的一股刚柔并济的掌劲，对向劈来的十几丈刀气狠狠一夹。

砰砰砰！——！

二者接触的刹那。

地面巨震爆响炸成无数碎片。

雄霸扬天喷出一口鲜血，双掌血肉模糊后退，双脚在地面一蹬，身形飘忽，如出水蛟龙一般，闪掠而起，左腿带着一股奇特的螺旋劲，一脚便将空气中袭来的道道针影踢飞。

下一刻，其身形如卷起一震狂风，化作黑色飓风卷起无数碎石砂砾。

轰地一下倒卷撞开江大力接踵而至的第二道刀气，猛地掀起后方一座大殿上的诸多绿瓦，如龙卷风般迅速远离撤走。

“风神腿！！”

江大力持大刀追至狼藉一片的大殿之下，目光惊异盯着眨眼间就如一股妖风消失的雄霸，胸膛如风箱一般剧烈起伏。

感受着体内已几乎见底的真气，又用舌尖触了下口中最后一颗药珠，江大力仰头看了看空中盘旋的魔鹰，又看向均是负伤极重七窍流血的聂人王和东方不败，牙齿咬得嘎嘣响，还是放弃了继续追击的念头。

吧嗒——

另一侧墙壁破开一个大窟窿的建筑内，传出了瓦片碎裂的声音。

“朱无视！”

江大力眼睛微眯，提刀迈步靠近......

...

...

（求月票！）

：。：





七百八十：石雕龙柱，你体内的麒麟疯血发作了？


嗤嗤嗤——

大力火麟刀的刀锋拖曳在地，将残破不堪的地面划拉出一道清晰痕迹。

江大力光月却踩在尖锐剌人的石子上。

粗厚坚韧的脚掌将石子踩碎。

“啪嗒”“啪嗒”一步步走入了阴暗的仅有些许外界光线投入进来的殿内，一眼便看到了殿内此时已气若游丝面色灰白的朱无视，不由一时沉默。

“为什么最后关头愿意出手？因为不想受雄霸的控制？”

声音传出，在空旷深远的大殿内隆隆传荡，震落下来些许簌簌灰尘。

“呵呵呵......呵呵呵......成也，败也，成王败寇，自踏上这条路，我朱无视就早已认命。”

朱无视仰面朝天躺着发出低低笑声，苍老面容此时枯瘦如恶鬼，皮肤下遍布青筋，眼布血丝，一头黑发也一尽皆发白，唯独双眼却显得异常明亮，明亮得有些刺目。

江大力感应着其气机，顿知此时的朱无视已是药石难医，其体内那一身磅礴真气已在快速流逝，全身经脉尽碎，丹田已毁，待真气流逝殆尽之时，便是丧命之刻。

便是现在他用含有千年黄参汁液的药珠为对方医治，只怕也是回天乏术，而且他也不会那么去做。

“江兄，我很想证明，我的路是行得通的，可惜，可惜以我现在这一具无用的臭皮囊，是难以完成我的道路了......”

朱无视喘息着，面带惨笑颤抖着扭动脑袋，勉强以眼角余光看着江大力那魁梧身影投射在地上的影子，羡慕道，“我也很想有你这样强壮魁梧、天赋异禀的身体啊，这样......或许就能承受天怒的反噬，我也就能成功了。可惜，现在我知道错了也已经迟了，太迟了。”

江大力皱眉，沉吟道，“你将吸功大法修炼到这等前无古人后无来者的地步，也实属罕见，偌大江湖，只此一项，就应当有你铁胆神候朱无视的一席之地，不过我也很疑惑。

既然你有想法将神兵吸入体内，为何却要选择天怒？

听你的语气，你也应该清楚天怒会反噬的特性，天下神兵虽不多，但以你的能力，应当还是可以弄到其他神兵吧。”

“呵呵呵......江兄眼力果然卓绝。”

朱无视低笑，口中血沫涌出，道，“这也就是吸功大法在这最后阶段存在的弊端，我之所以突发奇想要将神兵吸收吞噬，也是在见到魏进忠此人手持的神兵天怒之时才诞生。

当时我便感觉，天怒就应当是我的，是我这一生的天命神兵，最是契合我。

在我持有天怒的那一刻起，我就已自然而然诞生出了要将这神兵吸收吞噬的念头，继而顺理成章的改善了功法做到了。

若是换了其他的神兵，目前我还是无法吸收吞噬的，且日后即使能吸收其他的神兵，也当是以天怒为载体去吸收......所以，为了在吸收天怒后更顺利的控制天怒，我又不顾军中将士阻拦，以吸功大法吸收吞噬了两千多名战俘，再利用天怒精粹功力的功能加以锤炼，如此才拥有现在一身精纯的功力。

”

朱无视话语一顿，萧索摇头，“可惜......与戴王冠必承其重，借用了天怒的力量，我也就需要承担被天怒反噬的凶险，早在被反噬的那一刻我就已经知道迟了，一步错满盘皆输，如果有重来一次的机会......如果有的话......”

“不会有了。”江大力平淡道，手中大力火麟刀指向朱无视。

朱无视呵呵笑道，“当然不会有，我现在的情况，连我自己都不会给自己机会，江兄，希望你去救燕王和皇孙允的人都能成功吧，否则老朱家到了我这里可能就要绝后了。

还有，记得你说过的，找到天香豆蔻，救活素心，否则我做鬼都不会放过你。”

“嗯！？”

江大力陡然察觉不对，身形电射冲去。

轰！

朱无视的身躯突然在狂暴气劲冲腾下发出一阵爆响，猛地炸碎成块块血肉碎泥和一蓬血雾散开。

江大力立即驻足，单臂一震，一股金黄气劲构成金钟气罩散开，将溅射而来的血肉血雾齐齐震飞。

哗啪——淅淅！

一片血肉洒落在地，整个大殿内都充斥满浓郁的血腥气。

与此同时，仿佛有一声旁人听不到的龙吟哀鸣在殿内伴随腥风血雨响起。

江大力目光骤然看向空处，在旁人根本难以用肉眼察觉的空气当中，此时仿佛漂浮着金雨般氤氲荡漾的龙气，骤然间汇聚成一股尊贵威严的金龙虚影，摇头摆尾舞爪之间龙须飞舞，便要冲天而去。

“想走？！”

江大力一声暴喝，脚掌一蹬，马跃檀溪般掠去，将大力火麟刀往地上一插，双臂一展，大手抓出全力施展吸功。

轰！——！

两道狂暴的吸力漩涡顿时自其掌心暴掠而出，拘在那欲冲天飞走的由金色龙气构成的金龙躯上。

“昂！！”

江大力顿时只觉心灵中充满愤怒的龙吟咆哮，在散发出的强力吸功吸摄下，金龙疯狂挣扎扭动，几乎就要脱离双手散发出的吸力范围，甚至还牵动他体内的龙气自然显现而出，要离体而去。

“这龙气竟然还认人？朱无视吸你就不反抗，换老子来吸就不行？就算朱无视吸功的吸力比老子强，体内又有朱夹血脉，也不至于区别这么大！”

江大力震惊得立即收束体内的龙气，同时退出金钟不坏身状态节省真气，加剧双手散发出的沛然吸力，心中低骂。

“强扭的瓜不甜，老子今天就非要扭过来！”

江大力发了狠，猛扎马步，全力运功，顿时地面的石砖血肉都被吸得开始掀起乱飞，灰尘扑扑。

“昂！！”

澎湃的龙气亦是极力挣扎，突然散开化作了一团氤氲的金黄龙气左冲右突想要摆脱吸力范围。

江大力额头冒出大汗，全身块垒层层的肌肉都在蠕动颤抖，感觉简直是比一个人跟三百条猛汉拔河还要吃力，牙槽都咬得嘎吱作响。

就在这时，他突然心中一动，骤然目光瞥向地面上插着的大力火麟刀刀柄上的破境珠，猛地抬脚便一脚踹了过去。

“破珠子！快点儿给老子吸！”

镑地一声！

大力火麟刀扎在地面纹丝不动，破镜珠微微泛起一丝黄芒，又很快有气无力的消敛，没有一丁点平日里抢着要吸的意思，仿佛已然吃饱了。

“格老子的！”

江大力急得一头热汗，大脚一探，脚掌大拇脚趾和二拇指陡然张开，夹在刀柄之上，体内麒麟血脉瞬时间沸腾，真气分出一股走足厥阴肝经到涌泉穴后又至大拇趾“趾甲根”处的大敦穴，灌注刀上。

“给老子动！”

二指一发力，趾头腱子肉鼓动，直接两根脚趾就将三百四十多斤重的大力火麟刀夹起一挥！

嗡！！——

破镜珠霎时伴随到刀身如燃烧起来的火焰刀纹一起异动，黄芒大放，爆发出一股吸摄力卷向左冲右突几乎要逃脱的磅礴龙气。

轰！——

龙气顿时翻腾回卷，根本无法抵抗来自破镜珠的吸力，被迅速吸向破镜珠，灌入了内部。

“好！！”

江大力面露喜色大叫一声好，忙下意识放缓自身的吸功吸力，任由破镜珠将龙气悉数吸走。

岂料这一刻变故再生，余下即将被吸入破镜珠内的大半龙气忽然如脱离束缚般轰地爆开，化作两股龙气陡然冲掠向两旁的石雕龙柱。

这闪瞬间的变化江大力根本反应不及，只觉眼睛一眨，剩余的龙气便没入了两侧石柱内，消没不见。

“干！！”

江大力忙抓住大力火麟刀，迅速迈步冲向其中一根石雕龙柱，一掌盖下去，掌心爆发狂沛吸力。

“出来！！”

轰轰——

石雕龙柱上的灰尘皆被吸得飞起，然而钻入内部的龙气却竟没有丝毫被吸出的迹象。

江大力尝试再度催动破镜珠尝试，然而这次连破镜珠都没有任何作用，根本吸不出钻入了龙柱内的龙气。

他回头立即看向另一根龙柱，走过去继续尝试，结果依旧。

如此戏剧化的结果，直令江大力想要跳脚大骂，没料到到手的龙气居然飞了，仅仅有一小半被吸入了破镜珠内。

就在这时，一道提示出现在了面板当中。

“您将大量明国皇室的龙气逼入了石雕龙柱内，您作为始作俑者和见证者，非常清楚石雕龙柱内蕴含着磅礴的龙气。您体内的龙气与石雕龙柱内的龙气有所感应，龙气一旦沉积在某种可承受龙气的物品当中，非真龙出世吸引，难以轻易移动流窜。”

“嗯？不会轻易移动流窜？这倒是有些类似我曾经获得的丹书铁券。”

江大力心中一动，手掌按在石雕龙柱之上，开始查探。

一道提示顿时出现在面板当中。

“【石雕龙柱】

类别：明国皇宫皇室建筑物

重：3150斤8两6钱

材质：天青墨玉

说明：明国皇室内的建筑物，通身塑有缠柱云龙，柱上横贯一块美丽的云板，好似行云插入云际，顶端承露盘上的蹲兽名犼，性好望。素有吉祥、华贵、诚信等意。

效果：此根龙柱被黑风寨主江大力逼入了大量明国皇室的龙气，已然贵不可言，材质将在龙气浸润下发生微妙变化，日日摆放身旁可削三劫，摆放于势力之内即可增强势力气运3500点，让势力拥有龙腾之气。

注：（非明国皇室或大气运之人不可拥有此物，否则非但会遭杀头大罪还将有大祸临身，这并非普通人能拥有的东西）。”

“好家伙！！”

江大力直看得双眼冒光，手掌摩挲着龙柱表面的浮雕云龙，眼神愈发炙热。

“哈哈哈，本寨主到此一游可不能空手而归，这龙气躲着也好，老子现在就把两根柱子全都搬回去！”

他毫不犹豫双手一抱，“啊”地一声全身肌肉蠕动隆起，如一块块高耸的山石，青筋在皮肤下如蚯蚓般跳动。

“起！！！”

江大力怒喝一声，太阳穴青筋鼓跳，双臂肌肉就像是几根钢条般隆起粗壮线条，汗毛如针般根根竖立。

咔！！

地面石砖陡然隆起炸开，石雕龙柱轰然震颤，渐渐拔地而起，使得屋顶房梁都在倾斜巨颤，灰尘伴随木屑簌簌而下。

刚提着大刀杀气腾腾进入殿内的聂人王吓了一跳，惊愕看着抱柱而起的江大力，轻吸一口冷气道，“兄弟，你体内的麒麟疯血也发狂了？”

...

...

（求月票！最近因为换了硬盘，输入法没记忆词组，可能错字会多，见谅！）

：。：





七百八十一:天怒失踪，为东方疗伤！


“屁的疯血发作，这石雕龙柱可是个好宝贝，帮我拆下来搬回去！”

江大力低喝一声，双臂猛地最后一发力。

咔地一下，整个殿顶房梁都微微倾斜。

“呼呼呼——”

重达一吨半的石雕龙柱被他拔出，抱在手中舞动起来，发出恐怖的嗡嗡声响，沉闷的劲风呼啸，在殿内来回激荡，声势骇人。

“江老弟这力气真是太大了。”

聂人王暗暗咂舌吃惊，看得出江大力这是半点儿内力都未曾动用，纯粹仅靠身体力量竟就能舞动数千斤的石雕龙柱，简直非人哉。

隆！！

江大力把石雕龙柱往地面一杵，震得地面隆然巨颤，石砖崩裂，而天青墨玉质地的石柱半点儿石屑都不曾崩裂。

这石柱得了龙气后，似真的内部已开始发生了一些微妙的变化。

江大力突发奇想，若是以后持着这石柱砸人，只怕也称得上是江湖中独一无二的霸道重兵。

“这石雕龙柱重逾三千多斤，我虽是能舞得动，却也不可长久，若是动用内力舞动，也必然消耗甚大，出手速度也会锐减，对付高手倒是没什么用，不过把两根一起扛回去，做成增肌练力的杠铃偶尔抬抬杠，应该也还不错。”

心里思忖着，江大力又走向另一根石雕龙柱。

“铁胆神候朱无视呢？”

聂人王靠近而来，目光又若有所觉看向地面散落四处的鲜血碎肉，低头打量脚下草鞋踩着的一块碎肉，眼皮微颤。

“自杀了。”

江大力平淡又遗憾摇头，“他是宁愿自杀，也不想死在我手里啊。”

说着，江大力想到聂人王的妻子，双手抱住石柱，笑道，“你今天既然出手了，看来是相信我传递给你的消息。”

聂人王面露奇色，看着又开始发力拔出石柱的江大力道，“从一开始我就没想过要听雄霸的对你出手，我还不想沦为雄霸手中的工具，不过你是怎么知道颜盈的位置的？似乎这一切都在你意料之中。”

咔——！

江大力再度拔出一根石雕龙柱，使得殿顶发出不堪重负的巨响，轰然倾斜了大半，喘息道，“你那天突然现身对东方出手后离去，我就知道你应当是受到雄霸的要挟，而雄霸唯一能要挟你的，就只有你妻子颜盈。

所以在那天，我就已经安排人寻找颜盈的位置，尽力帮你救出颜盈，再让神候军中潜伏的异人和你接触，传递消息给你让你心安。”

聂人王更加奇怪，“以雄霸此人多疑且谨慎的程度，即使他不在颜盈身旁，也必然会安排高手守在颜盈身边，你是请了谁出手救出颜盈的？”

江大力抬头看了眼倾斜下来几乎摇摇欲坠的殿顶，道，“是至尊盟盟主官御天，自降服谢威这一支神候叛军后，我便在常州书信一封给了官御天，请他务必出手。至尊盟现在与我黑风寨已是盟友，官御天修炼先天罡气和不死神功，一身实力之强，在元国也是前三之列，他出手当然可以救下你妻子。”

聂人王瞿然动容，

“此人的声名我听过，你居然还能差遣得动这等人物？想必这也是一个极大的人情，我现在算是欠你一个人情。”

“不必了。”

江大力摇头看着手中的石雕龙柱，又看向聂人王，伸手在其厚实健硕的肩膀上一拍笑道，“这次若非聂兄你仗义出手，我只怕也根本无法应付击退雄霸，如愿平定明国这一场内乱，帮你救出妻子这等区区小事，何足挂齿。”

“江老弟高义！”

聂人王肃然郑重抱拳，随后又看向地上散落的血肉叹道，“雄霸突破到归真境后，实力已远超过我，这次如非这铁胆神候在关键时刻倒戈一击，我们只怕也难以幸免，只可惜，这等枭雄......哎！”

江大力颔首，“道不同不相为谋。只不过我也的确承蒙他朱无视最后倒戈之恩，所以我答应他的事情，必然会帮他做到。”

说到这里，江大力突然又感到有些好笑，似乎无论铁胆神候朱无视还是聂人王，都是逃不过美人关，需要他援助之事，都是与女人有关。

纵是上一世的朱无视没有今日这等成就，却也是因最终素心自尽割下了头颅而癫狂走向败亡一途，否则整个明国，谁又能奈何他？

若是这二人都如他一般没有女人，岂非也就没有了受制于人的把柄和弱点？

想到这里，江大力心里不由就冒出了几个女子的身影。

不得不承认，这几个女子算是如今在江湖中与他关系牵扯最深的几个，且各个于他而言都能称得上是助力。

若是有人也向这几个女子发难要挟于他，的确会是个隐患麻烦。

不过如今唯一值得庆幸的，便是这几个女子如今的实力在江湖中都算得非常厉害，即使最弱的王语嫣都已是天人，各种武学信手拈来，唯一欠缺的便是实战经验。

“心中无女人，练功自然神。”

默念了一句，江大力招呼聂人王一声，当即一边一个扛起两根石雕龙柱走出大殿，出现在外面道道震惊错愕的视线中。

“黑风寨主出来了。铁胆神候却没出来，看来......朱无视这是刚杀了皇帝还没坐上皇位，就已经死了。”

“一山难容二虎，既然已经成了敌人，黑风寨主是不会手软的。不过......黑风寨主把这两根石柱子扛出来干什么？这不重吗？”

“看起来挺轻的，这玩意儿就算来十个放我肩上，我也扛得起来，除了扛起来第一下我会叫一声，之后绝对不会再叫第二声。”

“喂，现在是聊这些的时候吗？现在我们明国的两个内战的主子都挂了，我们不是应该讨论一下究竟谁继承皇位吗？”

“我觉得我就挺合适做皇帝的，如果黑风寨主没意见的话。”

“曾经黑风寨主还只是让一些门派的掌门失踪，让一些门派的玩家成为孤儿，现在好了，直接让咱们明国的皇帝都没了，咱们都成亡国奴了。”

一群禁军士兵中，玩家们没心没肺的议论着，眼看着黑风寨主走向盘膝坐在地上的东方不败，俱是没人敢在这个时候靠近过去。

江大力看着面色苍白无血显是受了重伤的东方不败。

对方头顶的血条此时显示仅剩下一半左右，还在缓缓波动。

“你伤得不轻啊。”

江大力放下肩上两根石柱，深吸一口气，催动大力火麟刀刀柄上的破境珠，调出其中吸收的部分被净化后的属于雄霸的元神力量，一指点出打入东方不败的眉心祖窍内，为对方恢复精神上遭受的重创。

得此一些精纯元神力量的补充，东方不败面色转佳，波动的血条渐渐趋于稳定。

祂显是对江大力极为信任，以微弱平静语气道，“我非但是精神受创，雄霸的真元也侵入体内经脉震伤了我，你带我先去安静地方，我教你以针法为我施针疗伤。”

江大力本想说何须如此麻烦，欲从嘴里拿出最后一颗药珠喂给东方不败疗伤。

不过想到眼下诸事已落定摆平，还需等待雎鸠山那边的消息，左右也是无事，便试试东方不败的施针疗伤法也好。

千年黄参汁所制成的药珠如今算上魔鹰背上的空中保险柜内藏着的，也就仅有十来颗，能节约一颗算是一颗。

当即，他将情况告知聂人王，又想到先前重创了雄霸的神兵天怒。

转而看向满目疮痍遍地狼藉废墟的战场，哪里还有神兵天怒的踪影？

“嗯？”

江大力心中奇怪，回想先前一战，雄霸明明是抽出了扎入体内的天怒才对。

那难道最后雄霸退走时，也顺手带走了天怒？

奇怪之余，江大力嘱托聂人王留在战场，帮忙在废墟中寻找天怒。

而后带着东方不败来到另一个封闭的安静偏殿内，搀扶东方不败坐下。

如东方不败所言，将把二指搭在其腕脉上，分别送出两注真气，啥时间沿着正反两脉游走全身。

登时发觉东方不败非但气虚血弱，且经脉内淤血不畅，还残存有雄霸那霸道的真元力量。

“真元不愧是归元境才能修炼出的神奇力量，委实难缠。不过你若是与我一样学了吸功，要化解这些真元也并不难，最不济，回头动用和氏璧内的力量为你拓宽了经脉，你现在的情况也会好很多。”

江大力神色凝重说着，转而来到东方不败身后，扯下东方不败上身的红袍，露出一个光洁而滑顺的背部以及圆润的双肩。

东方不败身躯微颤，凌厉威仪的眉梢在这一刻也微微下垂，轻哼冷道，“战斗中哪有那么多的侥幸？我可没有你这等天资，只能专注于一项，江湖中博而不精者不知凡几，最终可有几个能如你这般出挑的？”

江大力嘿然一笑，“能叫你东方不败这等孤傲的人也能夸老子出挑，看来老子也的确算是天资惊人，十万里挑一。

不过这次专门悄悄叫你假装离去后又回返作为伏兵，似乎也并没有发挥太大作用，雄霸此人的实力委实惊人。”

东方不败轻吸口气，平淡道，“他也已为我毒针所伤，必然身中了有八岐剧毒，这次你还算谨慎，否则江湖中只怕就要少了你这个祸害。”

江大力轻笑道，“由己推人，我若是雄霸，我一定会亲自出手解决隐患，将危险扼杀在摇篮中，所以我早就猜到雄霸一定会来，提前就做好了准备。只是可惜，我错估了雄霸的实力。”

东方不败蹙眉，“好了，你到底还治疗不治疗？”

“忍着点儿！”

江大力一笑，探掌一下按在东方不败光滑的背心处。

东方不败顿时咬牙，只觉一股强沛吸力自背心爆发，将体内经脉中残存的真元悉数都吸了出去。

不过片刻，祂便已是微微泌出汗珠，只觉四肢百骸浑身舒坦放松，背后那只粗厚大掌踏实而安稳。

这时，对方又以真气输入祂的体内，为祂继续疗伤。

东方不败手掌自袖中探出，弹出一摊锦囊包裹的金针。

十八枝金针一排并列，有头大末锐的，又有针锋如卵状，均是疗伤神物。

在东方不败指点下，江大力依次取针，以阴阳二气借金针施出真气，扎入前胸后背等等诸多不同深浅的穴窍位置，霎时东方不败已被插满了半身金针，面色酡红吐纳呼吸疗伤......

...

...

（求月票！晚上还有更新！求月票哇！）

：。：





七百八十一：尘埃落定，玩家们饱眼福的大场面


随着铁胆神候朱无视一死，明国皇位一战彻底尘埃落定，而最开始发起这一场大战的，无论明国皇帝还是铁胆神候朱无视，竟都不是最后的赢家。

紫禁城内惊天动地兔起鹘落的一战，更是在战斗结束后没多久，被守卫军中的玩家迅速在江湖论坛上传播了出去。

江湖论坛登时便被有关这一战的各种详细视频充斥霸屏。

从“黑风寨主江大力与铁胆神候朱无视”的巅峰对决。

再到“天下会之主雄霸”突然现身，而后铁胆神候朱无视与北饮狂刀聂人王临阵倒戈，联合黑风寨主江大力与日月神教教主东方不败四人一起大战雄霸......宛如一个个小BOSS突然联合起来推翻干到最终幕后大BOSS一般。

这种波澜起伏而又充满刺激的事件经过，令诸多没有亲临现场的玩家们在看到视频时，也宛如亲自置身影院观看一场燃烧肾上腺的精彩武侠大片，看完后一致给予好评，而后意犹未尽的回放分析。

不得不说，若紫禁城这一战是一场精彩的武侠大片的话，可能内容并不充实丰富，但却胜在拳拳到肉足够刺激热血。

尤其是视频画面中，铁胆神候突然夸张得吸起一座大殿砸向黑风寨主，这样恐怖的一幕，曾经玩家们完全没有在任何NPC出手时看到过。

或许有不少实力强的NPC能做到一拳轰塌一座大殿，一剑劈开一座大殿。

但要说直接以内力吸起一座大殿用来砸人的，这却还是目前江湖中玩家们看到的独此一份。

而使得这样宏大场景变得更为出彩刺激的，便是黑风寨主动辄劈出的十几丈恐怖刀气，甚至到最后，江大力硬扛着一座大殿从殿底冲出时，带给人的视觉冲击格外强烈。

这样酣畅淋漓的一战，非但让玩家们看得刺激亢奋了，也同时拔高了玩家们对综武战斗力的理解和眼界，知道原来武功还可以练到如铁胆神候和黑风寨主这等完全非人类的地步。

不过再到之后四大强者大战更强的雄霸时，战斗就已经完全已上升到了玩家们都不能理解的程度，已经是到了技近乎道，武道神通的地步，引起了论坛内不少武痴和技术党的狂热议论。

“一座土木石混合结构的孔庙便重逾八十吨，视频中铁胆神候朱无视所吸起的一座殿堂看上去只是偏殿，可没有孔庙那么大，但纵然没有八十吨重，却也足有五十吨之重。吸起五十吨重的大殿那得多恐怖的内力？

十万斤的东西砸人，当时黑风寨主一刀劈过去居然还能将大殿劈成两半，所以这两个人都是全力爆发下力量能达到怪物级别的？”

“没那么夸张。朱无视的内力或许是非常厉害，毕竟他的吸功大法目前是综武世界已知的最强吸功，简直BUG，可以无限吸，但综合他曾经的战绩和吸走的高手功力表现来看，他的吸功大法大概只能吸取一个高手体内二十分之一乃至三十分之一的功力，而且早期时功力还很驳杂。

这才导致曾经拥有五十年天罡童子功的曹正淳都能对他动动手。

不过后来他的功力和功法显然是提升了，功力大涨到连天怒剑都被他吸收了，

这才能一举吸起大殿砸人。

然而黑风寨主一刀劈开大殿，借助的是神兵之利。

大殿的质地可不如神兵，所以不能表示黑风寨主就拥有一刀五十吨的恐怖力量。

后来黑风寨主被半边大殿压在地底好半晌，也能佐证这一点，若是有五十吨的气力，也早就冲出来了。”

“楼上也就是个嘴强王者，就算咱力哥没有一刀五十吨的能耐，依旧强无敌好吗？

半边大殿的重量也有二十多吨吧，那可就是将近五万斤，当时咱力哥可是扛着大殿站了好一会儿，如非朱无视继续发力施功，说不定就能掀飞。”

“黑吹不要无脑吹了。事实证明，铁胆神候朱无视的实力的确要强过你们黑吹崇拜的黑风寨主一线，如果不是神兵天怒突然关键时刻反噬掉链子，朱无视肯定能笑到最后。”

“不能控制神兵天怒不就是实力不济？你们朱吹又怎么知道神兵天怒的反噬，不是在黑风寨主意料之中的呢？或许大力哥早就算计好了这一点，刻意让朱无视全力发功逼神兵反噬。”

“你们黑吹当黑风寨主是神仙？这也能算计好？老子直播吃翔。”

“诸位都不用争了，反正都没雄霸强。

朱无视和江大力的一战，我作为武当十大人杰之一还能看得懂。

但雄霸出手，我就完全看不懂了。

其中许多战斗过程，以在下尽得我武当掌门张真人衣钵传承的超高眼力居然都看不穿，明明黑风寨主他们四人有好几次出手的机会，却被雄霸突然暴喝瞪一眼就全受伤了，不少远处的禁军NPC都因此重创昏迷，也唯有黑风寨主看起来好一点，这不知道是何种玄奇的攻击手段。”

江湖论坛上玩家们热议时，江大力也在为东方不败疗好伤后抽空瞧了一眼。

不过他主要看的不是玩家们对自己的赞誉和批评。

作为综武世界最知名的风云NPC之一，他早已习惯这种整日被玩家们关注议论甚至是当研究对象观察的日子，故而平日里都是严于律己，在玩家们面前树立非常良好的个人形象。

此时匆匆一瞥评论区，他将其中一些不屑吐槽自己的玩家都一一标记出来，而后浏览其他记录应天府外大战场事件的帖子。

这一看才知道，被自己重创后的魏进忠，最终居然是死在了玩家们的重重人海战术围攻之下，被活活轮死。

江大力不由啧啧称奇，仔细查看帖子中记录的战斗视频，才知道魏进忠死得并不冤枉，甚至下场还有点儿凄惨。

这位跟随朱无视学了吸功大法的老太监，还来不及使用吸功大法逞威，居然就栽在了玩家们手中，除了最开始玩家们猝不及防被其吸了一口女乃，之后一直到死，要么就是还没开始吸玩家便自杀了，要么便是吸了一大口玩家服用了毒药后主动送上门的毒奶，导致最后被毒得连吸功大法都不敢贸然施展，活活憋屈致死。

看完整个视频，江大力不由都有些同情魏进忠。

这个老太监，当真是成也吸功，败也吸功，这一世的下场比上一世遭遇天怒剑反噬还惨，居然被许多NPC都看不起的异人狠狠上了一课，知道什么叫做江湖限险恶。

江大力由此总结经验反省，“这是个教训。也是吸功的缺点之一。

吸功固然是厉害，但若是遭遇玩家们这种悍不畏死的敢于服用毒药主动送上门以身作饵的，也是吸一口就郁闷一口，全是毒韭菜。

不过这也是寻常吸功，若是到了我和朱无视这种程度，只怕不是天下最顶尖的毒药，都没有大作用了，我的金刚真气便可万毒不侵，朱无视也完全可以立即模拟出其他解毒神功的真气，快速解毒。”

心里思忖着，江大力又看了看论坛中，并无雎鸠山那边的消息帖子出现，倒是出现了身处凤阳的燕王棣的帖子冒了出来。

燕王果然遭到了厉害的高手行刺，甚至连慈航静斋派出守护在其身旁的秦梦瑶等杰出传人都没能保护好其安全，险些被杀死。

发帖的玩家显然也就是看了个热闹，只记录下来燕王棣被刺杀重伤倒在血泊中被救走的场景，并没有后续更多的讯息。

不过杀手既然已被击退，现在朱无视又已经死了，或许燕王棣现在已是脱险了。

“可惜......”

江大力看到这样的结果，心里微叹，退出了江湖论坛。

如今朱无视已死。

按照他的计划，是欲扶持立皇孙允为明国新皇。

至于燕王棣，此人乃是慈航静斋中意之真龙，并不好控制，他当然并不想扶持此人。

不过现在无论是重伤的燕王棣，还是皇孙允，都没有更多的消息，下一步的局势未曾明朗，主动权则依旧掌控在他的手中。

回身看了眼殿内已开始整理衣物的东方不败，江大力当即走出大殿。

聂人王见其出现，大步靠近而来，疑惑不解指向狼藉一片的战场和一群表情无辜站在空旷地带的禁军道，“我刚刚已经把这一片地带翻了个底朝天，没有发现神兵天怒，这些军士也都表示没有见过，没人私藏，委实奇怪了。”

江大力皱眉，回想之前一战雄霸拔出神兵天怒后，明明是在出天霜拳对上聂人王的青铜刀气时抛开了天怒剑，何以现在战场中却寻不到此剑？

“莫非雄霸那一抛，把天怒抛到了上千步开外？”

江大力右手摩挲下巴思索，环顾远处的建筑。

当时战斗中过于紧张激烈，雄霸含怒一掷把天怒抛出上千步外不知插进了哪个旮旯里，这也是很正常的事情。

江大力当即不再迟疑，对着不远处一群眼巴巴看着这边神色各异的玩家们，伸出粗厚手掌招了招手。

遇事不决，召唤韭菜。

...

...

（求月票！）





七百八十二：傳鹰之子！颜盈的魅力！


对于江大力而言，只要是玩家，便都可以成为他利用的对象。

对付玩家的手段也很简单，钱给到位也就行了。

如果有玩家不愿为他做事，那一定就是钱还没给到位。

钱虽然不会说话，但却比任何人说一千句话都管用很多。

因此，当他发话悬赏一万两白银寻找神兵天怒时，第一时间就将神兵天怒锁定为了他黑风寨主江大力的任务物品，玩家们激情全都被一万两白银的巨富调动起来，纷纷行动在狼藉战场中为江大力寻找神兵天怒。

对此，统领玩家们的守卫军将领也丝毫不敢阻拦。

黑风煞星可是连铁胆神候朱无视都打死的人。

现在明国皇宫内的高手百不存一，没有一个是黑风寨主对手。

任何人敢开罪这位煞星，下场就是死路一条。

只怕现在就算这位煞星要去皇宫后宫转一圈，玩一玩诸位贵妃嫔妃甚至皇后娘娘，也没人敢说一个不字。

做山匪能做到这位这等境界高度，已算是一个传奇了。

日后诸多诸侯国的史书记载中，必然也会留有其名。

趁着玩家们寻找神兵天怒时。

江大力也主动找到了之前庭院内被朱无视所杀的明国皇上。

亲自验尸确定了此人的确是明国皇上后，江大力心中一些疑虑稍减，却滋生出了更多的疑虑。

他当即主动吩咐禁军统领以及大内侍卫魏子云等人，嘱咐这些警惕紧张的统领召集人手，将明国皇上以及朱无视的尸首整理收棺下殮，准备在新皇登基之前择个黄道吉日下葬。

他给出的建议下葬地点，还是独龙阜下。

发地多奇岭，千云非一状。

独龙阜该山北依钟山主峰，耸峙傲立，泉壑幽深，云霭山色，朝夕多变，故被昔日的大明开国皇帝选作皇室埋骨的风水宝地。

明国皇上和朱无视下葬于此处，也算是归宿。

此举，也不过是他对死者保持的尊敬，却缓和了些紧张的氛围，赢得了这些禁军的尊敬。

无论生前是敌人还是朋友，死后所有恩怨情仇，都随之烟消云散，死者为大的道理，江大力还是非常赞同的。

…

“没想到，皇宫中居然还有一位这样的高人。”

见江大力处理完收拾战场的后续，聂人王走来，和江大力一起伫立在池榭景点前，并肩立着，默默看着桥下潺潺的流水，仿佛仔细感应着什么皱眉道。

江大力神色一动，眉心祖窍内的阴阳二神掠出，散发雷火气息默默感应，颔首嘴角渐渐掀起一丝淡笑道，“明国毕竟在诸侯国中也是一个大国，人口众多，疆土辽阔，有些高人也是很正常。

不过根据我调查到的消息，明国皇帝身旁一直是鬼王虚若无以及净念禅宗的一干和尚假冒的太监守护，其次才是慈航静斋的那帮婆娘。

但这次铁胆神候朱无视出手，轻松就杀死了明国皇上，却并未看到鬼王虚若无和净念禅宗等和尚的身影，这里面透着很多古怪啊。

而眼下这一位，我之前来过明国皇宫数次都未曾感应到，还以为其存在只是传说，没想到现在他出现了。这真是有意思。”

“他是谁？”

东方不败身影婢婷地轻移而来，目露奇异之色道。

祂并未感应到有任何高手存在的气息及精神，终究还是在阴阳二神的成就方面差了二人一筹。

但祂知道，江大力不会无的放矢，这种感应，是一种难以解释的感觉，极端微妙难言，捕捉到了就是捕捉到了，没有捕捉到很难理解。

江大力回头看向东方不败，

笑道：“昔日傳鹰大侠的儿子。如今明国江湖中少有人知晓却名震四方的活佛鹰缘。”

少有人知晓与名震四方这两个词用来形容同一个人，这本是极为矛盾的。

有什么人的名字是少有人知晓，却又名震四方呢？

活佛鹰缘的确就是这样一个人。

只凭他是傳鹰的儿子，带着这个古今无双的绝代人物血缘这一点上，就能令人对其首先另眼相看。

少有人知晓是因为能知道这个人的，都是江湖中顶尖的高手或者最权贵的那一小撮人。

名震四方是因为但凡知道活佛鹰缘的，都知晓其厉害，甚至猜测其实力已深湛到超越其父傳鹰年轻之时，曾一度令魔师庞斑都对之忌惮而产生浓厚兴趣。

这样一个人此刻就在明国皇宫内，或者说，他一直都在皇宫内，只是曾经无人注意到他的存在。

想到这样一个人，纵然江大力也不禁心头一热，起念想去见上一见，哪怕不能从对方那里得到什么，但若是能一睹其手中的鹰刀，兴许也能从鹰刀内捕捉到由傳鹰昔日打入烙印的《战神图录》无上宝典的些许奥秘。

“既然你们都感应到了这个人的存在，那么想来他的神意力量是真的极强，他的实力也必然很强。”东方不败沉吟道。

江大力摇头，回忆上一世所知悉的一些讯息，道，“鹰缘在十八岁之前会得一身盖世武功，但在他十八岁时，其父亲的鹰刀却突然出现在布达拉宫的大殿内。

那时，宫内正举行鹰缘正式登上活佛宝位的大典。没有人知道鹰刀是从何而来的。

但从那天起，鹰缘就将一身盖世武功彻底忘记，变成一个完全不懂武功的人，任其他人怎样测试，亦探测不出他体内有丝毫真气，也是由那天起，鹰缘成了西藏最受尊敬的活佛。”

说到这里，江大力又不由想到了朱无视，摇摇头感慨道，“其实禅功佛法到了鹰缘的这种境界，根本就已是和武道之极致全无分别，不论何法，臻全最高境界和层次时，均可豁然相通。所以万不可小觑他。”

“鹰刀！？”

聂人王眼神熠熠，“传说中那位破碎虚空离去的傳鹰大侠手中的厚背宝刀。”

江大力背负双手，目露异彩道，“鹰刀的来历诡秘莫测。江湖传闻傳鹰曾将《战神图录》的部分讯息打入鹰刀之内，而破碎虚空便是四十九章《战神图录》中的最后一章，讲得是道界魔门千古追寻的那最后一着，讲述如何超脱天地遁入‘虚空’的本体，进而成仙成佛。再不用受任何规律的约束。”

话语说到这里时，江大力亦是心神摇曳。

他曾经一度认为破碎虚空或许是他堪破重生困在综武世界之秘的关键。

纵然到现在，这种猜测还是存在，对于涉及破碎虚空之秘的鹰刀，自是也极为感兴趣。

“傳鹰本已破碎虚空而去，却仍在其儿子成年之时依旧不忘将鹰刀送至他儿子身旁，足以说明此刀的重要宝贵，内含大秘密。”

东方不败凝思道，“虽是如此，但只怕此刀内蕴含的秘密也是讲究缘法，否则何以傳鹰只是传刀却不加以更多干预。”

聂人王嘿然笑道，“不论有什么秘密，现在我们找过去不就知道了。”

这一刻，纵然是东方不败和聂人王也都对那傳鹰之子以及鹰刀来了兴趣，什么神兵天怒，都比不上鹰刀内所藏的破碎虚空之秘。

江大力召来禁军，牵来三匹非常懂性的马匹。

他撕扯下身上破烂衣物，便如此赤精着身躯飞身上马，放蹄奔了几圈，哈哈一笑带着二人在道道错愕震惊、愤怒又克制的目光下，直奔后宫方位而去。

诸多玩家看着其三人消失的背影和所去方位，俱是惊诧之余又感刺激，都道这黑风寨主居然真的去往后宫，只是此时的后宫，不少贵妃嫔妃诸多娘娘，只怕也早就大难临头各自飞，不少都已逃出了宫去。

几乎也是在这同时。

越过后宫，一个横匾写着“净心涤念，过不留痕”八字的方亭内，一名具有挺拔入云之姿的男子淡淡一笑，手捏禅指，收敛心神，登时周遭万境俱绝。

眼、耳、鼻、口、身、意等使人“执迷不悟”的“六根六贼”立时断息。

正遥遥感应气机追寻的江大力和聂人王俱是一惊，都只觉气机锁定中，突然就失去了那鹰缘的位置。

似是对方如一滴水融入了大海当中，刹那就消没于无影。

“好厉害的锁魂技巧！不愧是傳鹰的儿子，活佛鹰缘。”

江大力倏然收缰勒马止步，昂首四顾，心中惊奇，立即长啸一声，指了个方位。

空中盘旋的魔鹰登时应声而动，一双鹰眸在高空俯瞰下方寻觅。

聂人王感慨道，“只怕是寻不到了，这鹰缘会此等锁魂之法，无怪江湖中神出鬼没，没有人能寻到他。”

江大力皱眉，隐隐感觉有些事情好似并没想象中那么简单，鹰缘此举不像是要见他们，而像是刻意将他们吸引到后宫。

江大力心中一动，蓦地目光看向不远处的柳暗花明的园林景色之后那一座宏伟壮丽的楼阁。

但见那阁楼巍巍耸立于高岗之上，四面红墙巍峙，龙凤飞檐、雕梁画栋、典雅壮丽，于园林当中自有股难言的非凡气势。

江大力若有所思，翻身下马，迈步过去道，“去那里。”

东方不败与聂人王对视一眼，俱是面露奇色，紧随跟上。

在这同时，神武国边境之处，一阵急骤的马蹄声自道上响起，马上之人是一名体格魁梧壮硕的豪汉以及一名身姿高挑眼睛大胆而妩媚的女子。

那豪汉马蹄不停，眼看前方已到了检查的关卡，依旧打马强冲而去，在一大批士兵大喝冲来阻拦之时，轰地双掌打出狂沛凶猛的龙形气劲，强行轰开一条道来，打得人仰马翻，潇洒越过关卡去了。

马背上的女子只觉身子跟随着马匹起起伏伏，两耳虎虎生风，双手环搂住对方那强健的腰身，心中生出一股无比安全的感觉与在江湖中拼杀的刺激。

回想这两日遭遇，这岂非正是她一直追寻想要的生活，不由下意识搂得更紧。

正策马狂奔的官御天眉头微皱，心中却不由一荡，只觉背部能感到来自后方女子柔软的身躯，正时而就撞上自己的胸膛，鼻息间喷吐的香气和风中撩动的发丝，也时而酥酥痒痒的是打在他粗犷的脸上。

此女也的确是他生平仅见的美女之一。

她虽少了几分温婉，却拥有着一股难言的高贵和妩媚指气，一头乌黑亮丽的秀发，白雪般的皮肤，高挺的鼻子，棱角分明的红唇以及一双大胆而充满挑侸的眼睛。

还有那仿佛要随着马匹的起伏而随时要由胸口弹跳出来的骄人豪孚乚，这都构成了极其充满风情的吸引力，足可令她胜过其他任何美人儿，别具冶荡的丰姿。

“我在想什么？这是聂人王的女人！”

官御天突然心中一警，立即清醒过来，心中暗骂。

就在此时，一对柔荑突然在他身前如水蛇般游动，握住了他拉扯缰绳的一只手。

官御天立即收缰勒马，马匹受惊昂首立起发起长嘶。

颜盈惊呼一声随之跌落。

官御天立即翻身而下，一只手抓住颜盈的柔荑，一只手将此女搂住迅速放下在地。

颜盈目露异彩，只觉自己的手被面前这元国第一盟主的大手握住，满是奇妙无匹的舒畅宁和以及异常满足的成就感，不禁躺在对方臂弯，唇角逸出笑容道，“官大哥何以如此大动作？颜盈不过是想在大哥怀里坐得更稳当些。”

...

...

（求月票推荐票！四千字大章！晚上还有加更！求月票！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新书海阁小说网小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁小说网！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新书海阁小说网更新速度最快。





七百八十三：追求！化血神功再现


“你乃有夫之妇，若是再不注意检点，我便现在放手将你抛在这里，任你自生自灭。”

官御天冷哼就要抽出手。

颜盈急道，“不要！”

她忙抓紧官御天的手掌，俏脸显露的幽怨哀怜之情，足以叫任何男人心碎，没有人能经手得住这等绝色美人儿如此哀怜苦求的考验。

官御天也不行，心中一叹，已不知该如何是好。

自从早年与霍花蝶有过一场爱恋后，他再没有与其他任何女人有过纠葛，纵然有纠葛，也不过一夜恩情罢了。

但眼前这女子尽管胜过曾经有过露水之缘的诸多女子不少，却毕竟乃是他人之妇。

是他人之妇也就罢了，还是黑风寨主亲自所托要他营救之人，岂能与之随意发生干系，最后若脱不了身，一个女人事小，毁了至尊盟霸业才是事大。

官御天一震猿臂放下颜盈，猛地扯下身上披风，披在颜盈身上，道，“本盟主乃是受人所托救你，却非为你之姿色所惑之辈，望夫人自重。”

颜盈拉扯着身上披风愣住，怔怔看着官御天那肃然面容，不由忍俊不禁掩嘴噗嗤一笑，“万没想到官盟主原来是这等忠义有原则的英雄人物，颜盈还道你是怕了聂人王那死鬼才始终对我不假辞色呢。”

“谁会怕那莽夫！”

官御天心里低骂，一看颜盈那似有若无的撩人笑意和披风下的身姿，更是不得了，没来由一股燥热。

只见在他的披风之下，颜盈那曼妙身姿的线条若隐若现，尤其一些美妙风景，可谓高起而跌宕，雪白而炫目，遮比不遮还要多几分魅力。

官御天深吸一口气，正色道，“好叫你知晓，请本盟主出手搭救你之人，便是黑风寨主江大力，本盟主受人所托忠人之事，绝对会将你完好无损的送到与黑风寨主约定地点，交由你丈夫手里。”

颜盈吃吃一笑，“妾身早已为那雄霸糟蹋了不知多少次，哪里还有甚么完好无损的道理？再者说要救我出来的是黑风寨主，又非是人王，你就算要交我这个人，也只需交给黑风寨主手中，交给我丈夫这是甚么道理？你就不应该将我从天下会带出来。”

官御天还是头一次听闻有女人这般放浪形骸说出此等话语，不禁又是燥热又是怒笑道，“你这婆娘好生浪荡，我救你还成了害你不成？你此番行为，可对得起你丈夫？对得起你孩儿？”

颜盈嘴角掀起一丝笑，摇头道，“看来你这元国第一盟主也是一俗人，你们男人便追求三妻四妾，我们女人不说追求有几个丈夫。像我，若只追求有一个气概当世，豪名远播的人作丈夫，这应当不算过分的要求吧？”

她神色黯然一叹，“昔日我便是奔着人王北饮狂刀的名头去的，只可惜他自成名之后便退隐江湖，让我跟着一起粗茶淡饭，过着日落而息，日起而作的普通农户生活。

试问天下有几个如我这般的女人，愿意在经历辉煌之后，还能甘于平凡？

淡看江湖，淡看江湖......谁能真正看淡？

我看不淡。我只是要求我的男人能有远大志气，

而不是甘于平庸，仅此而已。”

官御天默然不语，心中也不由颇为感触。

的确，若是让他现在放下一切名利，放下至尊盟，不去当盟主，金盆洗手退出江湖，甘于做一个普通人，他也不可能释怀，不可能做到，又有什么理由去要求颜盈就能做到呢？

此女虽在妇德上有亏，但以其一出生就注定不平凡的姿色追求过上优渥一些的生活，追求本是没错。

颜盈瞧着默然不语的官御天，摇头道，“我看你官御天，不是害怕我那没用的丈夫聂人王，而是害怕那强人黑风寨主，这才对我彬彬有礼。也好，我就要去见见那黑风寨主，瞧瞧这江湖第一匪究竟是何等好男儿？”

官御天心中一怒，瞪着颜盈，很想把心里各个恶狠狠的想法一一付诸行动。

然而颜盈也不怕他，反倒美眸瞟来以一种看穿其心思的眼神瞅着官御天。

“这个表子！”

官御天心里怒骂小不忍则乱大谋，面上狠狠道，“你见到黑风寨主才会叫失望，你虽身为神武国第一美人儿，但想迷住他是不可能的。”

话罢他一指点中颜盈的酣睡穴，抱起此女便跃上马，扬鞭风一般驾马而去。

...

明国皇宫，园林楼阁之内，七八具干尸皆横陈于楼阁当中，其中有宫女有太监，还有一大一小两名只看衣着就知晓身份不凡，可能是宫内的娘娘以及皇子的干尸尸体，所有尸体俱是像已风干了数月般，干瘪得令人惊悚。

江大力三人撞破门闩闯入之时，入眼便看到如此惊悚的一幕。

“这是......”

聂人王惊愕看着面前躺了一地的干尸，纵然闯荡江湖多年他刀下已不知死了多少人，但却也不曾看到这等可怖的死法，像是每个人都被吸干了血液后挂在屋檐上暴晒了几个月成了腊肉。

“化血神功......！明国皇宫内竟然还有会化血神功的人，难道圣朝的化血神尊亲自来了明国？”

江大力神色凝重走过去，仔细打量八具干尸，手指按在其中一人尸体的伤口上用力捏了捏，却竟是一滴血都挤不出来，不由更加确定这应当就是化血神功。

化血神功歹毒无比，且副作用极大，任何人学会此神功都将寿命急剧缩短。

并且一旦施展此神功，都将自身化为一滩剧毒血水死去。

除了疯子或者走投无路之人，无人敢学习这门神功。

但这门神功的优点也是显而易见，若是肯吸人鲜血练功，必然速成、且威力奇大，被视作魔功中的魔功，为世所不容，在圣朝武林也是人人喊打的对象。

江大力回想曾经紫禁之巅那一次明国之行时，守护在假皇帝身旁的那七名擅化血神功的影子太监，一时只觉明国皇室的这潭水很深很深，比他想象中还要深，好像有些事情是他还未弄清楚的。

他目光移到那名明显是孩童的干尸身上，隐隐还能从这孩童身上察觉到极其微弱的龙气。

“龙气！”

东方不败亦是目光一闪，若有所思。

这时，一丝金黄龙气从孩童干尸身上升起，飘了一圈分成了两缕，一缕融入了东方不败的体内，一缕则融入了江大力的体内。

江大力突然有所感应，灵觉感应到还有一股极其微弱的龙气存在，蓦地双眼一寒脚掌一蹬地面，身形如炮弹般冲天而起，轰的一拳打出。

无比狂沛的拳劲顿时形成一股螺旋般的冲击气劲爆发。

屋顶房梁处霎时有来那两道身穿太监服的身影怪叫着一闪出现，其中一人仰身避过拳劲，拗腰照头对着江大力便是重重泛着血腥味的爪影猛撕而来。

另一人却已避之不及，被江大力狂霸的拳劲如冲击得脸上皮肤如波纹般抖动，一头长发挣脱发箍激烈飞舞。

此时这等情况，若是江大力执意不变招，纵然这一人被一拳打死，另一人的利爪也将撕到他的脸上。

在这时刻江大力心中一动，变招了，拳头一沉，落点改由照脸一拳打向了对方的胸口，避免一拳打死对方。

嘭地一下，恐怖的拳劲打得对方衣服瞬间炸碎，身体倒飞撞破屋顶重重瓦片跌了出去。

铛！！

另一人的利爪也在此时如愿落在了江大力的脸庞上，却被一股突然冲出的霸道金黄气劲挡住，发出悠扬的一声钟响。

这人只觉双手足以撕开钢铁的手爪剧痛仿佛要断了，还未反应过来，一个巨大的手掌便砸了过来。

他只来得及双臂迅速交叉回挡。

咔嚓！！——

双手包括胸口都传来剧痛，手臂喀拉拉一响断裂，体内真气网络如被重锤轰散，如受雷殛。

偏生此时身体竟然并未被巨大的冲击力撞飞出去，而是被对方手掌上爆发的吸力强行吸扯留下，同时一股庞大无匹的霸道真气自对方掌心勃发，像山洪暴发般奔腾释放，破堤缺川的充塞进他体内的每一道经脉，在体内横冲直撞，使得他气血翻腾，-五脏六腑都好像是要撕裂开来。

“不好！”

这面容阴冷瘦削肤色红润的太监大惊，顿知对方这是要强行控制他，猛地面色殷红如血，体内血液疯狂涌动，气息紊乱，大叫一声似鬼声啾啾，浑身毛孔都爆射血雾，狠狠扑向江大力。

顿时无比污秽的气息伴随精神异力冲击而来。

江大力只觉眼前一片血色，曾经熟悉的精神战栗、虚弱之感涌来，手掌接触到血雾的部位更是灼痛麻痒。

他全身皮肤在第一时间化作了暗沉金色，瞬间各种负面感受削弱至毫无影响。

轰！！

金黄气劲化作一口古拙大钟旋转鼓荡，猛地震开周遭血雾，抓着一具几乎腐烂的枯骨蓬地撞开屋顶大量瓦片冲了出去。

另一个刚刚坠落在外面地面上的太监才刚爬起身躯，便被从天而降的江大力直接一脚踩断了腰身，咔嚓一下倒在地上，还来不及惨叫或是施展化血神功自杀，一股威严霸道的龙气便自江大力铁铸的面容上浮现，形成强烈震慑。

这太监顿时浑身一颤，扭曲的面容微微僵硬。

江大力手指隔空连点，指风连中对方身上十几道大穴，顿时便制住了此人的行动力......

...

...

（求月票！）





七百八十四~七百八十五：迷雾重重！劫财新高度！


最后一名太监被十几道指劲点中大穴，一股股金刚真气由非但封住了穴位，更形成这些穴位所连接的经脉中的阻碍点，非但使得气血不畅导致身体麻木乏力，真气在体内也因无法流转而难以动用，彻底失去抵抗力。

用玩家们的话来形容，封穴的滋味儿就好似拉尿的时候尿道管堵塞了一般难受。

而想要以自身真气冲开穴道，就好似拼尽全力想要冲开堵塞的尿道达到小解的目的，冲得开就浑身舒坦，冲不开便浑身难受，话糙理不糙。

“动啊！再动一下试试！”

江大力用脚踢了踢地上动弹不得的太监，又看了眼手中还提着的正在腐烂的骨架，冷哼随手将骨架抛至一旁。

骨架落地的瞬那间便散落了一地，而后在阵阵刺鼻难闻的腥烟中华为一滩滩骨水，竟将地面都腐蚀出坑坑洼洼的孔洞凹痕。

这时衣袂飘飞声传来，东方不败与聂人王也均已从殿内纵身掠出，看到地面顷刻间已腐蚀得尸骨无存的残渣，俱是微微色变。

东方不败凝肃道，“这化血神功的歹毒程度，几能堪比正常状态下的八岐毒血。”

江大力提起腰身之下已彻底废了的太监，道，“这还只是这些小喽啰施展的化血神功，他们可是连天人境的实力都没有，依靠吸血以压榨身体潜能透支生命的方式才修炼到罡气境的实力，却能施展化血神功威胁到天人境的高手，化血神功之厉害可见一斑。”

说着，江大力冷峻目光凝注神色怨毒的太监道，“说吧，你们的化血神功是跟谁学的？可是化血神尊？”

太监发出夜枭似的瘆人笑声，吸着气道，“我们的化血神功，当然是跟随身份尊贵的神尊学的，黑风寨主，你是很强，但你屡次跟神尊作对，神尊迟早会干掉你为我们这些徒子徒孙报仇。你也逞威不了多久了。”

“就凭你们这些臭鱼烂虾？”

江大力不屑轻笑，“化血神尊是出了名的心狠手辣阴毒无情，你们这些徒子徒孙，于他而言就是工具，是随时可以抛弃的垃圾，你以为他会把你们当回事？况且他化血神尊再强，本寨主也不惧他。”

太监冷笑，“无知！狂妄！你永远也不清楚神尊的可怕之处。你们这些一直生存在诸侯国的人，都是井底之蛙，岂能清楚在圣朝都算得上大人物的神尊之可怕。”

江大力冷哼一掌拍出，手掌化作乌金之色，觑准对方穴位似缓实快拍出四掌。

顿时太监惨叫一声，面容涨红成紫色，皮肤表面更是根根青筋鼓起，宛如蚯蚓般跳动，体内宛如遭受千刀万剐般痛苦得在江大力手中宛若蠹虫般蠕动惨嚎。

江大力淡笑道，“我这只是一道开胃菜让你尝尝，这叫玄天乌金掌，若是你没什么江湖阅历不知道厉害，现在也该知道了。

接下来我还有一招叫催心破血掌，你若是还没听说过，待会儿我可以继续让你尝尝滋味儿。说吧，是谁指使你们杀皇子喝皇妃的。”

太监脸皮肌肉抽搐，痛苦得几乎把嘴唇咬破，怒瞪着满是血丝的双眼看着江大力道，“这并不是什么秘密，你们也应该猜得出来，

是铁胆神候，是他指使我们做的，他要当皇帝，当然会杀死所有皇子。”

江大力皱眉，缓缓摇头，“我不太相信铁胆神候会和你们合作，指使你们动手杀皇子。

况且若我所料没错，你们本应该是净念禅宗的和尚才是。

净念禅宗与慈航静斋一个德性，向来满口仁义道德，虽然也是为达到自身目的有些虚伪，却也绝对不会与化血神尊搅和在一起。铁胆神候向来跟净念禅宗不对路。”

说着，他一把抓过太监的头发拨开，果见对方头顶有九道已长不出毛发的戒疤痕迹。

太监目瞪着江大力，冷笑道，“铁胆神候跟原本的净念禅宗当然不对路，但我们现在都已是禅宗的叛徒，自然就有合作的可能，你信就信，不信就不信，呵呵呵，我也没想过在你手中活命，黑风寨主，你不会得意多久的。”

话罢，太监猛地咬断舌头，满口淌血，发出毫不畏死的疯狂惨笑，以示决心。

江大力冷冷看着此人癫狂之态，并未阻止。

咬舌自尽也不会立时就死去，所以从一开始他就没有想过要杜绝对方行此举。

留下对方活口，也是想问出一些心中疑惑之处。

但现在却感觉有一些疑点依旧扑朔迷离。

化血神尊和明国皇室究竟是何种关系？

净念禅宗的护龙和尚为何转修邪恶的化血神功行伤天害理之事？

究竟对方是受铁胆神候朱无视所指使，还是另有其人？若是另有其人，那么对方大肆杀皇子皇妃而后嫁祸给铁胆神候，又有何目的？

还有明国皇帝身旁昔日那些保护者，诸如鬼王府的鬼王虚若无，如今又在何处，为何如此轻易就令明国皇帝死于朱无视之手？

想到这里，江大力感觉似乎已经捉到了一些答案。

“难道是燕王棣？他算准了朱无视杀死皇帝后会在同一时间对其他皇子王爷出手，又通过慈航静斋知晓我会对朱无视出手。

所以在得知朱无视死于我手后，便将计就计利用这批反叛了净念禅宗的和尚干掉其他朱无视还没来得及做掉的皇子王爷。

如此既能除去所有皇位竞争对手，又能将罪责嫁祸在已死去的朱无视身上，最终明国仅剩下他一个朱家血脉，皇位自然就是他的了。

故而鹰缘特意将我引到此处撞见这两个刽子手，便是要告诫我其中的蹊跷，希望我继续衡量扶持谁上位，而不是听从慈航静斋的安排？”

心里想到这里时，江大力又继续追问手中还未彻底死去的太监，得到的却是一阵冷笑回应。

“你以为我真的会很在意？”

江大力冷哼一声，直接一爪捏死了这最后一个邪和尚，而后将自己的一些猜想告知东方不败和聂人王。

东方不败微微颔首，“会做这件事的，必定是能从中获利的，目前看来，燕王棣的确是有非常大的嫌疑。”

江大力：“不错，其他幸存下来的皇子王爷不是没有嫌疑，但若论势力和能力，也唯有燕王最有这个能力，自古皇室无亲情，为了皇位，杀死兄弟姐妹也不算什么。

不过从一开始，我就没打算拥护扶持燕王。

鹰缘特意引我来告知我在这些也是多此一举，我倒是更想见一见这位活佛啊。”

聂人王摆摆手道，“这些皇权之争，我是最不喜欢掺合的，现在既然这边的事情告一段落，我就去找鹰缘，找到了我就通知你，找不到我也会在三天后回返，那时颜盈应该也到了明国了。”

江大力看了看天色，远处魔鹰已是摇头晃脑的在空中飞回盘旋，这表明是没有找到“猎物”。

当即他对着聂人王颔首，“也好。”

分道扬镳之后。

江大力回返原先战场。

玩家们仍在掘地三尺热火朝天搜刮寻找着神兵天怒。

然而这么长时间过去，居然还是没有找到。

有不老实的玩家已经开始进行着一些的小动作，悄悄挖下一两块汉白玉的石砖藏起来，趁着此时统领不敢追究浑水摸鱼挣外块。

于是战场迅速变得更为狼藉，宛如被盗墓贼光顾挖得坑坑洼洼的。

江大力瞧在眼里，也并未阻止。

做大佬要有做大佬的格局，有些事睁一只眼闭一只眼远比过于苛求要得人心。

尤其这些野外韭菜，非但需要动之以利，还要懂得照顾情绪，如此才能走上可持续发展道路。

在韭菜们忙碌之时。

江大力也没闲着，唤来工匠备好大型马车，亲自将两根石雕龙柱珍而重之的装入马车之内。

而后差遣在此次战争吃得满嘴飚油的四千黑风寨精英玩家，将两根石雕龙柱护送回宋国的山寨总部内。

原本他是想聘请整个明国最好的镖局为他护送这贵重物品。

但想到自己这黑风寨也是专干劫镖勾当的活计，请来镖局为山寨护镖，先甭说哪家镖局敢接，便算是接了也未必有自家黑风寨的名号管用。

这江湖中有哪家山匪敢这么不长眼？劫货能劫到他黑风寨主的头上的？纯粹是关公面前耍大刀，班门弄斧。

利用现成的明国皇宫国库，江大力当天夜里就豪爽了一把，在奉天门外犒赏玩家大军，结算了此次大型势力战的奖励，还额外给每一名不远千里而来的八荒弟子发放20两纹银作为路费盘缠的报销，获得了诸多八荒弟子欢天喜地的好评。

反正发放的银钱也不是他自己的，江大力完全无所谓。

对钱他压根不感兴趣，有就是挥霍，没就直接从明国的国库内拿，用自己的钱是不可能用的，用他也没钱。

如今明国皇帝尚未确定之前，皇宫内他最大，天王老子来了也管不了他花钱宠弟。

江湖论坛上迅速报道刷新了他的新成就——“史上最豪横山匪王，劫走明皇宫国库纹银发放给手下小弟。”

玩家们天不怕地不怕。

黑风寨主也是天不怕地不怕。

于是自是臭味相投。

天不怕地不怕的玩家们最怕最敬服的也就是黑风寨主，黑风寨主就算放个屁都是香的，这就是江大力一直经营的核心吸引力所在。

当天，江大力看似发出去了不少银两钱财，实则却通过收割四万多参战的八荒弟子的潜能点和修为点，完成了一次巨大的韭菜丰收，自身修为点和潜能点疯狂暴涨，真正发了战争财。

然而在这场狂欢进行之时，皇宫内，月夜下。

一个孤耸恃出的巨石上的小楼中。

一个高瘦挺拔，身穿普通布衣男子傲立楼内，远远凝望远方奉天门的方位，目光中像女子般充盈着想象力和梦幻特质的眼睛神光电射，倏地转头看向后方林子道。

“我说过你们的动作要快，要小心鹰缘，结果还是险些被鹰缘搅局，如今只怕黑风寨主已经发现了一些端倪。”

这男子转头时，露出一张瘦长的脸孔，骤眼看去并不觉得有什么特别，但看清楚点，才蓦地发觉他生得极有性格。

尤其深陷的眼眶衬得高超的鹰鼻更形突出，予人一种坚毅沉稳的深刻印象，再配着潇洒高拔的身形，整个人挥散着难以形容的神秘感和魅力。

稀疏林子内，一道双手合拢成十却浑身散发血腥气息的僧人缓步走出。

此人脸上没有二两肉，却肤色极其红润，双眼略带几分慈和笑道，“鬼王何须忧虑，我那两名师弟均是到死都未曾透露半点儿隐秘，黑风寨主就算再怎么睿智，也难以察觉我们的计划，况且就算他真的察觉到我们，也是他自己倒霉，敢坏我师尊的大事，便是死路一条。”

被称作鬼王的男子冷哼，眼中神光敛去，语气略带讥讽道，“你们圣朝的人向来瞧不起诸侯国的人，你师尊却借黑风寨主之手试探雄霸，莫非对这区区诸侯国神武国的霸主也会如此忌惮？”

僧人脸上依旧挂着慈和笑容，双眼却血光一闪，淡淡笑道，“小旮旯里也是有潜龙隐藏，何况神武国多年前取缔秦国成为最强诸侯国后，底蕴之深厚已是不容小觑，其内隐世高手无数，国运也能承托起一些强者的命格。

雄霸此人的命格，便是与如今的神武国国运相连，视作天命，我师尊都不愿亲自对其出手，所以雄霸欲要染指明国，我师尊才多费了这么多手脚。”

僧人话语一顿，吸一口气道，“好了，照计划做事吧。拿出天怒，我们去完成最至关重要的一步。”

...

...

（求月票大佬们！现在到晚上十二点前月票涨五十，晚上再写章四千字的加更发出来。）





七百八十六~七百八十七：琴魔发飙！黑风寨主封皇！


两天后，一间位于闹市中心，邻靠驿站的茶馆雅座内。

王语嫣与慕容青青俱是摘下面纱，在对面朱允文宛若看天仙一般的钦慕神色下，捧着碗中的凉茶呷。

雅座外十来张桌椅前，坐满了脚夫、马夫以及走贩、镖人等辛苦跑江湖的人物，空气中四处充塞着汗水混合茶水的气味和喧闹以及瓷器碰撞的杂音。

王语嫣一面喝茶解热，一面以手帕擦去额间香汗，间中对着一直盯着她瞧的朱允文狠狠瞪了眼以示“非礼勿视”。

慕容青青则功聚耳目，全神察听，溜目透过门帘以及窗户四顾四方来人动静，时刻保持警惕。

王语嫣无甚江湖经验，慕容青青则全然不同，昔日父母双亡时便常在江湖闯荡，自是清楚江湖险恶须时刻提防的道理。

此时二人也只是在自雎鸠山从一众八荒弟子手中接应救下朱允文后，骑乘神鸾至此，途中下来暂且歇脚进食补充体力水分。

此地正是这条街有名的花街酒巷，多座艺楼茶馆均集中于此，故而来往人车不绝如缕，远处艺楼内盈耳笙歌，笑语声喧，再加之附近酒楼内猜拳赌酒的叫嚣，端得是一闹市之地。

王语嫣喝了两杯凉茶，眼见慕容青青滴水未沾警惕四方，当即贝齿轻启笑道，“青青姐你也喝点儿茶水解解乏吧，现在那朱无视都已经去了，允文公子应当是安全的，我们......”

“噤声！”

慕容青青忙是手指放置唇边，制止了王语嫣继续说下去，蹙眉摇头传音道，“语嫣，我说过了我们现在仍还未彻底安全，不可在人多耳杂的地方说起允文公子的名讳，以防隔墙有耳，这类话题只得传音沟通。

王语嫣吐了吐香舌，亦是运起真气传音道，“是了是了，我知晓哩。不过青青姐你难道认为我说得没有道理吗？现在朱无视已是去了，莫非还有人会要允文公子的性命？”

慕容青青凝眉传音道，“正是这个时候才是最危险的，朱无视虽是死了，但如今明国皇位却还空悬，任何一个皇子皇孙都有资格坐上明国皇帝的皇位，所以只要其中有人想要争位，便必然有动机对其他皇子皇孙下手。”

“啊这......”王语嫣微微色变，一时只觉自己还是把事情想得太简单了，皇室之争未免也太可怕了。

就算这样，依旧有那么多人趋之若鹜，就好比曾经她那表哥慕容复，一生都在为光复大燕而奋斗努力，最终下场凄惨。

二人交谈之时，十几道不速之客的人影也已早在“十数息前”闻讯而来。

这十几人俱是纷纷闪入横巷，跃上瓦顶，聚功在目，眼观八方查探，同时皆展开高妙身法，窜房越屋，高来飞去，不片晌已在镇内的街巷上绕了个半圈。

突然其中一人在越过茶馆时猛地身形一滞，耳朵只听到一道女子细微的声音提到“允文公子”四字，猛地双眼晶晶放亮驻足瓦上。

几乎同时，正备与王语嫣继续传音的慕容青青耳朵一动，听到一声有别于杯碗碰撞以及议论杂音的异响，似是瓦片噶地一声被压住摩擦的轻响。

这一切说来话长，

实则也不过是王语嫣在说完话后与慕容青青对了两个眼神的功夫，二人传音入秘的手段堪比电光火石之间就已沟通完毕。

而王语嫣先前出口的话语才随风传出茶馆，传到恰好身影掠过茶楼的梁上客耳中。

慕容青青几乎想也不想便传音王语嫣警惕，同时三根手指齐齐弹出，却闪电间依次分开成三下弹在了面前茶碗上。

看起来就好像是三声响作了一声，实则一声挤压在一起的清音化作三道音波攻势，如圈圈同心圆，冲掠向了茶馆外的屋顶上。

那刚刚在瓦面上驻足站稳身子的汉子岂料下方猎物居然这么快就察觉并反击，刚想抵挡却已是迟了。

三道无形音波防不胜防直接冲入体内，震荡五脏六腑，冲入经脉甚至大脑。

“嗯！！”

汉子闷哼一声口鼻流血，双眼翻白倒头便从屋顶栽了下去，惊得下方街道上的人群高呼奔走。

其他几个方位的同伴听到动静，迅速振臂施展身法纷纷跃来。

就在这时，蹄声嘚嘚，一辆马车由对街暗影处快速驶来。

驾车的人却竟是一名戴着黑色头套的八荒玩家。

这玩家高喝“驾、驾”“二位祖师少奶奶莫慌，八荒小旋风前来救驾”，迅速驾车冲到茶馆西侧靠窗的街前。

慕容青青与王语嫣皆已是一人提着朱允文的一条胳膊纵身跃出了窗户，双双坠到了马车顶上。

“杀！”

十几条人影从各个方位纵跃快速追杀而至，却也均是戴着面具遮掩了面容之人，当首一人两眼凶恶，身材敦实，手持银光闪闪边沿满是锐齿的一对钢环，临近马车尚还有十余丈便左右手扬起，钢环狠狠相敲发出一下清越的击响。

铛地一声！

一圈刺耳的音波快速冲向马车。

那驾车玩家与朱允文在第一时间就只觉双耳隆隆失聪，头晕脑胀。

这时慕容青青冷哼一声，声音宛如一记闷鼓敲响，顿时压下音波，众人稍感舒适。

眼见十几条身影已是一拥而上。

王语嫣柳眉倒竖轻叱，十指如弹琵琶一般次第张开，沛然真气沿着经脉涌入左右双手少阳少阴，顿时道道凌厉指风迅速撕裂划破空气洞穿而去，其中一些人立即挥舞着手中的兵器封挡，却均在眨眼间纷纷兵器弹飞，身上挂彩受伤，俱是大骇。

“天人境！”

“这姑苏王语嫣什么时候也这么强了？”

十几人惊骇之余，已是萌生退意，有人双手急扬，十数枚白骨丧门钉迎面打向朱允文，企图干扰王语嫣和慕容青青的注意力退走。

岂料此举彻底激怒慕容青青，她一声轻喝双掌陡然合十一拍。

铛！——！

一声悠扬钟鸣声响，随着其气劲飞扬鼓胀的双袖鼓起时爆发，骤然化作威严的黄金气罩浮现体外。

叮叮当当！——

疾射来的白骨钉均在道道惊骇目光下被弹飞。

“金钟罩！！？”

铮！——

琴匣挪开。

通体黑黢黢的霸气天魔琴自琴匣中掠出，翻飞于慕容青青身前，被其探出双臂接住的刹那，十指骤然倒拨琴弦。

铮！！

一道圆润而巨大的琴罡宛若一道巨大扇形银盘，随着慕容青青双手一送，哗地飞掠而出，顿时就有几声惨叫伴随飞溅的鲜血传开。

慕容青青面容冰冷，紫黑双唇与凌厉挑起的眉梢威仪霸气，长发狂张，宛若昔日六指琴魔再世，令人不由得才想起其身为天琴宗宗主，六指琴魔传人的身份。

叮！啷！！啷！！！

慕容青青傲立马车之上，随着马车疾驰双手十指在天魔琴琴弦上疯狂翻飞，如同一只只蝴蝶在琴弦上飞舞交错，奏出一曲杀气腾腾的杀伐之音。

一道道肉眼难察的无形音波成刃，充满魔性灌脑的魔力以及防不胜防的恐怖音波杀伤。

所过之处！神挡杀神，佛挡杀佛。

十几个追杀而来的刺杀者想逃都逃不掉，均是身体爆出一簇簇血花惨叫着倒地，滚地葫芦般四处乱滚，很快就被割麦子般收割了性命，纵有个别厉害的冲杀到近前，也被王语嫣送去的几道指劲点杀当场。

镇子内诸多闻讯赶来看热闹的玩家和江湖人看到这样的一幕，俱是为之胆寒心惊。

均眼睁睁看着马车驰骋出了镇子，车轮碾过的地面留下两道触目惊心的血痕，原地更是留下十几具七零八落血流如注的尸体，俱死状凄惨，宛如惨遭凌迟，顿时哗然声四起。

“卧槽琴魔这实力太强了，简直一面倒的屠杀，刚刚这一群面具人我看也都是罡气境的实力了，居然全被屠了。”

“废话！琴魔好歹是曾经跟随黑风寨主去闯过凌云窟以及瀛国战场的人，火麒麟都吃不消她的天魔音，是什么错觉让你觉得她很弱的？”

“不是，琴魔强也就罢了，没想到王语嫣这么个娇滴滴的小娘子，竟然也这么厉害，看来平日里她们都被黑风寨主的光芒掩盖自身的光芒。”

“每一个成功的男人背后，肯定有好几个厉害的女人，作为黑风寨的二夫人和四夫人，实力当然也是很能打的。”

“几个傻子还在这儿哔哔，没看那边那么多尸体，都有人已经去摸尸了。”

一道冰冷的目光静静在东侧一间艺楼的二层房间处注视着马车离去的方向，随后收回视线，目光瞥向街道上一群如烦人的鬣狗般争抢尸体身上物品的异人，眼神中掠过一丝厌恶与杀机。

“为什么不动手，你只要出手，逼退这二女带走朱允文也很容易。”

一道略显妩媚磁性的声音在房间内响起。

那冰冷目光的主人平淡道，“不要小看琴魔和这王语嫣，她们的实力比想象中还要强一些，不愧都是黑风寨主的女人，尤其是琴魔手中还有天魔琴这件魔器，我出手是能带走朱允文，却也必须动用看家本领，露出马脚会很麻烦。时间太仓促了，否则若是血僧赶到，这次将万无一失。”

“现在你有何打算？”

“其实这样也好，朱允文是黑风寨主亲自选的人，我们带走后再送回去虽然更容易控制，却也毕竟会引起黑风寨主的疑心，不如就放一手棋，以退为进，只不过是日后需要更费点儿力气而已，相信血僧已经准备好了。”

说着，这冰冷目光的主人转身看向身后妩媚女子，走到身前，想抱个结实时，对方却使了个身法，闪了开去到了墙根，而后转过娇躯，双手放在背后，挺起骄傲优美的胸脯，含笑道，“事情都没办成，你还想跟我玩游戏消遣？”

“正是没有办成，才要消遣找点儿乐子，否则人生岂非只能在苦闷中度过，人总得学会在不开心的时候主动找点儿乐子。”

...

时间一晃即过。

明国皇宫之中，江大力已在三天时间里基本处理完了战后的一些安抚动作，过了一把当皇帝的瘾。

他在明国皇位暂时空缺之时，借谢威等人之手稳固朝中重臣以及后宫的心，勉强让这个庞大的诸侯国并没有在恐慌中彻底瘫痪。

文武百官在第二天便开始各司其职。

一个皇朝的权利更迭，自然也不仅仅是随着铁胆神候朱无视以及明国皇上死去就能完成这么简单。

尤其明国还是诸侯国，隶属于圣朝麾下，接受圣朝的监督与认可。

尽管这么多年来，诸多诸侯国内部发生的内乱，甚至互相间攻伐，圣朝都并未直接出手干预。

可一个诸侯国一旦诞生确定了新的皇帝，便必须向圣朝报备上贡，接受圣朝派遣而来的使者进行调查认证。

调查认证通过后，方可算是真正坐稳了皇位。

而若是有非该诸侯国原本的皇室血脉者敢于未经圣朝允许坐上皇位，便将直接遭到圣朝的制裁，受到及其严厉的惩罚甚至株连九族，视为藐视圣朝法规所须付出的代价。

这也是诸侯国自格局彻底定型后这么多年来，从未有非各诸侯皇室血脉的草根能坐上皇位的原因。

故而，明国皇帝与铁胆神候朱无视虽都已死，却也没有人胆敢在这个时候觊觎染指皇位。

文武百官原本全都忐忑等待着燕王棣以及皇孙允等诸多皇室血脉的消息，同时警惕着居住在皇宫内形成强烈震慑的黑风寨主的一举一动。

然而随着三天过去，大量令人惊悚的消息传开，在朝廷乃至江湖中甚嚣尘上。

原来就在几天前，明国包括燕王在内的诸多拥有皇室血脉的王爷、甚至皇孙等子嗣，都在同一天内陆续遭受了刺杀。

这些王爷皇孙中，除了燕王棣以及皇孙允被慈航静斋以及黑风寨主派去的人救下，其他所有拥有皇室血脉的王爷皇孙全都不幸罹难。

甚至连后宫内怀有身孕皇妃都被杀了，腹中龙种惨死，皇权之争的血腥残酷程度，令人不寒而栗，文武百官俱是胆寒。

而这种情况下，江大力以自己“自封的”明国平乱大将军的身份主动站出，请出皇孙允的母亲马氏，共同发声支持皇孙允继位，登时便在朝堂上掀起轩然大波。

在他“督促”下，文武百官中有大半识趣的人一齐共同发声，请皇孙允回皇宫接替皇位。

之所以是一大半人发声，主要也是还有一小半人在这种关头，仍选择违背江大力的意愿，支持燕王棣继位。

这些人的声音，江大力当然是以平乱大将军的身份直接否决，以燕王棣身受重伤可能日后绝育无法传宗接代且有刺杀其他兄弟血亲之嫌的理由拒绝。-

少数服从多数，弱势遵从强势。

在江大力的大力支持以及大半文武百官的赞同表率之下，皇孙允继位的消息立即风一般传了出去，形成不可逆的大势。

这个时候，除非皇孙允也死了，否则无人能阻止黑风寨主亲睐的皇孙允继位。

而皇孙允的身份也的确有资格继位，其父亲便是昔日的太子标，因太子标早逝，而太子标的长子也已早逝，故而明国皇帝早就将皇孙允看做为皇长孙。

因此，江大力选他继位，也不是蛮不讲理乱弹琴，文武百官自是有大半愿意支持，甚至其中就有些原本就是支持燕王棣的人。

这些人墙头草一般转投皇孙允，理由也很简单，非但是因为此刻形势比人强，更是为了燕王棣好。

万一惹恼了黑风寨主，黑风寨主直接出手悄悄杀了燕王棣，那最后还是该由皇孙允继位。

这个时候，谁和黑风寨主亲睐的人争，谁就死！

除非有人能制住黑风寨主。

但很显然，如今的明国，已经没有能降服黑风寨主这个煞星的高人，慈航静斋都不行，除非地尼亲自出死关再度入世......

...

...

（求月票！）





七百八十八：最憋屈的皇孙，斗胆之请！


巍巍皇城琉璃绿瓦在日光熠熠生辉。

一只鱼雁于绿瓦上急掠而过，红目在日光下宛若红宝石般晶莹闪亮。

眼看着就要飞远。

一道庞大黑影自空中破云而下，发出一声嘹亮鸣叫，蓦地一个疾扑，钩子般的利爪一伸，那鱼雁吓得羽毛振开闪避，却仍旧被巨大鹰爪攫个正着。

鱼雁发出一声短促惨啼，顿时了账。

巨鹰抓着鱼雁，在空中“唧唧”叫着，耀武扬威似地盘旋俯冲下去，到了一处花园庭院上空振翅降落，顿时整个庭院的光线也被双翼遮蔽得黑了下去。

花园庭院内，此时便站了一个肩宽胛厚甚是雄壮魁梧的猛汉，伸出装上了满是狰狞铁钉护腕的右手。

巨鹰双翼拍动扇起狂风，以近乎凝止半空的姿态缓缓降下，却被那猛汉大手抓住利爪一把拉扯了下来而后强行停滞半空，伸左手去取爪中鱼雁。

这巨鹰少说也有数千斤，却被猛汉单臂轻易抓住停在半空，而猛汉身形纹丝不动，其力量之强简直匪夷所思。

江大力松了抓住魔鹰的手，拿下鱼雁抽出竹筒内的信件细瞧了瞧，眼中闪过一丝冷意，随手将字条收起来塞入被撑得有些紧的腰带。

“又是燕王那边的私通消息？这皇位之争还真是挺激烈的，不过现在皇孙允已被带回来了，你的计划已是成功了。”

一道冷傲而清冷的声音自后方拱门处传来，东方不败一袭黑衣英姿飒爽的身影出现在拱门处，手中持着一把折扇，自有股说不出的倜傥又潇洒不群的气质。

江大力转身道，“你说得不错，我的计划的确是已经成功了，接下来只需要扶持皇孙允坐稳皇位，我的目的就已经达到了，但只要燕王棣还在就始终是个威胁，他的那些拥趸会不遗余力的帮助燕王上位。

所以我还需要做一件事，令皇孙允彻底坐稳皇位。”

“丗”！

东方不败手中折扇张开少许，露出其上霸气侧漏跃然纸上的四个大字“唯我不败”，轻摇笑道，“所以你是打算干掉燕王棣？”

“不！”

江大力摇头缓步走过去道，“我如今乃是明国平乱大将军，将来要在明国德高望重，就必须怀柔处理这其中的关系，杀燕王的可以是其他人，却绝对不能是我，我已经杀得够多，威慑力也已足够，继续杀下去，就要杀得人心散了。”

东方不败微微偏首，“所以？”

江大力平淡道，“说服慈航静斋放弃燕王，支持皇孙允。”

东方不败目光落在江大力那钢条似的粗壮手臂上，轻笑，“若是无法说服，看来你就要亲临帝踏峰了？”

江大力摊手，“我向来以理服人！相信慈航静斋那些拉屎都香的仙子，应该不会不讲理，便是明国那位开国皇帝如今还在世，也肯定会选皇孙允继位。”

说着，江大力迈步走出庭院，道，“小王她们在怡神殿？”

东方不败移步亦步亦趋道，“不错，但现在皇孙允返回的消息已经传了出去，文武百官都前来要求在宣德殿觐见皇孙允，

验明身份，再共同商议皇帝登基大事。”

江大力嘴角掀起微笑，“新皇登基也是我一言而决，这群文武百官如此急迫，怕也是都担心我耍什么花招，要确定皇孙允身为朱家血脉的身份为真。我当然不会那么傻在这方面动手脚。”

...

怡神殿内。

慕容青青与王语嫣二女劳顿数日后返回，俱是立即沐浴洗漱，换上香洁衣物。

而此时殿外的贵宾堂亦是布满由江大力经过精心挑选出的将士配合黑风寨玩家把守，人人虎背熊腰，高挺膘悍。

在此指挥的将领则是身穿黑风大力神铠的铁牛。

皇孙允此时便在贵宾堂内落脚，任何不相干的人没有得到江大力的允许，都不得来此探望觐见皇孙允。

江大力迈着四平八稳的步子来此之时，一群将士和玩家立即纷纷见礼。

“寨主！”

铁牛噔噔上前抱拳行礼，汇报中途情况。

“嗯。”

江大力微微颔首，手掌拍了拍铁牛的肩膀，发出沉闷嘭响。

铁牛身子震了两下，鞋子都深入地面留下了脚印，但却是站得稳当当的，抱拳的双手也没有丝毫下堕，不过脸色涨红了几分，血条飘出了一个“-21”的数字。

“不错！”

江大力目露讶异赞许之色。

他方才那轻描淡写拍的两巴掌，可就是千斤之力，寻常玩家就这么生受着，早就被拍断了骨头，铁牛却还能撑住，已经算是有一身神力了。

当即道，“以你现在的身子骨和气力，也差不多可以学大力神功了，待回山寨后传你。”

铁牛憨厚粗犷的脸颊顿时涌起红潮，立即嘭地一下单膝跪地拜道，“谢寨主！”

周遭其他精英玩家不由都是露出了羡慕神色，不过虽是羡慕，却也无人嫉妒愤恨。

铁牛的实力在山寨内也是有目共睹的，而且的确是天生神力，在横练武功上的成就堪称如今玩家当中的第一人，早已被诸多玩家视为玩家中的最强大肌霸，并且铁牛为山寨也立下了汗马功劳，为人又憨厚好相处，在山寨中还是颇受人拥戴钦佩的。

江大力冲着其他玩家和将士微微颔首，算是平易近人的打过招呼，而后跨槛登堂，进入贵宾堂内。

此时，贵宾堂内的朱允文早已得到了太监提醒，知晓自己这一生的贵人黑风寨主已经前来，立时起身走出房间，来到堂内主动相迎。

只听到外面廊道上那沉稳的足音，朱允文原本还不怎么紧张的心情顿时莫名变得紧张起来。

他在内心不断告诉自己是皇孙，未来的皇上。

但一想到自己这皇上也不过就是外面赶来之人册封的。

且在他之前，连最有希望夺位当皇上的朱无视都已被干掉，他这个未来的皇上，在对方面前，还真是稚嫩得宛如待宰的鸡崽一般弱小。

就在此时，紧闭的门外两排太监已跪伏在地，齐声高呼道：“平乱大将军江大力驾到！”

朱允文惊了一跳，在这回音汤漾时，险些跪了下去。

盖因这一声驾到，在往日皇宫中向来是称呼皇帝、皇后、太后等人到来时的尊称，便是皇子都没有此等殊荣，宫内之人一般听到这驾到二字都会下意识跪拜。

一声轻微声响。

门户已无声无息地滑向两旁。

两名太监作出恭迎的姿态，躬身请着一个雄壮至极头发极短的壮汉进入堂内。

对方浓密的眉毛下，眼神冷峻而自信，明亮而霸道，且流露出一种仿佛不将任何事物放在心上的傲然感，却偏生不令人感到其自负，反而觉得本该如此，他的腰挺直坚定，显得雄伟昂藏的体型更有逼人的气势。

朱云文只看了那魁梧雄壮的大汉一眼就感到仿佛被猛兽盯上，浑身肌体发紧，精神高度紧绷紧张。

对方那两对精芒生辉的眼睛扫过他身上，登时令他生出无法隐藏任何秘密的感觉，看得他心脏乱撞，简直比直接搜身还要管用。

朱云文原先还想若是见到自己这位贵人是否该屈尊行大礼，现在他心里却再没有“是否”这个疑问，毫不犹豫立即躬身作揖对着江大力行九十度大礼鞠躬。

“允文见过将军，感谢将军救允文脱困，更平乱救国，救我明国万民于水深火热当中！”

“嗯。朱允文。”

江大力背负双手而立，目光平淡审视打量眼前身穿皂色便服的青年男子，只见对方肤白如雪，颜容清秀，气度儒雅不凡，身上龙气隐显，的确是有些皇家子弟之相。

朱允文已经很少没有被人以如此姿态打量，甚至对方都不曾对他行礼，心中有气却也被更多的恐惧所压制。

便是被铁胆神候朱无视擒拿关押的这一段时间，任何人对他也是客客气气的行礼，不敢怠慢。

因为整个明国的天下就是朱家的天下，朱家的人只要没死，谁也不敢保证将来会不会成为得罪不起的大人物，而除了朱家人自身，也几乎没有人敢杀朱家人，如此一来即使落难的皇子也无人小觑。

不过眼前这人却就恰好是个例外，是敢杀朱家人的强豪，甚至对方此时就掌握着对他生杀予夺扶持登上皇位的权利，朱允文突然感觉即将当上皇帝的喜悦也冲淡了不少，内心涌起些许悲哀。

江大力招了招手，立即就有伺候的太监端上茶水前来。

江大力捧起茶盅，盯着毕恭毕敬的朱允文笑道，“朱皇孙，喝一杯茶水我们再谈谈你即将登基的大事吧。”

“是！”

朱允文恭顺捧起茶盅以长辈礼敬江大力。

“这皇孙还算识趣听话，我就需要这样的人当皇上，而不是燕王那样野心重能力强的人。”

江大力微微颔首心里暗道，走到首位的太师椅前大大咧咧坐下，神态雍容地放下茶盅，淡然道：“全都退下吧。”

“喳！”

两名太监依令行跪拜礼后退出堂外。

朱允文立即放下茶盅，垂手侧立，以表对江大力的恭敬。

江大力眼眸开阖闪烁精芒盯着朱允文，“你应该知道，本寨主之所以不遗余力将你挑选出来当皇上，正是因为你身上有着其他皇子所不具备的特性。”

朱允文眼见江大力并未继续说，当即作揖苦笑道，“允文知道，允文比其他皇子强的便是我父乃是昔日太子，我父死后，依长子顺位继承皇位名正言顺，而允文又不似燕王这些王爷，并没有经营太多势力。”

“嗯！”

江大力颔首呷了一口茶水道，“所以你应该知道，本寨主要的是一个足够听话的皇帝，你也不必为此感到羞愤，我对贪图你明国的权利富贵其实并无兴趣，此时虽是口说无凭，但将来你亲眼看到本寨主的所作所为，也便清楚本寨主的为人。”

“是！”

朱允文此时虽心里不信，面上却还是保持恭敬应是。

形势比人强，即便知晓接下来他将会成为黑风寨主的傀儡，成为明国第一位傀儡皇帝，却也仍要硬着头皮先应下度过难关才行。

否则无须黑风寨主杀他，只需对方转而支持燕王棣，那么最终燕王棣坐上皇位之后，也绝对不会放过他。

妥协——如今已是彻底没有办法的办法。

江大力起身平淡道，“我不喜欢拐弯抹角，为保证你我之间的和谐关系，我们未来对彼此都放心，现在我就给你上一道保险。”

朱允文心中一凛，手足发凉，蓦地想到救他出险境的王语嫣和慕容青青，咬牙上前一步拜道，“允文敬重将军为人，愿相信将军，也愿送上诚意，但允文有一个斗胆之请，还请将军成全。”

“哦？”

江大力讶然，眉头一挑看向朱允文，放下茶盅道，“说。”

朱允文脸上现出缅怀的神色，旋又被钦慕取代，作揖道，“允文恳请将军您亲自点亲，将语嫣姑娘许配给允文，允文在登基称皇之后，必也封语嫣姑娘为皇后，母仪天下，与将军您彻底结下联姻之谊。

允文已打听清楚，江湖上虽传语嫣姑娘为将军伴侣，实则却从未得到将军您的承认。

若将军您不喜欢语嫣姑娘，允文恳请将军您成人之美，将语嫣姑娘许配于我，允文一定好好珍惜语嫣姑娘，让她做这世界上最幸福的皇后。”

一道提示几乎在这同时出现在江大力的面板......

...

...

（求月票！晚上还有加更！月票多加更字数多。）

推荐都市大神老施新书:





七百八十九：勇气可嘉！金窝银窝不如土匪窝！


一道提示在朱允文话落的刹那便出现在江大力面板当中。

江大力却是看也不看，虎视眈眈盯着朱允文，语气微沉缓缓道，“你胆子挺大，这个时候居然敢向我提出这种要求。不愧是朱家的人，色胆包天。”

朱允文心中一沉，顿时清醒了几分，才觉方才自己到底说了些什么，背后霎时冷汗涔涔。

但一想到王语嫣那巧笑嫣然的模样心中又是阵痛沉溺，知道自己这次若是错过这种机会，以后也很难有勇气再提出这种要求。

而且据他所知，黑风寨主乃是一枭雄，野心勃勃志在天下，身边伴随的女人虽是不少，却很少有传闻对方为哪位女子动心过，对女人也向来从不留情，这也是为何其敌人从未想过要拿女人要挟对方的原因。

一个这样的人，不应该会在意一个女人，即使这个女人的确天香国色聪颖过人。

朱允文硬着头皮诚挚道，“将军，成大事者不拘小节，若您不喜欢王姑娘，我立她为皇后，有她在我身边督促我，您也能放心，我将来......”

“住口！”

江大力眼神厉芒一闪陡然一抬手。

啪！——

朱允文直接被一巴掌抽中脸颊倒飞了出去，脖子骨头都发出不堪重负的声响，蓬地落地，口中陡然喷出夹杂着一颗牙齿的鲜血，触目惊心。

朱允文只觉倒在地上一阵天旋地转，头晕脑胀，脸颊火辣辣的剧痛，但比脸颊还痛的却是心痛。

这一巴掌非但告诉他对王语嫣彻底没机会，也告诉他这个未来皇上的处境有多悲哀凄惨，更击碎了他心里埋藏的雄心壮志。

江大力眼帘微亸凝注朱允文，道，“你已经在我这里将任性的机会用光，勇气可嘉，但可惜，你还没有足够的资格跟我提这种条件。没有一巴掌抽死你，已算是本寨主宽洪海量。”

朱允文感到莫大的侮辱，但心中却更是充满惧怕，因为他现在已的确能感受到江大力那冰冷双眼中的杀意，这比迅速肿胀起来的脸颊还要令他清醒。

江大力平淡走过去，一掌真气抓出摄起朱允文，手掌十指点向对方身上穴位，迅速打下一道子母生死网，拍拍他的脸颊，“爱情让人迷惑，理智令人清醒。你要做皇上，就应该明白，做任何事都要想清楚后果。我给你的皇位，才是你的，我不给你，你没资格伸手要，就算我山寨的一头母猪，我说不给你，你也没资格要。”

嘭！

随手将对方扔在地上。

江大力稍微整理了一下衣襟，迈步走向门口平静道，“来人，宣太医，为皇孙疗伤。”

从始至终，他都懒得看面板内出现的任务一眼，因为完全没必要。

这个时候的皇孙允，又能给他什么？

就算能给他什么，又岂能有王语嫣这一路上给他带来的帮助大？

况且抛开这些帮助不论，王语嫣还是他的朋友。

朋友，比任何东西都珍贵。

一个人一生中若能交到一个可以生死与共的义气朋友，

当真比任何东西都要珍贵得多。

而他这一路在江湖中走来，少不了朋友们的帮助，如陆小凤、如萧峰、如东方不败，有困难的时候找朋友，绝不是一件丢人的事。真正丢脸的是，有困难的时候，竟然无朋友可找。

不过对方有勇气提出这样的要求，也是让他感到满意，满意的不是对方的勇气，因为这只能算是愚勇。

一个愿意为了女人胆敢冒着丢失皇位以及生命危险的人，这样的人才是一个容易控制的傀儡，稚嫩、鲁莽、感性、无远见，这才是是他非常满意的“合格人才”。

走出贵宾堂，没去管后面房间中太监们的忙碌，江大力游目欣赏游廊两旁亭池园林的美景，卓绝耳力忽然听着不远处殿内王语嫣和慕容青青二女的窃窃私语声，具体说的什么却是听不太清晰。

江大力心里悠然暗想，“小王啊小王，本寨主曾经把你从你表哥手里好不容易忽悠来，手段是卑劣了些，但这次旁人也是以那日我向慕容复提出的要求一般向我提要求，这是否就是因果循环呢？

不过你该庆幸，本寨主这次并未选择卑劣，因为那对本寨主而言，也是一种侮辱。”

怡神殿内，王语嫣双手捂着嘴巴，却难掩双眼已经弯成了月牙般的眼角流露出的笑意，继续与慕容青青传音交流。

“慕容姐姐，快说快说，你耳力过人，肯定一字不漏的听到了寨主后面说的话，怎么可能没听到呢？”

慕容青青坐在梳妆镜前一面梳理秀发，一面唇角掀起若有似无的笑意传音：“你知道寨主并没有同意就好了，还追问那么多做什么，后面可没什么好话，你还是不要听了。”

王语嫣不依，立即凑过去拉着慕容青青的一封柔荑央求：“我要听，哪怕不是什么好话我也要听，我又不会生寨主的气。”

“真的？”

“真的！”

“那我可说了，寨主说，就算山寨里的一头母猪，他说不给，别人也没资格要。所以......”

“所以......所以我的待遇跟山寨里的母猪是一样的？”

“其实也不是，你不要误会理解错了，我觉得，寨主说的那头母猪可能就是在说你。”

王语嫣瞪圆双眼，气恼嗔怒瞪着憋笑的慕容青青，又想矜持又委实忍受不住，低叫一声就扑到慕容青青身上，“好哇，青青姐你作弄我。”

二女顿时嬉闹成了一团，互相彼此挠对方的痒痒，一派欢乐。

王语嫣的心里此时也的确是欢乐，在最初时她还有担忧，心里想到了一些不好的事情，想到曾经慕容复的出卖，委实担忧这种出卖再次发生，那么她也不知未来该如何自处，与寨主的过往事情，是否又是一场永远不愿醒来又痛苦的旧梦。

...

时间一晃而过。

一天后，文武百官均觐见确认了脸颊还有些微红肿胀的朱允文乃是真身后，在江大力的催促之下，新皇登基的黄道吉日也正式被定下选出。

整个过程超乎寻常的顺利。

江大力想象中的一些阻碍全都没有发生。

慈航静斋的人并未来找他，燕王棣还处于重伤修养状态也不曾提出异议，净念禅宗的那些叛徒邪僧也一个都没有再出现。

风平浪静。

江大力却总有种平静得异常显得有些妖异的不安。

但他也说不出这种不安的源头在何处。

“你是否过于敏感疑心了？如今天下人都知道你这平乱大将军钦点皇孙允登基为新皇，你手持和氏璧，这便代表了慈航静斋的支持和意志。

你平乱有大功，这就是文武百官均须认可的资历。

你实力强悍，这便是你最大的震慑力。

你救出皇孙允扶持其上位，于情于理于规矩，也完全没有问题。

这就已经是大势所趋，还有谁能在这个时候阻止皇孙允当皇帝，根本没有！”

明皇宫内的海子湖泊上，江大力卓立船头，慕容青青立在其身后一面抚琴一面道，后方王语嫣则胡乱将船桨打进水里，牵起一个个漩涡，飞快地转开去，遂渐消失。

更远处的湖边太监宫娥，侍奉待命。

江大力摩挲着手中凌霜剑，以指尖弹在剑锋处，发出叮地一声渊中龙吟般的鸣响，凝而不散，淡淡颔首道，“或许你说得没错，是我过于多疑，但你要知道，两天后即是皇孙允登基之日。

一旦新皇登基，则大势不可逆，任谁再想夺位，都将机会渺茫，为黎明百姓所指责。

燕王棣不可能不知道这个道理，但却没有任何发声，他不敢争也就罢了，慈航静斋必然也知道我扶持皇孙允上位的目的，何以不阻止？这可并非这些爱管闲事的以匡扶天下真龙自居的娘们儿的风格。”

慕容青青梨涡浅笑道：“这些江湖中的仙子每次来见寨主你，每次都被打得吐血逃之夭夭，若我是她们，我也不愿来见你了，这又有什么稀奇的。既阻止不了，又是朱家的人登基，谁登基不都是一样。”

江大力凝肃摇头，“没那么简单，别忘了和氏璧还在我手里，现在我又扶持了她们认定的真龙之外的人上位，她们绝对不会一点质疑都没有。”

慕容青青好奇，“那你打算如何？”

江大力双手背负在身后，仰首看向远处夕阳道，“去一趟帝踏峰，我要慈航静斋亲口承认新皇身份，断了燕王的念想，如此明国的事方算是了结。”

说着，江大力也看了一眼面板中还未完成结算的《平乱扶龙》的任务。

之所以要扶持皇孙允坐稳皇位，非但是因这个皇帝如今已是他的傀儡，也是因唯有扶持对方坐稳了皇位，他才能得到极其丰厚的回报。

否则这些隐患若是此时不处理到位，留待日后必将成为随时可能爆炸的炸弹。

慕容青青一时默然，似早已猜出江大力会有这种决定，幽幽一叹，伸出修长而清秀美丽的纤手，抚弄在身前琴弦上，衣袖翻飞，双手奏出连串清音，仿似内心充满激烈情绪，却又以清冷又落寞的姿态演绎出人世繁华中的种种无奈与欢喜。

江大力卓然立于船上，任船飘在湖心，听着琴音起伏，仿佛把握到了慕容青青的心迹，与他此时此刻几是一样的心迹。

琴音的变幻，恰如其份的表现了近来连番战争时激烈凄惨的景况，紧接着又转为肃穆威严的皇宫氛围，尔虞我诈的宫内环境，其对节奏和轻重的精确把握、丰富变化彰显绝妙技艺，时而如金戈铁马，时而又沉闷似晨钟暮鼓，时而紧凑如雨打琵琶步步惊心......

庙堂之事肃穆庄严，唯独少了些江湖气，少了朋友与酒，少了热血澎湃的刀光剑影，反倒更多的是看不见的攻心算计。

尽管处在这样的肃穆庄严中，江大力依旧能得潇洒自由，无人敢惹，但如今他也的确感到了厌烦。

挣脱！

他一直想要的都是挣脱规矩与束缚！

慕容青青的琴音，仿佛一道光照亮内心，令他把握到自己到底想要的是什么。

从不是世人梦寐以求的皇位，而是皇位之上的，规矩束缚之上的逍遥自在。

琴音在此时一变，变得轻快如流水潺潺，飞云钻火，骤雨疾风，潇洒自如......

“好琴！好曲！好逍遥！”

江大力哈哈大笑一声，转身，两眼晶晶看向慕容青青道，“这些时日逗留皇宫之内，老子都快把自己当成太上皇了，浑身不自在还找不到原因，现在算是找着了，这金窝银窝，还是不如老子那土匪窝。

两天后，咱们就离开这金窝出去转转！”

慕容青青纤长玉手倏尔止住琴音，秀美容颜侧脸瞧江大力笑道，“寨主面对这当世最为令人着迷的皇权依旧是如此洒脱，当真是难能可贵。”

“哈哈哈！江老弟，你要出去就好，我还以为你还要在这皇宫里待几个月在那后宫生出几个小土匪呢。”

这时一阵衣袂振飞声伴随大笑迅速临近。

一道粗莽背刀的汉子身影施展绝世轻功自岸边踏水而来，轻易越过五十多丈水面，呼地一下如风般落在船尾上，赫然是聂人王。

“老弟，我夫人呢？”

...

...





七百九十：天下第1美人赠予的命格


“聂兄你这般一问倒是提醒了我此事，算算时间，以我那盟友官御天的脚力，令夫人颜盈如今应当也已被带到了应天城才是。”

江大力看着跃至船尾的聂人王，颔首后又皱眉，目光看了一眼不远处岸边跟随身旁处理联络事务的官员。

那官员察觉目光顿时会意，便要转身去打听，却在此时一名早已候在远处道上的下属快步而来，低声汇报。

“看来令夫人已经被带到了。”

江大力对聂人王淡淡一笑，脚下运劲，小船顿时脱离王语嫣那胡乱打桨的水浪束缚，顺着浪往一旁岸边迅速滑去。

这一下非是纯靠爆发的真气，更重要是运用好水的力量，他昔日在冰火岛观沧海而悟深海崩天拳，深谙水性变幻之理，应付这一条小船驶至岸边自是轻松自如，王语嫣聪颖过人，看得出这是江大力制造的结果，两眼发亮，很感兴趣。

到了岸边，事务官员果然汇报有两人前来求见，并手持信物。

江大力随手接过递来的至尊盟独有标记“双龙绕权杖”的令符信物打量，确定乃是官御天的盟主令，当即颔首，让事务官员将二人带到隐秘之处见面。

目前明皇宫内遍布眼线，他还并不想让太多人知晓他与官御天见面的一些联系，尽管黑风寨与至尊盟结盟已是天下皆知的事，但两大首领的碰头却不需要太多人知晓。

皇宫内也有多不可数的暗格，下有秘道暗房，可用于私会。

江大力虽是自己不做皇上，这些时日却已将皇上的待遇都享受了个遍。

除了明国皇帝留下的后宫佳丽他没有去碰，皇宫内的珍藏古玩，宝物器具，密道暗格，他都早已摸得一清二楚。

此时带着情绪激动又纠结复杂的聂人王，江大力进入一座不起眼的偏殿，通往厅堂的回廊，不慌不忙撞开右侧的书柜，书柜顿时活动起来，挪了进去。

江大力和聂人王人随书柜转，迅速没入了后方的壁内，到了里面嵌有夜明珠的通道，通道的四角均有铜铸的旋梯，通往上方几个方位。

“皇宫不愧是皇宫，这密道设计得还真是巧妙。不过江老弟，我见我夫人，名正言顺，何至于要躲躲藏藏在这等隐秘之地相会？”

聂人王看得是啧啧称奇，却又疑惑问。

江大力嘴角挂起轻笑，择其中一个旋梯拾阶而上道，“聂兄莫不是要让很多人知晓，令夫人已从雄霸手中救回？”

聂人王闻言不由语塞，继而脸庞上的神色也苦了起来。

当初颜盈乃是自愿随雄霸而去，被他视作奇耻大辱。

如今再见，若是大庭广众之下颜盈仍不思悔改，也确实是件极为丢人之事。

这般想着，聂人王顿时对江大力心里生起感激，暗道这小老弟年龄虽是小他不少，却办事老成稳重，无怪能有今日偌大成就。

二人这边沿着通道而行。

另一头官御天也喝颜盈一同被带到了暗道下的密殿内。

二人包括官御天都是首次入皇宫，从通道被引导着进入密殿，

只见得密殿顶穹有精致的斗拱和天花藻井，虽是地下建筑，却也极尽奢华，五根巨型梁柱染饰满彩画，撑殿的圆柱重檐，中央盘龙，护着中间高台之上威严的龙椅，尽显一派皇宫帝皇家的的豪华气象。

两人在殿心停步驻足，只听到不远处另一个通道也传来两道足音。

颜盈微微色变，已听出其中一道熟悉的步音当是自家那莽汉的。

到此时她听到对方步音却莫名有种不愿面对愧于见面的感觉，这种感觉她此前从未有过。

官御天则是松了口气，既有种幸不辱命的如释重负，又莫名内心涌起一些遗憾可惜，不由又看了眼身旁高挑而美丽的颜盈侧颜。

不片晌对面通道一暗，一个魁梧雄壮的不似常人的高大猛汉出现在通道口，身影几乎遮挡得背后通道中的夜明珠光芒都暗淡不少，予人一种仿佛要挤爆整个大殿的强烈压迫感。

“官兄别来无恙！”

官御天和颜盈俱是在听到这道镇静而冷傲的声音刹那浑身一震，齐齐看向前方通道。

便只见得一位雄伟如山的猛汉昂首阔步而来，一张谈不上俊美却绝对硬朗而棱角分明的脸庞上，一双比深黑海洋里闪闪发光的宝石还明亮的眼睛，正盯着二人，浑身上下透露着一种宛如静谧大海般深不可测的镇静气势。

“这就是黑风寨主.......江大力！”

颜盈一时都忘了方才的愧疚，忘了去关注出现后就热切紧紧看着自己的聂人王，美眸泛着异彩盯着垂手背后而来的猛汉细瞧，轻咬唇角。

岂料对方只是淡淡瞥了她一眼，便目光移至到官御天身上，嘴角缓缓咧出微笑道，“我果然没有找错人，官兄能闯入天下会为我这聂兄弟安然带出其妻子，确是做了天下间少有人能做到之事。”

官御天哂道：“相较于江兄你平乱明国，定鼎乾坤，钦点封皇之壮举，官某这点儿小动作实在不值一提。”

聂人王站出郑重抱拳，“不论怎样！我聂人王都要多谢官兄弟你救出我妻子，这个人情我记下了。”

官御天摇头摆摆手客气道，“聂兄无须客气感谢，也不必觉得欠我人情，实不相瞒，官某之所以愿意出手，也是江寨主已给足了我无法拒绝的报酬，你要谢，就感谢江寨主吧。”

聂人王豁地看向江大力抱拳。

“行了。你我之间也不必客气，去看看你妻子可还无恙。”江大力摆摆手。

这时，颜盈也已扭动水蛇般的腰肢盈盈巧步而来，对着江大力款款欠身一礼，美眸大胆又暗含感激道，“颜盈多谢江寨主搭救妾身出天下会，叫妾身摆脱了雄霸那个恶霸的欺凌，此等恩情，当真是无以为报。”

聂人王原本还心中有怒，此时眼见颜盈如此懂事感激江大力，且又说遭受欺凌楚楚可怜的模样，顿时铁汉柔情为之心碎，立即冲出搀扶颜盈激动道，“颜盈，这些时日雄霸待你如何？他是如何欺凌你的？我日后一定要杀了他为你雪耻。”

“这聂人王也是跟我一样的耿直实在人啊，不过我是揣着明白装糊涂，你这是真糊涂啊，哪壶不开提哪壶，老婆在别人那待了那么久，你说这欺凌该是如何欺凌的？”

江大力看着情绪激动的聂人王一时无语，看向纤美修长，腰肢挺直，风姿优雅至无懈可击地步的颜盈，微微颔首道了一声“不必客气”算是打过招呼。

颜盈没理会聂人王，长睫毛下的大眼睛闪烁动人的亮光凝注江大力，心甘情愿地再度款款拜下，坚持感谢，披风居然就那么不小心一下子堕在了地上。

显现出了闪亮的香肩，腻滑雪白的皮肤，紧接着是更为夺人眼球而不可描述的风景。

官御天不由自主就一眼瞥了过去，眉头隆起，喉结却不由耸动了一下。

江大力则只觉面板出现了两道提示，只看其中一道提示中出现的任务名称，他便心里一叹，为聂人王悲哀。

“神武国第一美人颜盈对您的好感提升5000，您与颜盈的关系提升到了尊敬层次。（注：当异性好感超越友好时，即可共结连理）。”

“您触发了任务《英雄难过美人关》

任务内容：颜盈乃是神武国第一美人，国色天香，具备特殊命格与气运，神武国诸多霸主豪雄均以娶得第一美人颜盈为妻视作莫大荣耀与成就，昔日北饮狂刀聂人王纵横神武国江湖，博得第一美人垂青，娶得第一美人颜盈为妻，从而更负盛名。

哪怕是如今，神武国天下群豪亦是不乏诸多强者想要从聂人王身旁夺走颜盈，证明自己的强者地位，获得荣耀成就。身为声名赫赫的黑风寨主的你，若能将神武国第一美人颜盈抢回山寨作为压寨夫人，必将成为诸侯国诸多霸主中的骄傲。

任务要求：抢走颜盈回山寨做压寨夫人。

任务奖励：1、江湖声望增加1000000；

2、自身势力气运指数提升2000；

3、获得颜盈命格气运叠加，自身气运增强，凝聚出未知命格。

（注：抢走颜盈将会与聂人王结下夺妻之仇，请谨慎选择）

是否接受？”

当看到《英雄难过美人关》这任务的奖励时，纵然是江大力也不免为之怦然心动。

尤其是奖励中凝聚出未知命格这一项，等同于是直接一步登天。

难怪神武国那么多霸主豪雄都对夺得颜盈这个第一美人趋之若鹜。

甚至明知其有个不好惹的丈夫聂人王，还是要下手抢夺。

这么说现在雄霸丢失了颜盈，也就等同于是丢失了一个未知的命格。

不过雄霸本身便具备天命的命格，也许并不会因为夺得颜盈就会再度诞生第二个命格，可能也只是在其他方面的裨益助力。

尽管心动，江大力却还是直接拒绝了这个任务。

虽然他是强盗山匪出身，但抢朋友的老婆这是曹贼干的勾当，不是他的风格。

而前世强如雄霸的天命命格，也在干掉颜盈后遭受了命格反噬，迅速走下坡路，最终天下会分崩离析，绝无神入主中原，霸主地位不在。

故而他猜测，由颜盈所赋予凝聚的命格，或许也将会受到颜盈的影响，无论是受制于一个女人还是依靠他人的力量，这对江大力而言都是无法接受的事情。

至于丰厚的声望以及势力气运，虽然也极为诱人，却也都显得没那么主要了。

眼见江大力对自己视而不见，颜盈心中惊异之余，顿感这个黑风寨主还真是如官御天所说的那般与众不同。

官御天虽然也并没有碰她，但她却能感受到官御天看她时的眼神与曾经那些想将她据为己有的霸主一般无二。

当初她选择聂人王时，非但是因为聂人王足够强大霸气，更是聂人王当时给她的感受也与其他人不同，是真的深爱着她，而不是单单需要她的美丽以及声望所附赠的成就与虚荣。

但自那以后，-她也再没有遇到另一个如此与众不同的人，而聂人王之后隐退江湖毫无大志的表现，也让她彻底失望。

不过现在，她居然又发现了一个这么与众不同且强大霸气的人，心里难免泛起强烈的波澜，对聂人王热切的嘘寒问暖也不由开始敷衍起来，眼神时而就瞥向与官御天站在一起交谈的江大力。

“叮！”

江大力指尖弹在手中凌霜剑的猩红剑锋处，发出龙吟般的鸣响，他腰脊挺直，轩昂潇洒，目光看向眼神热切激动的官御天，平静笑道，“官兄，我说到做到，你带回了颜盈，这凌霜剑，我便借你拿去用半年，助你打开王者棋城。”

说着，江大力递剑柄交给官御天。

官御天立即激动接过，运足体内的官家血脉保持剑身，掉剑细看，又胼指成剑，指尖扫抹剑锋，当移至尖锋尽处，大笑道，“好剑！好剑！不愧是凌霜剑，多谢江兄。依照约定，我现在也将《不死神功》以及《先天罡气》秘籍都赠予江兄翻阅。”

“如此甚好！”

江大力嘴角缓缓掀起微笑弧度。

得《不死神功》外加《先天罡气》，他必然可以依此将《大力神功》提升到天人之上的层次......

...

...

（求月票！）





祝兄弟端午节快乐！


小美~内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！





祝兄弟端午节安康！


@@?@@祝大家端午节安康！

今晚陪着远方归来的诸多挚友喝了点儿小酒。

一杯酒入喉，半边火下腹，连尽两杯后，情谊愈深厚！

故此今日只喝酒，品味口腹与咽喉间的一丝火辣馥郁，不去寻找将醉未醉间的糊涂文章。（今晚没加更了，狗头保命）。

明日多更！八千字打底！祝大家端午愉快！

今夜佳男就去找大力哥畅饮一杯了，斟满十八碗黑风寨老酒，请诸君共饮庆节安康！

佳男顿首拜上！@@@@

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！





七百九十一~七百九十二：先天之说，真龙藏世


安静虚室内。

江大力与王语嫣盘膝对坐。

二人身前横亘着一方石桌。

石桌上此时刻满了一些奇形怪状的蝌蚪文，充满晦涩难明的神秘韵味。

而除却这些蝌蚪文外，还有两本秘籍摆放在石桌之上，一书名《先天罡气》、一书名《不死神功》。

自官御天将这两部神功秘籍交给江大力后。

江大力便携两部秘籍找到王语嫣，共同参悟寻找有无可能将两部功法的优势融入《大力神功》中的可能。

王语嫣翻动秘籍道，“据说曾经武当有门正宗内功名为《先天无上罡气》，只是这门神功如今可能也只有那陆地老神仙张真人才会，当初江湖中与之齐名类似的还有道家绝学《无极神功》，以及外内家混元罡气的独一法门《归元大法》。不知这官御天的《先天罡气》却是传自哪里？”

江大力缓缓调息运功令身体保持“功行”状态，全身肌体都开始散发着淡金之色，宛若一尊金刚盘坐，浑身散发坚不可摧浑圆如一的气息，道，“要说《威龙神掌》与《不死神功》乃是官御天自创，这我是相信。

但这《先天罡气》却乃是天人功法，却完全不可能是他自创。所以我在问询之后得知，这应当是他的先辈，护国大将军应顺天所得到的一门神功，还未必就是应顺天所创的。

这门神功乃《紫霞神功》、《太清罡气》、《玄门罡气》之鼻祖，为玄门罡气类神功，也是速成玄门内功。

所练之先天真气是一种至阴至柔的罡气，却又生出至纯至刚至阳的纯阳罡气，比太清罡气之威力更甚。并且有自动防身之效，大成后也可达到金刚不坏的惊人防御力，倒是与绝无神的不灭金身颇为类似。”

王语嫣颔首，“若是这样，这门《先天罡气》与武当的《先天无上罡气》应当是两种不同的功法，但最终都是能修炼出先天罡气，属于练法不同，结果却殊途同归。”

江大力随手一振，一道罡气离体而出，发出水浪被水管压迫着飙射出的声响，啪地打在对面的墙壁上，将墙壁都震开一道裂痕。

他道，“这乃是我们在罡气境时自然就能以真气凝练而出的罡气，若不配合一阳指等功法的发劲、聚劲技巧，这罡气的威力也是有限。”

这话也就他能如此随意的说出，实质对于江湖上不少江湖客而言，罡气境已算是天人之下最强的战力。

若说天人便是可借天地之力，由人力走向调遣天地之力。

那么罡气境便是人力所能动用的自身力量的巅峰，以真元凝聚的罡气能轻易在石壁上留下一道裂痕，若是打在人体上，轻易就能撕裂人的身体，无异于无形刀剑加身，比之简单的拳脚对捉暗劲明劲却强了不知多少。

王语嫣目光自秘籍上收回沉吟道：“这就是后天与先天的区别，实质古时的练武之士比之现今更为简单纯粹，只修人力而不懂得以人力开辟天地之力，

借天地之力发挥更强的力量。

那时江湖中的人士均只分为后天与先天高手，想必罡气也是分为后天与先天。

与现在一样的是，当时的后天也是处于肉身凡胎的常人范畴，步入先天则将彻底脱胎换骨，力量大增经脉拓宽，甚至返老还童，就已不是寻常人的范畴了。

我一直猜测，我们如今的天人境，虽是可借助天地之力，但若是在不借助天地之力的状态下，必定不是古时先天强者的对手，这先天罡气或许就是一大佐证，我怀疑那时的先天强者，自然而然就具备这等先天罡气，而不是现在需要修炼才能练出来的。”

江大力饶有兴致，“哦？你这猜测可有佐证？”

王语嫣羞赧摇头，“没有。不过......”

她突然双眼冒出晶芒，一股强烈而奇异的精神异力播散而出，霎时一头秀发无风自动，身躯都在精神异力的影响下缓缓漂浮起来。

“太玄经。”

江大力眼神一闪，能感受到对方播散出的精神异力冲击在他身上时，宛如一只只小手在身上抚过，甚至能直接透过他的衣物探入到了体内，轻易就能洞悉他体内的经脉运行路线。

王语嫣眸光微敛，身形落下恢复正常道，“包括太玄经所指出的道路，这门功法修炼出的精神异力亦是非同寻常，迥异于阴阳二神所附带的神意力量，我怀疑这门神功所修出的精神异力，也是追寻古人先天的道路。

古人在先天的某个层次时，或许自然而然就具备了这等精神异力，现在却还需以功法修炼。

现在的天人境虽是可调动天地之力，战斗力变得更强，但却也忽视了对人体无尽藏的开发，在个体方面忽略天地之力的话，古时的先天必然更强。

而且，古时的修炼方法沿袭至今虽已发生了很大改变，但无论是古时晋入先天还是现在晋入天人，都讲究心法修养，若心中有死结难解，也是很难晋入先天或是天人，那天山童姥与古墓派的林朝英便正是其中的例子。”

江大力颔首，“你总会有些奇思妙想，不过说得也都是不无道理，我有时也在想，这天人之境以个人之力夺取天地之力的修行方式，究竟是何人所创？居然打破了古人的修炼观念，影响至今，若非朱无视......”

提到朱无视，江大力适时闭嘴。

要找个能令你尊敬的朋友并不困难，但要找个能令你尊敬的仇敌却太难了。

不得不承认，朱无视尽管已经死了，但其另辟蹊径敢于打破正常修炼途径，要自创另一条修炼道路的气魄，的确是在当时震撼了他，以至于现在想起对方，他都不得避开，防止影响自己的心境，对自身的修炼体系造成怀疑。

王语嫣吐了吐香舌，小声道，“我曾经看到过一部古籍，那古籍曾隐晦提到，天人之境的修炼方式，是在圣朝彻底统治所有诸侯国时就普及了，所以我怀疑这种被所有人认可甚至认为本该如此的修炼方式，或许是圣朝那位人皇所创。”

“人皇......”

江大力不由想到了昔日握住和氏璧时脑海中出现的那位浑身龙气极其恐怖的皇者，都是皇者，不知那位皇者是谁，与人皇的差距又有多大？

他收敛心绪，看向王语嫣道，“你现在的想法已经有些偏差，我们虽然的确应该持有一种怀疑的态度，但现在我们已经在船上，即使你怀疑船最终通往的方向，也不可因怀疑便跳船。”

“我省得。”

王语嫣一笑，美眸凝注江大力道，“现在你可是打算修炼这门《先天罡气》？”

江大力摇头道，“不，其实这门功法还有个弱点我没说，这门神功所修炼出的先天罡气属于天地间的纯阳之气，每当月圆之夜这股亢龙有悔之气便会发作，使得自身功力大减甚至功力全失。

所以一旦这个秘密被人发现被人针对，将会构成很致命的结果，我不取也。

我现在的想法，便是依据先天罡气大成后的金刚不坏特性，修炼出类似绝无神不灭金身那般更强的护体气罩，由先天罡气构成的护体气罩。”

王语嫣若有所思，“你是想既修炼出先天罡气，又摆脱修炼这门功法后在月圆之夜功力大失的缺陷？这还真是挺难的。”

江大力一笑，“难不代表就不能办到，办法都是人能想出的。其实要解决这个弱点，便是要想办法解决月圆之夜时发作的至刚至阳之气，只要能承受，我想应当不至于在那时功力全失。”

“嗯......”王语嫣又看向《不死神功》秘籍，道，“那这本《不死神功》呢？你也想融入到大力神功中？”

“不错。”

江大力颔首，“这门神功修炼起来相对简单，大成后周身脉络全身气穴全通，可任意游走挪移无碍，达到全身经脉血气相通的境界，移穴换窍刀枪不入。

但这些优势，于我而言不算什么。

我早在铁布衫彻底圆满时，奇经百脉便已全部打通，如今金钟不坏身大成，连死穴绝脉等罩门都没有了！

《不死神功》对我吸引力最大的优势，便是这门神功能由死转生，只要还有一口气在，便可立即进入胎息状态，刺激周身穴窍经脉仿佛胎儿回归母体时那般，全身潜力激发，再重的伤势也将会由重转轻，由轻转无，最终重新活过来。

若是能将这一优势融入《大力神功》内，那么我这门功法最后的保命底牌也就诞生了，尽管我都未必能用到。”

王语嫣笑着道，“我知道了，还是依照老办法，我先修炼这两门神功，而后再根据我的深入理解以及寨主你的行功特点，为你找到办法去芜存菁。”

说着，她面色羞赧掀起衣袖，欺霜赛雪的两截手臂探出，纤纤手掌对向了江大力。

江大力浑身一震，轰地一下身上的衣物直接就被一股霸道气劲撕裂成碎絮炸开，显露出一具块垒层层满是强健虬结肌肉的钢铁身躯，缓缓吸气，脸色渐渐也化为了淡金，身躯突兀自己转了个圈，背对王语嫣。

王语嫣收敛心神，双掌按在江大力那厚实而温暖的背脊，内力源源输入。

两人浑身一震。

真气成双向流转的状态，两相结合后，王语嫣的真气涌入到江大力的体内，江大力的真气又回流到了王语嫣的体内，如此流转不停，每运转一次，二人的真气便凝练几分，但更主要的则是彼此熟悉了对方的行功路线和体内诸多经络秘孔的特征。

非极端相信之人，江湖中万没有如此敞开秘密的修行方式。

这也是为何朱允文索求王语嫣却被江大力扇了一耳光的原因之一。

二人如此修行，很快物我两忘，心神嵌进了大自然的天心里:。

只觉天地精气，不分彼此，冥合为一，无分彼我，杳杳空寂。

小半天后。

当江大力再度清醒过来之时，只觉浑身舒泰，王语嫣已是离去，一旁桌上放置着一套香洁的干净衣物，身上干爽，仿佛修行时淌落的汗液也早已被人擦拭干净。

“希望早些找到可行之法吧。”

江大力嘴角噙起一丝笑，打开面板，看着面板中三十多万的修为点和四十多万的潜能点。

如此海量的修为点和潜能点，便是明国平乱一战后他割了四万多八荒弟子所收获的巨大丰收。

现在，他便要用这些修为点和潜能点，将诸如《回飞术》、《玄功要决》等还未达到9境的功法，全都提升到9境的程度。

如此才能在皇孙允坐稳皇位封他为王后，完成《平乱扶龙》任务，完美利用起随机提升两门武学等级1境的奖励。

不过在此之前，江大力打算先将破境珠内吸收的小半龙气先吸收了。

他单手一抓，一旁靠在墙边的大力火麟刀嗡鸣一声，划过一道优美的弧线落入手中。

随着体内火麒麟血脉开始沸腾，大力火麟刀如火焰般的刀纹皆明亮，破境珠开始散发诡异妖冶的黄芒，其内宛如有液体在流动。

江大力双目刺出两道神光，手掌骤然放在破境珠上，一股尊贵威严的龙气自面庞浮现而出。

昂！！

虚室内仿若有一声龙吟炸响。

一股磅礴而威严霸道的金黄龙气，从破境珠内被强行吸出，宛如成一条金黄龙尾，缠绕在了江大力粗壮的手臂上，不甘的挣扎，最终却被强行沿着掌心吸入了其体内。

轰！！

江大力一动不动，全身气息沸腾，头顶一根根短发竖立。

一股尊贵威严的磅礴龙气迅速化作氤氲的力场缭绕身周，形成宛如一个小图腾般的气运力场，不怒自威，君临天下！

他顿觉身体充盈着浓烈的龙气后，肌体、骨骼、五脏六腑乃至精神仿佛都在龙气滋润下开始发生变化，-通体放光，贵不可言。

两道提示出现在他的面板当中。

“您获得了1500指数龙气，您的称号【草莽潜龙】等级提升，您获得新的称号【真龙藏世】。您所在势力气运指数提升15000。”

“您身上具备了真龙气运，该气运大部分来源于明国皇帝，少量来自宋国皇帝，明国的皇室气运已直接与您挂钩，您的一言一行都将可能影响到明国。您已具备争王称霸的气运，但这注定将是一条坎坷惨烈的不归路......”

随着龙气喝称号【真龙藏世】的提升转变，【龙血玄黄】、【龙威震慑】等等诸多称号特效，也均是直接连跳两级，提升到了5级。

顿时江大力的气血直接再度拔升了一万之巨，体内气血激荡，力量充盈，滚滚如潮，有种一拳打出便自带震慑人心神的强烈龙威之感。

几乎在这同时，正坐在承天殿内的皇孙允以及凤阳城养伤的燕王棣，都是心中莫名一悸，沉甸甸的压抑而惊惧，均是不由各自看向了江大力此时所处的皇宫方位，惊诧莫名......

...

...

（求月票！大章节，弥补昨天没加更！今天争取后面再加更多点儿，爆发一万字！求月票）





七百九十三：此间事已了，帝皇非我梦


次日，天蒙蒙亮。

北天云幕豁处，七颗星似比任何时候都要大、要亮，红的、绿的、黄的、橙的、白的……好似一枚枚彩色铜钉，嵌在宛若风吹皱的湖泊一般的苍穹。

这便是星相官员卦算好的黄道吉日，就在今日，皇孙允便将在文武百官见证下登基皇位，并封平乱大将军江大力为王。

此时星光下的明国皇宫，五龙桥历历在目，毅峨五土的奉天殿如匍匐巨兽安静而神秘。

两排披坚执锐的禁卫军由殿门的长阶直列而下，肃杀庄严，震慑四方。

在三屑白色台基之上的太和殿，便乃是皇朝最高的权威表征。

重重叠叠的三层节节内缩的层檐，分为蓝黄绿三色次第而下，到最终收至最高一点顶部，宛如海纳百川汇聚所有的权利，再升华化入那无限的天穹里，高高在上，令人心神摇曳。

江大力此时便身穿华贵的黄色蟒袍傲立太和殿上，浑身散发着一股贵不可言不怒自威的气势，虽是蟒袍在身，却好似真皇君临，比真正的皇帝还要尊贵气派，引得下方广场角落几排玩家俱是频频投来关注的视线。

可能于今日明国新皇登基之日唯一不合时宜待在这太和殿附近的，便是这一群玩家。

然而这一群玩家却乃是江大力亲自挑选出的尚且还留在明皇宫内的山寨精英山匪，在他心目中的地位，还要胜过明国的文武百官。

让玩家们参与到这种新皇登基的大事件中来，也是江大力特意设计的一次剧情事件。

目的在于让山寨玩家获得更多的参与感以及荣誉感，调动更多山寨玩家的积极性，让玩家们都有种“只要努力为山寨做贡献，日后也能参与到类似的大场面见广”的心态。

这种方式也就是再次提高山寨玩家的自身逼格，抬高黑风寨玩家在江湖中的江湖地位。

其他任何门派的玩家，都不可能有能直接站在一个诸侯国的登基大殿上见证新皇登基的机会，哪怕是诸侯国官府内的玩家，都很难有这种机会。

可黑风寨玩家却就能因他一句话，就获得这种其他门派所给予不了的福利待遇，以山匪的身份，堂而皇之出现在一国登基大殿上，可谓出尽了风头。

此时此刻，这一群聚集在角落的黑风寨玩家也的确激动亢奋，为自己身为黑风寨山匪而感到骄傲自豪，早就已是开了拍摄功能全程直播发送在江湖论坛上，吸引得大量玩家前来围观，羡慕嫉妒恨，论坛上的回帖都被刷了屏。

“其实不用羡慕，在任何一个门派待久了都能混到这等风光程度，就比如我在监礼司待了大半年，哪个衙门过关不过关，我掂量掂量钱袋重量就知道了。”

“羡慕楼上混官途的老哥，不过你再风光，还能管到黑风寨这帮山匪头上吗？”

“悔不当初没加入黑风寨，当初多少人瞧不起黑风寨？说什么华山派响当当，剑气二宗震四方，武当派随你浪，

太极两仪四处趟。现在呢，武当派还好，华山派上任掌门岳不群至今失踪，也没见令狐冲敢去救的。”

“黑风寨现在已是在宋、明两国全混得开了，黒白两道全称霸，江湖横着走。我看黑风寨主现在成了两个诸侯国的王爷，似乎所图不小啊，其他诸侯国的皇帝都没他这么豪横的。现在四大世家全都想和他合作。”

论坛上大量玩家看着直播中巍峨宏伟的皇宫场景，分外感慨。

不少人都有种亲眼目睹一个昔日不上台面的土匪窝成长为庞然大物的传奇感。

江大力看似是伫立在太和殿上沉吟凝思，实则也是分出心神关注着江湖论坛上的动静。

当看到大量玩家羡慕嫉妒感慨的评论后，他满意退出了江湖论坛，知道这次一个微不足道的小举措，已成功让大量玩家对黑风寨的印象再度拔高了一个层次。

这就好像是在做自己的品牌。

随着他一次又一次提高扩大格局，让黑风寨由曾经不入流的土匪窝已走到了更高大上的舞台上。

尤其是今日让黑风寨山匪堂而皇之站在明国新皇登基大典上，看似玩家们除了见了些市面并未得到其他实际好处，却彻底让黑风寨的招牌在综武世界成为驰名品牌。

江大力看了眼殿前的月台时间，又看向远处云雾中与北斗七星相伴渐渐浮现的朝阳，这等日与星齐在的奇景，实属难得，不由也是感慨，有感而发低吟，“帝王宫殿倚云中，万岁千秋气象雄。七色星悬天上湖，一轮光耀山下风。”

风吹来，掀动他的蟒袍猎猎舞动。

文武百官此际也已由宫外前来，即将见证并参与到一场新皇登基的盛大仪式中。

远远看到他傲立于三屑白台上的威严魁伟身躯，不少官员恍然间仿佛看到昔日的明皇，险些顶礼膜拜的跪倒下去，待看清之后亦是心惊胆战，立即上前行大礼参拜。

与此同时，皇孙允也早已在宫娥侍奉下换上了一身黄色的衮服，戴上满是珠串的衮冕，随着太监引导坐上龙辇前往太和殿。

...

新皇登基继位，祷告天地是必要的仪式，之后还要礼拜各路神仙，才能继续开始其他的繁琐仪式。

一身黄色的衮服，龙袍上绣着的九条五爪金龙显得尊贵而威仪的朱云文仿佛是提线木偶，在文武百官以及江大力的目睹下于礼部官员带领下完成诸多仪式，最终才沿着高高台阶一路步入太和殿内就座，文武百官均上前拜贺。

司礼太监宣读诏书宣读诏书彻底确认了新皇的身份后。

江大力在百官叩拜中上前，将装有玉玺虎符的锦盒亲手交给朱允文。

玉玺代表皇权，虎符则代表兵权。

但交由新皇玉玺虎符的，历来便是太上皇。

如今这个过程，却由江大力来完成。

此等传奇到可以载入史册的一幕，便如此荒诞的发生在眼前，令太和殿内目睹这一切的山寨玩家们俱是激动异常，论坛上看到这一幕的大量玩家更是疯狂卧槽。

朱允文双手接过玉玺虎符的刹那。

文武百官朝臣一齐跪伏地上，额头触地高呼“参见皇上！”

唯有身着蟒袍的江大力平淡含笑看着皇孙允，双手作揖平淡道，“臣江大力，参见皇上。”

这一拜，江大力敏锐的察觉到，一丝龙气竟似要从体内蹿出，涌入到朱云文的体内。

他眉头微皱，立即拘束龙气的逸散，心中有了些猜测。

朱允文心中虽不免激动，却也还是非常知趣，眼见江大力眉头都已皱起，立即双手托住江大力的双手，客气而忐忑道，“江......江爱卿劳苦功高，不必多礼。”

说着，他拉着江大力的手，面向文武百官，高宣道，“朕，今日登基要颁布的第一道圣旨，便是封平乱大将军江大力为明国护国并肩王，赐城扬州为其封地，赏黄金十万两，良驹千匹，美人百位。从今以后，护国并肩王见朕无须行礼，可自由进出皇宫。”

这第一道圣旨颁布之后，文武百官俱是心惊骇然。

尽管很多人早就已料到新皇会册封江大力。

但这等册封宣告出来后，其中奖励的内容还是令人震惊。

这居然是把最为繁华富庶的扬州城都送给了江大力作为封地，而且见皇帝无须行礼，可自由进出皇宫，这都是天大的殊荣，几乎就是与皇帝肩并肩，委实骇人。

不过虽然震骇，此刻面对台阶上江大力那俯视下来的比皇帝还要威严的目光，文武百官也无人敢在此时质疑，均是立即参拜恭贺。

江大力只觉面板中接连传来两道提示讯息，脸上也不由露出了微笑，看向放松下来的朱允文颔首道，“谢皇上赏赐，皇上请就座吧。”

这句话一出，倒像是江大力命令皇上的架势，一旁的司礼太监动了动嘴唇，又立即强行忍住，眼观鼻鼻观心，装作没听到。

朱云文似不觉有异，恭顺转身坐在龙椅上，双手扶上龙椅两边把上的黄金龙头的刹那，心中莫名只觉无比满足、感慨。

仿佛曾经所受的种种委屈，在这刻已是彻底消散了。

江大力一直等到这场登基结束后，方才在文武百官复杂而又敬畏的目光下潇洒离开。

此次明国之行，从掀起大战，到与朱无视解决往日旧仇，再到最后扶龙登基，他也如愿当上了明国王侯，在明国的声望达到了尊崇级别，再度完成了主线任务《绿林地下皇i》这个任务中的一个任务节点，可谓算是功德圆满。

不过《平乱扶龙》这个任务并未如愿结算。

代表这个任务的结算标准，还是如他先前猜测的那般，并不是朱允文坐上了皇位后，就算是任务成功了那么简单。

因为任务要求的是须扶持真龙坐稳皇位。

“坐稳”与“真龙”这两个词眼，显然很关键。

如今明国内势力非常强大的燕王棣仍还存在，权利也并未被削减，且还有慈航静斋的支持。

若是燕王棣在慈航静斋的支持下也效仿朱无视造反，那么朱允文还真不算是坐稳了皇位。

“慈航静斋......”

江大力信步徜徉到皇宫内摆放朱无视与明国皇帝的祭奠灵堂前，最后看望一次这位值得敬重的对手，充满野性的目光眸光熠熠看向中天朝阳，嘴角掀起了一丝饶有兴趣的轻笑。

“帝踏峰慈航静斋，看来我是非去一趟不可了。”

江大力长啸一声，手臂一震，身上蟒袍嗤地炸开，纵身一跃，飞上俯冲而下的魔鹰巍然傲立。

他目光俯瞰向远处怡神殿内早已备好行礼张罗出行的东方不败等人，缓缓戴上在阳光下银光熠熠的铁钉护腕，低笑道。

“此间事已了，帝皇非我梦。走！！去我的江湖！”

...

...

（求月票！）





七百九十四：地尼的风采


“千古江山，英雄无觅。立谈算尽平生事，问到封侯拜相年。

您被明国皇上朱允文封为护国并肩王，并获封地扬州，您平乱扶龙的事迹即将随着封王称号传遍大江南北，您在明国的声望提升100000。您在明国的声望提升至尊崇级别。”

“警告！警告！您的龙气难以继续提升，您已超越封侯拜相的层面，已真正功高盖主，请您注意收敛一身龙气，避免迎来大祸！”

空中劲风阵阵，江大力坐在冰魄玉石大椅上双手抓着椅子扶手，凝视面板中在今晨封王之时出现的两道提示讯息，若有所思。

“看来明国的龙气，大部分都已储存在了我运回山寨的那两根石雕龙柱内，少部分全都被我吸收了，流散在外的已不多。

所以我一身的龙气已是提无可提，升无可升。这才导致今日朱云文封皇时引起我体内的龙气异动，险些被吸去了部分。”

想到这里，江大力心里颇有些不好意思。

朱允文好歹也是当上了皇上，结果从他这里窃取一些龙气都没有窃取到，现在可能一身的龙气指数都不会超过100，的确是挺寒碜的。

不过若是让他再选择，他也还是不会拔一根毛，到了他手里的东西，那就改姓江了，想要吐出来可就很难了。

而且据他猜测，龙气似乎是与国运以及当朝皇上所做出的大事而累积出来的。

所以此时的明国虽然已经被他薅空了，但只要给一些时间，他再多吸引一些八荒弟子前往明国添砖加瓦一起建设，日后也是会重新积累出丰厚的龙气的。

“我现在这一身龙气，只怕还没有昔日明国皇上身上龙气的三成。就这还险些被朱允文勾引走，不是我大力摁住那就跑了，果然草根想要逆袭成真龙，难如登天，难怪连双龙那种古籍主角，师妃暄也根本都不看好。”

江大力心里郁闷想着，挪动身子，用右手铁钉护腕的尖锐铁钉给自己的背部肩胛骨挠了挠痒，刮得“咯咯”响。

一旁王语嫣见状唇角掀起无奈笑容摇摇头，主动上前贴心将手探到背后，用力给江大力挠了挠，又看向下方掠过的峡谷间的一些农舍，好奇道，“寨主，现在明国之事已彻底解决，怎的我们还不回宋国呢？看您这前行方向，似是去往唐国？”

慕容青青道：“语嫣，难道你忘了？寨主说过，要让慈航静斋彻底放弃燕王棣，支持现在的朱允文。”

王语嫣“啊”了一声，这才想起来江大力的确是说过，不由放缓了手上挠痒痒的动作，忧虑道，“寨主，慈航静斋毕竟是武林顶尖势力之一，底蕴深厚高手如云，尤其传闻其开派初祖地尼早在数百年前就已迈入死关，元神寄托天地，晋入陆地老神仙的层次，或许至今都还未去世。

您不去慈航静斋还好，若是去她们的地盘......”

“你说得这些，本寨主当然是知道的。”

江大力直接打断王语嫣的话语，手指敲击着座椅扶手，目光熠熠道，“但目前看来，我是非去不可。自我扶持朱允文开始到最后他成功登基为皇，这么久的时间，慈航静斋那帮爱管闲事的娘们儿始终没有任何人来找过我，她们肯定也是算准了这么做必然会让我不安起疑心，但她们偏生如此做。

所以她们这样的做法，就是想让我主动去慈航静斋找她们，既然有这等底气和意图，显然地尼的确应该还存于世间......”

说到这里，江大力心里也不免感慨，江湖谚语说尼姑和尚不能惹，这的确是真话。

慈航静斋内有地尼这么一个已元神出窍寄托天地的老怪物坐镇。

少林内，那传闻中的更厉害的神僧达摩祖师也可能仍是存世，这才导致这两个顶尖大派在偌大综武也是一直占据一席之地。

不过这些厉害人物固然是厉害，但至今既然已没有选择入世，要么便是受限于寿命、状态、劫难等原因，要么便是因他目前的格局还是小了，还接触不到那种大佬所在意的层面。

王语嫣蹙眉，“既然寨主您都认为地尼还活着，为什么还要去呢？地尼的实力，可能与上次那位天下会的帮主雄霸都不相伯仲。”

江大力平静道，“我当然知道此行会很凶险，所以这次我只孤身一人去慈航静斋，你们都不可跟随下来。”

王语嫣和慕容青青闻言俱是色变，便是一直尾随在后方的神鸾背上的东方不败也微微皱眉。

“放心吧，我若是没有七八成以上的把握，也不敢贸然去探慈航静斋。你们都是聪明人，应该知道我也是聪明人。”

江大力说着，捧刀举起，横刀顶上打量。

刀身上四片火红色的鳞片，如烧红的火炭般，氤氲着阵阵火气，这刀如今予他的感觉已是不可分割的一体般，令他充满自信。

当然给他更多的底气的，还是刀柄处如巨型猫眼般的破境珠。

若非有这克制元神甚至曾吞噬了雄霸的元神之力的重宝在，他也不敢贸然去闯慈航静斋试试地尼那老娘们儿的实力。

王语嫣目光坚定道，“若是寨主你真的遭遇危险，我们也绝不会抛下你不管不顾。”

慕容青青双手抱胸哼道，“他这个祸害，肯定是要祸害遗千年的，可没那么容易死。他要是死了，我要他找的人岂非都没人去找了？”

江大力收刀没好气瞪道，“这是什么屁话，你们这语气对本寨主是一点儿信心都没有啊？本寨主哪次开战不是做好了完全准备的？”

慕容青青掩嘴轻笑，“是，你准备是充分，每次都是呼朋唤友，但这次你是不要我们插手，情况却就不同了，不过我会在空中用天魔琴为你掠阵的。”

一直没发言的东方不败淡淡道，“地尼若是真的可元神寄天地，我们就算处于空中也无用，不过你的天魔琴配合天魔曲以及天龙八音，的确是能伤到元神，或许届时你才是他最大的助力。”

江大力哈哈一笑，神秘道，“你们都猜错了，其实我还是找了帮手的，不过这帮手我到时也未必会用上，或许我去了慈航静斋，那帮仙女都被老子迷住，全都给老子端茶倒水按摩揉脚，好生伺候着好好商谈，不用打打杀杀那么麻烦。”

慕容青青翻个白眼撇嘴，看着江大力那肌肉虬结的身躯道，“要说慈航静斋那些仙女会被你以理服人那一套迷住，地尼都是数百岁的老人家了，莫非还会看上你这个嚼都嚼不动的肌肉猛汉不成？”

王语嫣忍俊不禁噗嗤一笑，心里却不禁在猜江大力这次喊来的帮手又会是谁？

东方不败则已是隐隐猜到了一个人，眸光瞥了一眼江大力，背负在身后缩在袖中的手掌微微捏了捏，心里幽幽一叹，蓦地在此时还是感到实力提升得委实过慢了。

不提这次，便是几天前特地回返与江大力联手聂人王等人一起对付雄霸时，祂在当时所能发挥出的作用还是太小了。

仅有的能威胁到雄霸的手段，也不过就是八岐毒血罢了，真的正面交手，几个回合就得败下阵来，这让祂骄傲的内心已有些被挫伤。

一时间气氛沉默下来，仅有魔鹰和神鸾振翅飞着时一唱一和般的鸣啼声。

江大力闭上双眼进入神思击技的阶段，脑海中模拟还原当初与魔师庞斑一战的场面，提前再次熟悉面对精神攻势时的战斗。

他之所以敢去闯慈航静斋面对地尼，另一个原因便是魔师庞斑明显也并不惧慈航静斋，尽管对方并未直接登临慈航静斋，但从昔日魔师对慈航静斋表现出的态度来看，地尼就算厉害，只怕也是因岁数与死关的原因而状态存在某种限制。

其次，昔日地尼似也已元神寄托在了言静庵的身上进行过一次战斗。

那次言静庵的死，只怕对地尼也是有极大影响的，如今几月时间未必就恢复了。

结合这种种原因，江大力自忖只要做好精神方面的防护，应当无碍。

下方风景飞逝掠过。

随着时间流逝，日移星转，坐地日行三千里，巡天遥看一千河。

渐渐一条怒江如巨龙般怒吼着，向所能触及的一切渲泄它疯狂的力量，发出的浪涛咆哮处于空中也能听闻到，江边一片黑压压的树林，被风吹得呜呜直响。

长江已至，虎跳峡就在不远......

...

...

（求月票！三更一万多字爆发完了！就这章稍微短点儿，求月票哇！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





七百九十五：黑风寨主的免死牌都不管用？


综武世界的精彩之处，在于人外有人，天外有天。

你永远也不清楚江湖中会不会从哪个旮旯里冒出一个打遍江湖无敌手的独孤求败，也永远不会清楚江湖到底有多大，有多少奇闻异事。

或许圣朝那位传闻中无所不知的人皇会清楚。

因为迄今为止，也唯有那位人皇才做到了统治诸多诸侯国，建立圣朝威压监管天下的壮举，便是如今圣朝的那位号称世间无敌的摄政王，都要差了不少，因为传闻到了人皇那个层次，关注的目光已不处于这个世间。

这一切传闻，江湖中的人当然都是当神话传说来听的。

就好像曾经江大力听闻慈航静斋的初祖地尼还存世时，也是完全当一个神话传说去看待，哪里相信一个人还能活好几百年的。

可随着实力以及眼界渐渐提升到如今，才知道原来传说并非空穴来风，而是真实存在，之前不相信，也只是因为格局小了，思维存在局限。

众人驾二鸟沿着长江西去，在虎跳峡前改走南方继续往前，到了长江第一湾之称的石鼓后，继续沿江南下，渐渐便到了唐国的「雨蒙山」附近县城。

江湖中大名鼎鼎的慈航静斋，便是在雨蒙山上。

然而知道慈航静斋的江湖人虽是很多，却少有人能上慈航静斋打扰这清修之地。

盖因上山者基本都会被著名的七重门阵法所阻。

用出家人的说法便是有缘自会相见，无缘不可强求。

江大力没有直接上山，而是到了地头停鸟暂歇，与东方三人乔装了一番后，在附近的县镇找家二层的酒楼，登上二楼点了一桌特色酒菜，便在临窗靠街的位置喝酒吃菜，听着酒楼内的江湖人侃话聊天，感受阔别许久的江湖生活。

这些时日一直在皇宫之内，吃得虽是山珍海味，喝的是玉露琼浆，却终究感觉不如江湖中自在。

此时听着外面街道上嘈杂的叫卖声，嗅着远处飘来的炊饼葱香气，江大力深吸一口气享受得呷了一大口酒水，又看向一旁其他几张桌子上坐着的诸多客人。

其中有两桌落座的均是劲装大汉，身配兵刃，俨然俱是江湖客，只不过看脸色似都不太好。

其中两人身上还包扎了外伤，各个闷头喝酒目光狠厉，一副即将要展开一场大战的模样。

另外两桌落座的客人显然都已察觉不对，俱是迅速扫光碟盘中的食物，或是开始打包饭菜，准备离去。

唯独江大力这初到的一桌还吃得喷香，尤其江大力刻意看过去打量的一眼，很快便引起两桌劲壮大汉的注意。

其中一个宽脸阔嘴的汉子目光一沉不悦看向打量来的江大力，将桌旁的一把黑鞘长剑往桌上一拜，表明“埋桩作案”的态度，语气暗含警告冷道。

“朋友，我们西岳六侠已在此地与人约斗解决一些江湖恩怨，若是诸位不想引起误会，还请管好招子和条子，少说少看。”

正在吃着的王语嫣和慕容青青险些一口菜喷出来，俱是看了眼那敢与黑风寨主如此说话的汉子。

江大力眉头一挑，摩挲着下巴乔装的挂脸长髯，沉吟含笑道：“可是那以《巨灵大六手掌法》闻名著称的西岳一脉？我倒是听闻过一些名声。”

六条壮汉闻言俱是神色一展，骄傲神色写在了脸上，那阔嘴汉子态度缓和几分笑道，“朋友既然听闻过我西岳一脉的名声就好，我们......”

“听是听说过。”

江大力直接打断，挠了挠耳朵轻笑，“就是名声太小了，听过与没听过几乎没什么区别，怎么，你们这小打小闹的，

还要爷爷我为你们让道？”

“混账！”

“你是何门何派？递上门坎来！”

六人齐齐勃然色变，当即就有人呔喝一声拍桌拔剑而起。

“哈哈哈，西岳六瞎，怎么这次是又和人咬上了？别我们八荒赶屎队还没来，你们就已经被其他江湖好汉打趴下了。”

一片嗤笑声在此时突然伴随“噔噔噔”的接连脚步快速从楼梯处传来，一众戴着黑色头套的八荒玩家在江大力古怪的目光下出现在二层楼梯口处，俱是嘻嘻哈哈没个正形。

西岳六侠一见这突然出现的七名戴着黑色头套的八荒弟子，俱是也顾不得江大力等四人了，纷纷立即拔出刀剑对向七名异人怒喝。

“你们这帮异人，总算是敢出来送死了。”

受伤的其中一人面色凶狠道，“上次你们七个以多欺少围攻我们四人，这次我们六侠兄弟齐结，定要你们好看。”

另一人义正言辞道，“不错，非但要你们好看，还要你们跪下，对着雨蒙山向被你们侮辱的慈航静斋仙子们磕头道歉，请仙子们宽恕你们才能罢休。”

为首的一名八荒弟子大笑起来，“哈哈哈，你们这六条西岳老狗，真是把你们西岳一脉的脸面丢尽了，我们八荒赶屎队是说要组队上山偷瞧慈航静斋的仙子？碍着你们屁事了？慈航静斋那帮小娘们都没找我们麻烦，你们倒是都先跳出来一副忠犬的模样，不打你们打谁？”

这八荒弟子话语一出口，其余六个八荒弟子都是哄堂大笑。

西岳六侠则全都勃然大怒，王语嫣和慕容青青却俱是蹙起眉头。

江大力此刻也不禁大感丢人又好笑，这一群玩家还真是会闹腾。

记得曾经他也的确是不知在哪看到还是听到，有玩家说要去偷瞧慈航静斋的仙子拉屎，拍了后发到江湖论坛上去。

当初也只以为是一句戏言，结果现在竟然还真的有八荒弟子付诸行动了，看样子可能就是这一队玩家说的。

果然玩家还是玩家，只有他们还没想到的，没有他们不敢玩的。

就在这时酒店掌柜已是诚惶诚恐奔了上来，劝阻双方莫要在酒楼内打斗。

那为首八荒弟子大笑道，“店家放心，我们八荒弟子虽然在江湖中声名狼藉，但我们八荒赶屎队却各个都是侠义之士，绝不会为难你们平头百姓，以免堕了我们祖师爷的名声。”

“什么狗屁八荒赶.....简直是有辱斯文。”

“不错，今日我们西岳六侠绝对不会放过你们，听说你们中有人还手持黑风寨主的免死木牌，你们也不用指望靠那木牌就能让我们手下留情。”

西岳六侠纷纷冷笑，各自提起兵刃。

其中一个八荒弟子嗤笑道，“就凭你们六个软脚虾，也配让我们动用祖师爷的免死牌？你们也不必试探，只怕我们拿出木牌，你们就吓得屁滚尿流。走，我们出去交手解决，莫要为难了店家。”

“走就走！”

两伙人迅速鱼贯下楼到了街道上对峙，造成的动静迅速引来了镇子内其他玩家和江湖人的注意，纷纷围拢而来看热闹。

只见两伙人迅速打了起来，七人对六人，实力境界和所学的武功境界也俱是差不多，这朴一交手打得是有来有回，腾挪辗转间刀光剑影，引起围观人群中发出阵阵惊呼。

王语嫣透过窗户看了一阵子道，“这西岳六侠的巨灵大六手掌法都已练出了些火候，发招劲道高强，吐式威力雄猛。

看他们六人俱是分别掌握拳、掌、剑、指、身法等六手。彼此合作合击之下，算得上实力不错的江湖高手，这帮八荒弟子未必能讨得了好处。寨主您待会儿会出手吗？”

江大力嗤笑，端起酒杯一饮而尽道，“小喽啰小打小闹，本寨主若出手岂非是以大欺小？况且这七个八荒弟子也委实孟浪，我都不好意思相认。所幸他们还知道不为难店家，行事论心不论迹，俱算得上是敢作敢为的汉子。而且，他们都还未出拿手本事。”

几乎在他话音方落，下面街道上已是传来一片破口大骂之声。

只见原本还刀光剑影的街道战场上，此时乌烟瘴气，满布石灰粉尘，西岳六侠即使都早有防备，也还是吃了个小亏。

七名八荒弟子在灰尘漫天中暗器齐飞，很快占据上风，打得西岳六侠惨叫连连，很快便接连挂彩，伤口血肉翻卷。

眼看着西岳六侠中有人便要就此领了盒饭。

就在此时，江大力等人俱是心中一动，骤然看向了对街一家商铺上方不知何时出现卓然伫立的一道修长倩影。

这倩影女子虽是戴着薄薄面纱，却在出现的刹那就予人一种飘然若仙的魅力，乌黑漂亮的秀发像两道小瀑布般飘泻在她的香肩处，那面纱下一对美眸更是深邃，浓密的眼睫毛使得那一对凤目增添了许多神秘。

“这又是慈航静斋哪一位传人？倒是有意思，若是拿下她再去慈航静斋，岂非更添许多把握？”

江大力心里才冒出这个念头之时。

那卓越女子已是弹身而出，腰间一管长三尺二寸的绿色长萧由陡然落入手中，刹那间冲入漫天石灰粉的战场内。

咻呜呜——

一种特有的萧音宛如潮水涨退般起伏响起，伴随道道萧管化作绿芒，瞬间破开七名八荒弟子的防护，女子身躯倏进忽退，仅仅一个回合长萧裹挟的气劲已将七名八荒弟子的兵刃磕得狂舞旋飞，在七人身上纷中一击。

噗噗噗——

七人俱是吐血，齐齐身躯如被打得荡起的沙袋般暴跌而出，头顶血条霎时少了一大截。

那女子身影倏尔一闪，落在场中，目光冷淡瞥向七人，上下打量他们，锐利目光看得七人浑身不自在，手中绿萧便要再次舞起。

“慈航静斋的娘们儿！”

当首一名八荒弟子立时色变，直接从怀里掏出一块木牌高喝，“你可认得这个！”

他话音方落，女子陡然手臂一扬，一道气劲霎时自萧中发出，啪地一下击碎木牌。

七个八荒弟子全都眼神大变惊愕，各个心里发懵。

什么情况。

这慈航静斋的娘们儿竟然完全不给自家祖师爷的面子？免死牌说碎就碎，难道他们七个今天都要死回去喝苦酒？

女子冷冷盯着七个八荒弟子淡淡道，“你们这些自称八荒弟子的异人，各个戴着头套为非作歹，就是因为那黑风寨主给你们的底气，今日我可以给黑风寨主面子不拿你们如何。

但我现在就摘下你们的头套，让你们的真面目公之于众，看你们日后在江湖上还如何为非作歹。”

此言一出，顿时七个八荒弟子齐齐色变。

卧槽这太毒了。

让他们在大庭广众之下暴露出真面目，这简直比杀了他们还要可怕。

一旦他们各门各派的弟子身份暴露，绝对会被师门废除武功逐出，之前的一切努力都要白费了。

“快自杀！”

七人俱是毅然厉喝便要自杀。

绿色的萧影再次于此时暴卷而来......

...

...

（求月票！晚上还有加更！求月票哇大佬们！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





七百九十六：祖师爷，是您亲临驾到吗？


咻呜呜！——

道道宛如绿丝绦般的萧影眼看就要笼罩七名八荒弟子。

“不愧是慈航静斋的传人，果然够威风。”

江大力淡笑一声，一对虎目爆起电芒，突然双掌连拍而出，霎时一身衣物无风自拂，猎猎作响，倍添声势。

闪瞬间七道隔空气劲没入那七名八荒弟子身体中，霎时充盈七人的经脉，使得七人身体一僵，不由自主均是大喝弹将而起，各施拳脚。

轰轰——

七人拳脚陡然爆发出他们自己都震惊的凶猛沛然气劲，眨眼就与那女子笼罩而来的萧影发生碰撞，登时爆发出激烈的气劲激波扩散。

“隔空传功！？”

女子面纱下的脸色一变，身形在半空中低旋后撤，骤然看向酒楼二层位置靠窗悠然安坐的江大力，那陌生的长髯者形象，令其眼神掠过片刻的疑惑。

“敬酒不吃吃罚酒！”

江大力低头凝望杯中的酒水，嘴角一笑，突然震臂手腕一抖，肌肉鼓跳。

唰唰唰——

周遭围观之人还来不及思索发生了什么事，天空中已爆出数十光点，撕裂得空气发出尖啸，急掠向那面纱女子。

面纱女子身形在半空如陀螺般急速旋转，绿萧舞圆，每一道萧影都在电光火石的剎那中先挑后扫，以令人难以相信的准绳闪电般将飞射而来的数十酒水击碎。

众人都只觉眼前一花，一蓬馥郁的酒香伴随水雾在场地内爆开扩散。

“好！！接我一掌！”

一道龙吟爆响般声音中，半空突然传来一阵震耳长笑。

“轰”！

地砖破碎。

一个魁梧粗犷身影自天而降，一只巨大手掌蓦地抬起，功力运集，当空对准那如小鸟飞旋避退的女子一拍。

轰！！

空气压缩爆开的浓稠涡流，如山压落，空气暴颤涌动成骇人的白浪。

面纱女子即使此刻侧身亦是俏容色变，侧身急退，唰地一下旋身落地顺势拔出腰间长剑。

一剑刺出，剑身嗡鸣剧颤，引起酒雾幻动成一方凝缩的空间，看似简单的一剑在闪电般的速度中，连续变化七八次幻灭的剑光。

这一剑赫然是《彼岸剑决》中以守为主的剑招，估量无论对方掌势如何惊人，都必然能挡住。

然而下一刻，白浪般的狂霸掌劲瞬间冲破剑气凝缩的空间，怒海狂涛般汹涌而来。

嗤啦啦！——

面纱女子只觉手中长剑如冲入了激荡涡流中，险些脱手飞出，连续挡了一波比一波强劲侵入体内的三重掌劲后，心中泛起难以相信的感觉。

万没料到只是突然冒出的一个陌生强者打来的一掌，她竟是施尽浑身解数居然都没挡下。

此时她表面虽似看似轻松自如，内里早已费尽九牛二虎之力，眼见那令人鼻息皆窒的涡流掌劲再度回旋轰来，她立即闪电掣出长剑拦截。

铿！！

罕有匹俦的掌劲如山洪宣泄般爆发传入剑锋内。

霎时将面纱女子灌注长剑的真气冲得七零八落，爆响中弯折出惊心动魄的弧度，狠狠撞在面纱女子身上。

“啊！！”

她身躯顿时如遭雷亟，嗓眼微甜，忍不住檀口微张，哇的喷出一口碧血，倒飞出去跌落在地，全身经脉霎时如火焚烧。

此时周遭围观之人才从闪电般兔起鹘落的战斗中彻底反应过来，看到眨眼间就被一巴掌拍出去大口吐血的面纱女子，俱是一阵哗然。

七名莫名其妙就获救的八荒弟子也全都又懵又惊的看着场内出现的魁梧男子。

对方气势静如渊海，黑色披风飘落在地，像矗立的崇山峻岭，

仿佛任由暴浪飓风摇撼冲击，亦难以撼动其身影分毫。

“这......”

“难道是......”

七名八荒弟子全都心中一跳，紧张猜疑盯着江大力那浑身笼罩危险黑芒的身影，神色各异，却全都在对比了体型身高以及那一头长发和浓密的虬髯后，又不禁有些动摇否决内心令他们震惊的念头。

西岳六侠此际也均是吓了一跳，惊骇盯着出现在场内的壮汉，又看向另一侧的慈航静斋女子，心里原有的一些护花勇气此刻却是委实提不起来。

“你......你是谁！？”

面纱女子踉跄着站稳身躯，面纱下的一双明眸此时已满是震惊骇然，持剑的手掌都已在微微颤抖，指间流出殷红鲜血，户口崩裂。

在她眼中，对面之人方面阔嘴，披头散发，浓密虬髯，肩宽胛厚，一身劲装下鼓凸的体态已有慑人之姿，尤其一双手掌看上去简直宛如簸箕巨大而充满力量。

这个陌生的男人她曾经从未见过，但却予人深不可测如大海般令人心悸的威慑，竟莫名令她感到恐惧，这简直是不可思议。

“哈哈哈哈！”

江大力发出是一阵震耳长笑，声音直震得周遭房屋上的砖瓦齐颤，虬髯更是风般抖动笑道，“想知道老子是谁之前，老子还要先瞧瞧你又是谁！你不杀他们却要摘下他们的头套，老子也不杀你就先摘下你的面纱！”

到最后一个“纱”字之时，他脚掌一蹬人已冲出，手掌速度迅若流星般豁然一抓。

一股狂暴吸摄力陡然自其掌心爆发，劲流横逸。

面纱女子娇叱一声，强提一口真气，手中长剑陡然竖立而起引动三丈天地之力爆发一股强横剑罡环绕周身，登时将入侵吸摄而来的气劲化去不少。

然而江大力五根粗壮手指一变，狠狠一抓，更为狂暴的吸力化作龙形气浪陡然旋转爆发。

昂！！

咔咔咔——

地面石砖接连被蛮横吸起，面纱女子惊呼一声，体外剑罡轰然爆开，面纱顿时被吸扯得脱飞开来，一头秀发也因此飘散满空，脸上抹过一片红云气血翻腾直接吸向了江大力。

“唰唰唰”她一连四剑，如暴风雨般强行切开吸力袭向江大力。

江大力冷哼一声，凝然不动，有若泥塑石雕，手掌闪电般探出，宛如牛舌卷草似的瞬间卷住长剑，手臂肌肉隆起一发力，如拈稻草般直接将对方连人带剑舞动而起，轰地摔向地面。

女子骇然忙松手，提气后纵。

轰！！

地面青石砖爆炸般碎裂炸开，劲流横逸。

女子闷哼一声，飞跌在两丈外的地面，背部狠狠撞在了酒楼墙壁上，面色陡然涨红哇地一口吐出鲜血，浑身四肢百骸都好似散架了般，双眼发花。

周围所有围观者见此情形，莫不是为之骇然错愕，更有不少男人在看到那女子显露出的真容后面露出了同情心碎的神色。

“是梵仙子！”

“梵清惠！”

西岳六侠看到那女子面容的刹那，全都激动心痛起来，俱是脚步挪动想要冲上去搀扶援助，但此时，江大力冷峻的目光扫来，顿时令这六人宛如全身被泼了一盆冰水般，霎时汗毛竖立清醒冷静，纷纷神色畏惧驻足。

“呵呵呵.......”

江大力盯着西岳六侠发出低低不屑轻笑，讥诮道，“我还道你们六个敢打敢闯，虽是色授魂与了些却也至少有股子热血勇气，怎么却也是些欺软怕硬的货色？

怎么？你们口口声声喊着的仙子现在受伤了，你们还不出手？”

“我......”

“我们......”

西岳六侠俱是脸发起烧来，像有无数条小虫子在脸上不停地爬着，感觉在这众目睽睽之下这么多眼睛盯着简直耻辱，恨不得脚底下裂开一道缝钻进去躲着。

“祖......祖师爷，是您亲临驾到吗？”

“是您吧？我们知道您的声音，肯定是您吧？”

就在这时，七名戴着黑色头套的八荒弟子纷纷凑了过来，俱是眼冒晶光忐忑又紧张兴奋的盯着江大力，手足无措。

这一声喊，顿时令周围所有人都愣了一下，旋即围观中的不少玩家哗然起来，有人也才反应过来，似乎面前这壮硕汉子的声音好像与黑风寨主有七八分相似。

西岳六侠则全都吓得心脏一炸，双目呆滞盯着江大力那张脸，六神无主全身冒汗，心里都是一个声音在回荡，“祖师爷，黑......黑风寨主！？”

“这几个小子。”

江大力诧异瞧了眼七名机灵的八荒弟子，才意识到自己刚刚心情畅快之下却是忘了刻意改变嗓音，以至于直接就被这些玩家认了出来。

一般乔装易容后，除非极为熟悉之人，否则在这等人生地不熟的地方，单凭声音也是很难暴露的，毕竟容貌体型的印象观念会先入为主。

然而对于玩家们而言，他是经常出现在江湖论坛上被围观的名人，一举一动以及声音都早已被玩家们熟悉，自然很容易就辨认出。

“咳咳！没想到竟然是你。我早该想到了。”

这时，勉强爬起身的梵清惠嘴角咳出血，清丽双眼凝望向江大力，心绪沸腾道，“江施主既然现在对清惠出手，想必此行便是要去我慈航静斋的山门了？”

...

...

（求月票！这热天码字，真是太难受了！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





七百九十七：江湖险恶，坐轿上山


“本寨主原想低调上山拜访你慈航静斋，不过却是没料到，你梵清惠居然还会跟江湖上一些小辈计较。”

江大力背负双手，语气平淡说着，大大方方承认坦白了身份。

这话一出顿时周遭人群哗然声反而迅速减小了，道道敬畏、激动、忌惮的目光均落在他雄伟的身影上。

江大力背后的双手一握成拳，浑身一震。

嗤地一声，脸上挂着的虬髯以及假发均是震开。

一身筋骨噼里啪啦脆响，退出缩骨功的状态，霎时身材拔高了三尺有余，一身衣物直接被撑得“嗤嗤”丝线崩裂炸开，显露出古铜色的坚实肌肉，便是面庞也已恢复了硬朗如刀削斧琢棱角分明的模样，眼神冷峻而从容，睥睨八方。

一众八荒玩家见状俱是大喜，连忙纳头就拜，“八荒弟子，拜见祖师爷！”

西岳六侠各个大惊骇然，心脏狂跳下意识后退。

梵清惠首先清醒过来，面对眼前这位击败宋缺，击杀邪王石之轩，更是有诸多凶悍战绩荣誉于一身的凶人，她也难抑心中悸动，深吸一口气道，“清惠下山之后，极少与人动手，只是这些八荒弟子行事委实张狂粗鄙，清惠这才是不得破戒施以惩戒，若有开罪之处，还望江施主海涵。”

江大力平淡一笑，轻轻颔首，“你出手没错，唯一错的就是他们在搬出本寨主的名号后，你却还敢继续教训。须知即使要教训，也该本寨主亲自教训，还轮不到你们慈航静斋来帮本寨主管教。莫非你们爱管闲事还管到本寨主的头上？”

“祖师爷！”

七名八荒玩家俱是心绪激荡，神色激动崇拜仰头看着宛如高山仰止般身材伟岸的江大力。

从前他们从未因为一个NPC而发自内心的称呼祖师爷。

而在今日之前，这种发自内心的称呼也显得有些空泛，大多是从众盲从好玩的一种娱乐心态的称呼。

但如今真正见到江大力当面，看到江大力霸道出手威慑四方强势护短的一幕，他们全都只觉体内的热血仿佛都被唤醒、激荡肆虐，难以自抑。

周遭其他围观之人看着出言训斥梵清惠的江大力，俱是咂舌。

一直以来慈航静斋在江湖白道那都是顶尖层次，甚至经常就能左右一个诸侯国的皇位更替。

静斋的传人行走江湖谁遇着不是，仙女一般供着，何曾在大庭广众之下这么训斥过？

然而眼下这令人瞠目的事就这么发生了，偏生训斥之人是黑风寨主这个煞星，平日里那些护花使者也都不敢主动跳出来了。

“江施主远来是客，教训清惠也是理当。”

梵清惠不予争辩，知晓若继续再争辩下去，只怕会激恼了这凶人，自己吃亏事小，若是因此导致师门也理亏，那么此次黑风寨主上山只怕会是更为咄咄逼人，当即收剑归鞘，双手合十，对着七个八荒弟子一礼道。

“此次是清惠出手过重，还请海涵。”

说着，她自衣袖中掏出一个瓷瓶，双手轻轻一递，一股柔劲儿便托着瓷瓶飞向了七人，道，“这药瓶内装有十枚我慈航静斋精研的雪莲白相丹，权作清惠的表歉。”

“啊这！”

“好东西好东西！”

七名八荒玩家俱是大喜过望，立即有人接过，在得到讯息提示的一刹更是眉飞色舞，连道赚了。

江大力眼看着梵清惠这一番果断止戈当场致歉的做法，纵然互为敌手，心里也是不由对其拿得起放得下的姿态感到赞叹。

暗道慈航静斋这么多年能在江湖中四处管闲事却还是始终屹立不倒，靠得非但是强横的实力，

更是睿智而知进退的处世态度。

此等情况，除非玩家们义正言辞拒绝致歉，非要他主持一个公道，否则他也拉不下脸面继续对姿态摆得极低的梵清惠出手。

而玩家们却压根不会放过送到面前的好处。

除非他这个祖师爷能暗示私底下给更好的东西。

价高者得。

况且玩家们要组队去看人拉屎的神奇举动，委实丢脸至极，他也实在提不起兴趣给不要脸的玩家们擦屁股。

骄傲的人就一定靠得住，因为他绝不会做丢人的事，江大力固然经常蛮不讲理，却由始至终却都是一个骄傲的人。

“江施主，清惠已是致歉，若您还有余怒不满，不如便随清惠上山坐下喝一杯清茶慢慢消解。”

梵清惠瞧向江大力，唇角逸出微笑，玉颊上露出两个似长盈笑意的酒窝，作请道。

“好！”

江大力昂首看向远处的雨蒙山，意有所指道，“如今明国已是天下定鼎，本寨主特来拜山你们慈航静斋，也便是要看看你们慈航静斋是否对当今明国的皇上满意。

若是满意，则天下太平。

毕竟这明国平乱之行，也是你们慈航静斋请本寨主出手。”

梵清惠闻言立时脸色微变。

江大力这一番话，完全没有避讳旁人的意思，坦诚布公的道出，便是要天下人知道，当初请他出手平明国之乱的，便是慈航静斋。

那么若是此次去慈航静斋没有谈妥，将来明国再次发生内乱，燕王造反，那便很有可能是慈航静斋对当今的明国皇帝不满意，这才酿成第二次内乱。

毕竟江湖中还是有一些势力清楚，慈航静斋一直支持的皇储便是燕王棣，将来燕王若是真的谋反，背后一定少不了慈航静斋的支持。

那么一直以悲天悯人救济苍生形象屹立江湖的武林圣地慈航静斋，必然彻底形象崩塌。

梵清惠轻吸口气，压下心中悸动道，“江施主为明国平乱，便是救明国百姓于水深火热中，至于当今明皇在能力与德性上是否配位，这却不是我们慈航静斋一个区区武林门派所能武断评判的，江施主，请吧！”

“哼。这虚伪的话说得，我倒是要看看待会儿上山后，你们还评判不评判。”

江大力心里冷笑，当即也懒得在此与梵清惠继续废话。

很显然对方已看出他有挟持其上山的念头，于是大大方方主动邀请，算是另一种变相的服软。

这却恰恰就是慈航静斋传人的惯用伎俩，通常就会不战而屈人，令人感觉就像一拳打在了空处，有力气有脾气都没处使，使了自己还心里不舒服感觉丢人。

不过江大力从来不会让自己的脾气没处使，冷眸扫向六个直愣愣杵在原地，跟有鬼附了体一样，仿佛不知道自己在哪，也不知道为什么在那似的西岳六侠，抬手招了招。

“你们六个过来！”

西岳六侠俱是浑身一个激灵，惊惧看向咧嘴笑着像是即将择人而噬的猛兽般的江大力，内心极度抗拒，双脚却还是非常从心的不听使唤，迈步靠拢了过去。

“江.......江大王，您有什么吩咐？我，我们六个先前是真的不知道您的身份，所以才有所冒犯，还请您大人大量放过我们。”

其中那先前警告江大力的宽脸阔嘴汉子，硬着头皮惊惧求饶，视线又瞥向梵清惠恳求。

梵清惠内心一叹，面上佯装没看到，她心知以这黑风寨主的脾气，她不劝阻还好，若是劝阻，只怕对方反倒变本加厉惩罚这六人。

“放心。”

江大力虎视眈眈俯视盯着西岳六侠，平淡道，“你们六个还不配让本寨主为你们大动干戈，现在去给本寨主找顶轿子，你们六个就抬着本寨主去慈航静斋。”

西岳六侠闻言俱是松了口气，心里却又感到一阵羞辱和喜悦。

招惹了这凶人只是被惩罚抬轿子，这可真是走了狗屎运。

七个八荒弟子见状俱是纷纷笑起来。

“你们西岳六瞎怕是祖辈坟头冒青烟才能有幸今日能给咱们祖师爷抬轿子。”

“还不快去给咱们祖师爷准备好？这次可要招子放亮点儿，挑好轿子。”

“好了！”

江大力目露不悦扫了眼七个闹腾的八荒弟子，淡淡挥手，“莫要在此聒噪，都散了。”

“是！祖师爷！”

七个平日里天不怕地不怕的玩家均心中一凛，立即抱拳作礼，缓缓退开。

“江施主那几位朋友可要一起上山？”

梵清惠在此时看向酒楼上一直缄默关注这边的东方不败三人，开口询问。

“不必了。”

江大力平淡一笑，双手环胸道，“我这三位朋友都不喜你慈航静斋的清茶粗饭，便不一起上山了。

不过稍后还有位朋友，她对去你们慈航静斋的山门走一趟，却是很感兴趣，我想她现在应该已经在山上等着了。”

“哦？”

梵清惠凝视江大力半晌后，笑道，“看来这位朋友，一定也是与我慈航静斋有旧缘之人。”

...

半天之后，雨蒙山的山道上。

一顶红顶黑身的轿子由六个健仆吃力地扛着，在山道上徐徐上行。

前方还有位背影极其迷人的倩影引导带路，组合显得颇为古怪。

六个抬轿之人自是西岳六侠，此刻这六侠却都已成了六虾，面色涨红，满头汗浆，却又不敢慢下来半分，只得快步抬着重逾数千斤的轿子向着上山前行。

原本他们六人还道这抬轿子是上轻松活，走了狗屎运。

结果现在算是真的明白什么叫江湖险恶，他们还是太天真了。

江大力悠悠然坐在轿子内，重达三百多斤的大力火麟刀就靠在手旁放置，加之他重达四百多斤的虎躯以及重达三百多斤的大轿，西岳六侠等同于是要抬着重达上千斤的轿子上山。

而他却也存心没让这六人好过，坐在轿子中仍不忘以金刚伏魔的桩法练功，功法运转之间，凭空又添了上千斤的重量，直压得六人肩肉都要开裂，各个抬着轿子龇牙咧嘴，表情精彩。

六人只恨这山路缩短些，远远看到那刻着“家在此山中，云深不知处”的山门，心儿都是前所未有的感动起来，脚步也轻快了些。

坐在轿子中的江大力在此时心中却涌起一种极其微妙的感觉，祖窍内阳神活跃，隐隐感觉自踏入山门后好似被“一只眼睛”盯上了。

这种感觉很奇异，似有若无，很容易就会被忽略以为是错觉。

“地尼？.......”

江大力目露奇色，双目闭合，继续养精蓄锐，身子坐在轿子中随着山路迂回，进入清幽林木夹道。

周遭风景不住变化，他的心境却是愈发宁静深远。

“当！当！当！”

一声声禅钟突然敲响，远远传来，涤尘滤俗，化烦忘忧。

远方耸拔群山之上的雄伟巨寒之处，在那翠云舒卷之间，慈航静斋的一片建筑临岩角山，上有山鹰盘旋，下临百丈深渊，非常巧妙深藏地溶入在这令人大叹观止的壮阔美景当中。

朝阳下，那林木间的静斋翘角凌空，殿宇重重，闪闪生辉。

随着西岳六侠愈发加快脚步而愈发接近，眼看着就要到了那一片鸟语花香的枣红色正门处。

一道幽幽含着女儿幽思叹息的悦耳声音，突自一侧树梢处传来。

“寨主可真是叫奴家好等哩！再来迟些，奴家也许便孤身去探险呢。”

...

...

（求月票！晚上还有更新！求月票哇！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





七百九十八：鸿门宴！


如此幽怨魅惑中，又带着诱人的嗓音传来，梵清惠几乎不必回头便已知来者何人，不由是眼神微变，心中惊奇。

就在此时，一道白影掠过，宛如一抹云般飘入了轿子中，柔软动人的女子娇躯，紧挤入轿内那已不足容人的空间里，秀发洒在了江大力铁铸的脸颊上。

抬轿子的西岳六侠全都僵立原地瞪大双眼，眼神中在那一瞬间不知掠过了多少种精彩神色，有惊艳、喜悦、痴迷、卑微等等等等，很难想象一个人是看到了何种绝色佳人，才能在半息都不到的时间里从双眼中变化出这么多神色的。

就在六人还未回过神时。

‘哗’地一声，轿子门帘掀开。

一道魁梧身影低头便自门帘掀开的刹那飘飞了出来。

一道娇媚诱人的赤哫倩影双臂如水蛇般缠着其粗壮的脖颈，明明身子也没有被抱起，却就仅靠双臂如此悬着仿佛黏在了江大力的身上，随着江大力一同落地。

“奴家千里迢迢来找你，你这冤家就这么不解风情么？”

江大力伸手一抓，直接将黏在身上的婠婠扯下来，看也不看其娇柔的胴躯，目视前方枣红正门平淡道，“让你来是办正事的，不是跟你谈风花雪月，老子也向来不感冒这些。”

婠婠瞧了一眼正打量自己的梵清惠，半边娇躯挨着江大力道柔声道，“好，人家就听你的，无论你这次是要拆了慈航静斋也好呢，还是要烧了这武林圣地也好，只要你不是要把她们这群迷人精都收作了压寨夫人，都听你的。”

后方西岳六侠等六人瞧着婠婠那巧笑倩兮清丽脱俗的玉容以及荡冶的姿态，几乎各个晕陶陶的无可自拔，万没料到这世上居然还真有这等外表看似如天堂仙女，行为举止又好似地狱邪魅般予人无限差异吸引力的女子。

梵清惠蹙眉，双手合什凝望婠婠道，“婠婠姑娘现今既已是贵为阴癸派的派主，何不眼界宽广心胸豁达一些，又何必整日只想着打打杀杀制造各种事端。”

“好个制造各种事端。”

婠婠面色突然一冷，神态恢复一向的笃定冷静，轻哼冷视道，“要说制造事端，也是你们慈航静斋更为折腾，历代传人出世是一个迷一个，挑起诸侯国的皇位争端，我们阴癸派与你们一比，不过只是小巫见大巫，不如你们就先豁达一些，从此关了山门莫要再在江湖中掀起事端。”

梵清惠还未出言，这时“咿呀！”一声。

枣红大门突被一名年轻小尼打开，一位貌似中年，脸容素淡的女尼自门后走来。

几人的目光顿时落在这二人身上，只见其背后的广场阗无人迹，梵清惠对着女尼合什。

中年女尼合什回礼，低喧佛号，凝望江大力和婠婠淡然道：“贫尼问天，江施主、婠婠施主你们好！闻知你们前来拜山，斋主与诸位师姐妹均已在后山松涛轩静候。”

话罢，这中年女尼转身便开始在前方领路，似不沾人间半点烟火。

“斋主？”

江大力看向伸手作请的梵清惠，大大方方迈入枣红正门内，平静一笑道，“你们的各个传人我倒是知道，但是这么多传人，现在谁又是斋主？”

梵清惠随后举步道，“我们慈航静斋如今的斋主是云想真师祖。”

“哦？原来是她，没想到这位老前辈竟然还在世。”

江大力目露异色道，随着前方带路的中年女尼走在主殿旁的碎石小路，径直往后山行去，话语却是显得不客气又失礼。

梵清惠却也不以为杵淡淡道，“云师祖乃是我慈航静斋存世第九代斋主，

也是如今这一世的斋主，盖因当今江湖并不太平，云师祖才出关镇守我斋，若是再过十几年，兴许我斋斋主之位便将传于秦梦瑶师侄。”

“哈哈哈。”

江大力大笑，“说什么江湖不太平，莫非当今江湖还有谁敢上你们慈航静斋找麻烦？”

跟随在旁的婠婠轻笑，“这岂非很明显，当今江湖敢找慈航静斋麻烦的两个人，现在已经站在了慈航静斋的山门内。”

这二人话语说出，气氛也登时变得剑拔弩张。

四人虽是在前行着，空气却已一度凝滞，江大力黑色披风拖曳在地，眼神闪动冷笑继续道，“看来这场鸿门宴，是真的为本寨主精心策划已久的，有意思，本寨主现在已经更来兴趣了。”

“尝有道人善棋，凡对局，率饶人。寨主若是能心平气和待人，必然也能收获人世间更多的善意。”

梵清惠平淡说着，看似依旧泰然自若，脑子里的神经却比弹棉弓上的牛筋还绷得紧巴。

因为她深知，眼下斋内诸多师姐妹齐出等候黑风寨主，这的确是斋内早已布下的一场鸿门宴。

当初这个计划乃是由九代师祖云想真亲口提出，目的便是要在不得已之时，除去已严重威胁到明国正常秩序的黑风寨主。

若是对方没有来，那也就罢了，她们出家人也不会主动去找其麻烦，只会在日后观察朱允文的情况拨乱反正，绝不允许明国的皇帝被人架空成傀儡。

如是委实无法解救，那么便只有毅然扶持燕王上位，长痛不如短痛。

但现在对方已经来了，而且显得信心十足，纵然梵清惠很清楚，今日黑风寨主踏上帝踏峰的这一刻起，这个绿林巨枭便可能很难再为祸江湖，但对方那次次战绩和赫赫威名，还是令她莫名很是紧张。

此时紧张的已不单是梵清惠，实则江大力包括婠婠都已精神紧张，心知这次是真的主动闯入了龙潭虎穴，慈航静斋居然真的集中了举斋之力，将要在此与他们会面。

江大力的猜想已是成真，他此时只觉原先那种犹如被“一只眼睛”盯上的感觉更为强烈，甚至路过一旁的养蜂场时，都诞生一种这群蜜蜂均是盯着他的错觉。

如果地尼真的存世并且元神寄托于天地，不需要多大一块天地，只需要囊括帝踏峰，那么现在他只要置身在慈航静斋之内就会处处都有危险，一举一动都可能已被监视。

这种匪夷所思的元神力量已绝对超越了魔师庞斑、超越向雨田，甚至超越雄霸，即使可能因寿命以及“死关”状态存在诸多限制，却依旧显得那么神秘而未知，予人强烈忌惮。

不过江大力并不后悔，他做事哪怕是错的，也从不会陷入后悔中浪费时间，只会总结教训吸取经验，而这一趟，他也必须要来。

此时他心里电光火石般掠过的一些想法和反思便是——准备的底牌在当下阶段来分析可还依旧管用？——若是几天前并未拒绝聂人王与官御天的好意带着他们一同拜山，有多大可能威胁到地尼这个老怪物的性命？

思索之间，几人左转右折。

经过一个香气袭人的大茶园之后，已是到了地势豁然开阔的后山处，听到了阵阵瀑布水涛之声。

但见远处有一犬牙陡立的峰峦，一道飞瀑破岩而出，倾泻数百丈，奔流震耳。

而众人面前空旷地带，一处明轩置于林间，下临无极深渊，峰峦间雾气氤氮，对面峰岭磋伸，险崖斧削而立。

际此仲夏之时节，明轩周围是处处翠色苍浪，山花绽放，宛若人间仙境，但比这等人间仙境更仙的，则是此刻四五个聚于明轩处煮茶设宴的仙姿女子。

这一刻仿佛连时间也静止下来。

问天尼止步于此平静道，“江施主、婠婠施主，请！”

对面，师妃暄没施半点脂粉，但光艳得像从朝霞中上升的太阳般的玉容转来，瞥向江大力，丹红的唇角飘出一丝淡淡的无奈叹息道，“寨主，别来无恙！”

...

...

（求月票！极限赶在十二点前更新！就是短了点儿。咳咳。明天加量！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





七百九十九~八百：举斋之敌！道不同不相为谋


“人间事了自无为，只是真闲好道随。我向空门觅仙缘，谁问庙堂寻真龙？”

江大力目视前方明轩的石桌处安然端坐的四人，背负双手走过去，平淡有感吟了句诗。

这诗中暗含的讥讽之意，以师妃暄等人饱读诗书的聪颖之资，自是听得出的，意指你们一群人既都已遁入空门寻求仙缘追求无为不问世俗，又何必恬着张脸去过问庙堂之事扶持真龙？

师妃暄四人听了诗歌后俱是神色不见半点波动变化，各个秀美的玉容静若止水。

其中一个修长优美的倩影款款起身，淡然如天上浮云般的明眸瞥向江大力轻声道，“江施主显是对我斋误会甚深，实则师祖早已算到你在离开明国后会来我斋拜访，故此召回我等在此恭候大驾，便是要与寨主你化解误会。”

“误会？本寨主并不觉得我们之间有什么误会，由始至终，我们都只是道不同不相为谋罢了。”

江大力驻足平淡道，目光似笑非笑一一扫向面前四女。

只见各个出落得的确皆是天下角色，气质各异，凭着前世和这一世玩家论坛上收获的讯息经验，他自是一眼就认出这四女中的三人。

如此时说话之女，便是勒冰云，拥有着令人难以相信的清丽脸容，高贵得懔然不可侵犯的娇姿，起伏浮凸的曲线，似像向人揭示出某种难以掌握的天机，黄绸衣温柔地包里着她修长纤美，乍看似弱不禁风的娇躯，眼神中似满是永世也化不开的忧思。

而另一个一身素淡白色粗衣麻布的女子则是秦梦瑶，一袭简简单单的淡白粗布衣穿在其身上，似比任何华丽衣裳更要好看上百千倍，优美的脸容此时不见半点波动，亭亭而立间却自有一股灵气扑面而来，不含一丝杂念的秀目宛如澄明如镜的心湖。

再看第三女却是一位貌似中年，脸容清癯的女尼，一对凤目悠然，脸容平静清丽，纵然已是中年，依旧可以瞧出昔日年轻时的绝佳美貌，这女尼江大力却是丝毫不识。

最后一位便是师妃暄，钟天地之灵秀般不染尘埃的师妃暄。

就在此时，那貌似中年的女尼缓缓起身，低喧佛号双手合什道，“江施主崛起于微末之间，纵横江湖不过一载，便已将江湖搅得天翻地乱，岂不知作孽愈多，业力愈深，何不行善积德留下千古美名？

贫尼净一，也曾观你扶持宋国壮举，知你亦有匡扶救世之心，奈何行事过于放纵，四处招惹事端，绝非明智之举。”

婠婠轻笑一声讥讽道，“呵呵呵，净一师太，难道如你们慈航静斋一般穿插在几个诸侯国之间挑起真龙战事，就是明智之举么？”

“我道是谁，原来是慈航静斋第十三代的斋主净一师太。”

江大力凝注女尼嗤笑，目光又看向不远处的明轩道，“本寨主不想听你们的一番狗屁教训，那明轩内还有一人的气息，莫非便是你们第九代的师祖云想真前辈？为何不出来说话？”

“阿弥陀佛！”

就在此时，一声佛号自明轩内响起，无比平和地送了出来，虽不高亢，却有种深沉而感染人的力量，使人在听到的刹那便似要放下所有恩怨心平气和一般。

“斋主！”

师妃暄包括净一师太等人全都转身对着明轩行礼。

呀地一声！

明轩门户轻飘飘敞开。

一道人影几乎在这同时自门户处如一页纸片般飘出，轻轻荡荡的落在了场前的地面上，浑身散发出一股自然而生的宁和气息，一双明珠般的眼睛似能轻易窥破人心一般落在江大力的身上。

顿时江大力便感那种如被“一只眼睛”窥探般的感觉更为强烈，

仿似全身上下所有行功路线乃至丹田中的真气总量都被对方窥去。

他心中一惊，目光眯起看向这突然出现的浑身缭绕着代表危险的紫芒的老尼。

“云想真！”

婠婠亦是神色惊悸盯着这出现的可能已经活过了两百多岁的老怪物。

只见对方面部的肌肤已然松弛起了诸多皱纹，纵然如此，只从五官轮廓依旧看得出昔日年轻时的美貌清丽，显得仙风道骨，此时双手合什，以那明亮得仿佛看穿人所有秘密的睿智目光凝注着江大力平和道。

“江施主，一直以来我们慈航静斋皆是以和为贵，以诚待人，多为天下人赞誉。

纵然曾经的确因扶龙而挑起的战争掀起血雨腥风，也是试图以小乱止大乱，拨乱反正。

只可惜，江施主似乎并不认可这其中的道理，贫尼唯今只有以茶设宴在此，只希望与江施主化干戈为玉帛，江施主以为如何？”

“哈哈哈，我若是认为不怎么样，是否今日便是要与你们慈航静斋举斋为敌了！？”

江大力哈哈一笑，双目射出凌厉的电芒，与云想真毫不相让的对视，眼睛不眨半下，冷道，“不过我倒是想听听，师太你到底是想如何化干戈为玉帛的？

我今日此来，便是要你们慈航静斋放弃对燕王棣，支持如今的明国皇上朱允文。你们既然口口声声为天下苍生着想，就应该赞同我的要求，不该再挑起燕王棣对新皇构成威胁。”

“江寨主.......”

师妃暄俏脸上显露出一丝无奈的笑，轻扭长秀优美的脖子，别过俏脸朝江大力瞧来道，“早在妃暄曾经将和氏璧交于您手中之时，就已告知过您明国当今除了前皇之外最适合当选皇上的人选，如今即使我们慈航静斋不插手明国的皇位之争，燕王也是不肯罢休了。”

江大力冷哼，“燕王若是不肯罢休，那也是他的事，只要你们慈航静斋不为他出力，燕王也根本翻不起大浪。本寨主今日来便是要你们慈航静斋表态。”

“江施主既然心意已决，又何必在意我们慈航静斋的态度。”

身着黄衣的勒冰云轻叹步出，淡淡道，“其实谁做皇帝并不重要，昔日圣朝还未定鼎诸侯国时，便是我们慈航静斋扶持明国的开国皇帝开创明国，如今诸侯国格局已定，只要是朱家的人，就都有资格做皇帝。

但唯一不允许的便是江施主你架空新皇，把持朝纲这等大逆不道之举，若你能放弃对朱允文的控制，并交还和氏璧，我们慈航静斋亦可支持新皇。”

“哈哈哈哈！！”

江大力仰天发出一阵长笑，蓦地虎目绽光喝道，“许你们慈航静斋扶龙而后影响朝纲，便不许本寨主做这同样之事？这是哪门子道理？你们不许，本寨主便偏要又如何？”

“阿弥陀佛！”

云想真忽然缓缓闭上双目，语音转寒，冷然道，“江施主既一意孤行，我斋也唯有替天下苍生请愿，拨乱反正，除去你这等祸乱一国朝纲建设的狂徒。众弟子！”

师妃暄幽幽一叹，联合一旁的秦梦瑶、勒冰云、净一师太均是看似随意的踏前两步，登时合围而成一股森厉无比的气势，将江大力与婠婠笼罩在内。

这三人一动，便予人行云流水般的奇异感觉。

以极其暗含上乘深奥诀法的步法招式，表达出须阵法才能显现出的威势。

顿时江大力和婠婠俱是感到被三人的精神和气势紧紧攫抓，只要二人稍露破绽，便会立即遭遇三人拔剑杀出的雷霆万钧般的攻势。

而偏生在这三人之外，还有云想真那仿佛能窥破二人所有状态乃至秘密的高人掠阵，形成极其强烈的威胁。

就在这同时，一直处于江大力身旁不远未曾妄动的梵清惠以及问天尼轻叹一声，各自也已握住剑柄，凌厉的剑气立时集中到了江大力的身上去。

瞬时间，气氛凝固。

山风吹来，场内所有人的衣袂也没有丝毫拂扬的应有现象，似乎均已彻底定格在了时间与空间的长河当中。

在场之人俱已达到以气驭势的地步，不用出招或是拔剑，便已可达到以气伤人的境界。

处于七人围中的江大力和婠婠俱是感到了来自心、神、气三方面的重重压力。

这恰恰就是慈航静斋《慈航剑典》的特点，若修炼臻至剑心通明的境界，一个眼神即可伤人于无形之中。

纵然眼下七人中没有一人达到那等境界，便是最被寄予厚望的秦梦瑶如今都要差之一筹，但此刻七人联手合围之下仍旧令身经百战的江大力都感到强烈的压力。

慈航静斋，武林圣地，果然非同凡响。

然而就在双方气势、心灵、精神互相对峙牵制寻找彼此破绽之时，空中突然传来一声仿佛“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣”的琴音。

这琴音一起，顿时打破双方之间的气势平衡。

几乎在那同时，数道隐晦凌厉的针芒陡然在空气中悄然掠过，迅如闪电刺向云想真。

这一幕惊变委实发生太快。

江大力在那瞬间已是窥准隙机一声冷喝狂冲而出。

“死！！”

一股凶猛狂烈的音波在他大口一张的刹那传出，平地仿佛响起了一阵晴天霹雳。

一股荒狂到让天地狂躁的力量自江大力身体变作金黄的刹那爆发。

双拳齐出，威严霸道的磅礴龙气自被他背后轰然显现，陡然融入硕大拳头当中，化作成两条霸道刚猛的龙形拳劲炸裂冲出。

在他出拳的这一刻，一切心中障碍便会随之烟消云散，不留半点痕迹，也绝不留半点情。

首当其冲的梵清惠面临冲击而来的罕有匹俦的荒狂拳劲，“锵”！

宝剑出鞘。

一道绚丽无坚不摧的剑气，从剑锋吐出，刺破空气迎上。

“蓬”！

剑气与拳劲交击，瞬间被轰击粉碎，龙形拳劲狠狠冲击在身，本便重伤的梵清惠狂喷出一口鲜血倒跌飞出，宛如折翼小鸟般砸在石桌上发出闷响。

另一道拳劲则与师妃暄等人构成的剑网交击一起，切割得支离破碎。

师妃暄等人齐齐身躯剧震一下，往后退了小半步，虽仍是举止雍容，体态娴雅，却已俱是为威严龙气冲击震慑到心灵。

便在这同时，几人身体周围的整个空间的空气都似被突然抽尽了似的。

素衣赤哫的婠婠，宛若黑夜中的幽灵般掠来，双手袖中飞出两条细长丝带，像两条毒蛇般向心神皆被震慑的师妃暄等人卷去，声势凌厉至极点，看似飘柔实则杀伤惊人，若被卷中必然事骨肉分离。

“叮叮！——”

就在此时，几声脆响爆发，针影横飞，云想真的身影电射而来，师妃暄等四人齐齐一退。

一道如电光激闪般的惊人剑气自云想真手中暴掠而出，瞬间分作两点击中两条天魔绥带的端头。

蓬！！

气劲震荡。

两条长长丝带在极大的冲击力道下先现出波浪似的曲纹。

婠婠闷哼娇躯轻震，陡然横飞间双臂舞动，丝带霎时变成十多个旋动的圈环卷向那剑光。

剑光陡然大盛，化作满天光影，霎时将飘带切割成漫天碎片。

“滚！！”

江大力狂喝一声虎跃浪奔杀来，一掌打出便爆发强横吸力将婠婠的身影吸离剑气包围，同时大步标前一拳打出，阳神爆发火山爆发般的凶猛威势。

轰！！

宛如火山爆发般的狂暴拳劲顿时撞破空气成浓稠气浪，环形冲击波般撞向森寒剑气。

在场众人俱只感到一阵凶猛狂风卷来，周遭气温仿佛都急剧上升，心灵仿佛感受到火山熔岩硫磺的气息。

“好强的拳势！！”

云想真面露惊色，运集功力，阴阳二神陡然齐出，九丈天地之力在剑尖顿时成凝聚极其强劲的惊人剑罡。

铿！！！

凌厉的剑尖霎时便与重重螺旋般的狂暴拳劲对撞在了一起。

顿时压缩形成两个半圆形的环形冲击波扩散开来。

轰轰轰——

周遭地面被冲击波冲过顿时震响爆炸，土石翻飞，气劲纵横匝地，仿佛发生了地震。

场内的二人一个处于地面，一个则身处半空。

一个拳头爆发出高压气柱般的狂暴拳劲形成拳罡。

一个拢聚九丈天地之力形成扇形剑罡。

两种罡气焦灼黏在一起，爆发出仿佛要将天地撕裂般的气劲冲击。

几乎在这同时，一股神秘莫测的力量仿佛有种庞然大物在看不见的阴影处掠过，使得山林起风，蜂群飞起，陡然冲向半空中盘旋的魔鹰，引得魔鹰惊叫连连，在半空频频颠簸，仿佛就要跌下来一般。

云想真目光转而凌厉散发迫人光芒，全力运功令剑身愈发刚硬，不断散出阵阵剑气激波低喝，“江施主，放下屠刀，回头是岸。”

“天王老子也难让老子回头！！！”

江大力怒喝前冲，地面在其大犁般的双脚踩踏下震动爆开。

“力！！”

他长啸一声，手臂血管膨胀，肌肉隆起，凝聚的气势以及体内的真气迅速再度拔升，瞬间进入毁灭状态，额头青筋鼓动仿佛要爆开。

轰！！

拳锋处的拳罡顿时如爆裂的火山般再度膨胀了一倍有余，压迫得剑罡急剧闪动濒临破碎，空气疯狂逃逸涌动。

“呃！！”

云想真双目怒瞪，禁不住身躯后仰，面容抹过一阵不寻常的艳红，身上衣衫忽像迎上狂风般紧贴着前身，但袖角衣袂却疯狂向后劲拂狂扬，剑尖更是在江大力拳锋构成的拳罡冲击下开始缓缓弯折，发出哀鸣。

“师祖！”

师妃暄等人俱是大惊，只看这等情形就知道云想真竟已是这么块就落入了下风......

...

...

（大章！求月票！稍后晚上还有加更！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百零一：对碰地尼！！


实力早已在七十多年前就已臻至天人九境的慈航静斋第九代斋主云想真，竟也非是黑风寨主之敌，朴一交手便落入了下风。

这一幕纵然师妃暄等人都早有心理准备，亦是大惊失色，同时腾身而起，身法展至极限，四人齐齐剑出，截击江大力。

几乎在那同时之间，半空中魔鹰哀鸣仿佛遭受了袭击，仓惶向更高的空中飞退避开，鹰背上的东方不败以及慕容青青等人俱是险些被甩落了下来。

“想对付寨主，先过我这一关！”

这时，婠婠一声轻笑，姿态曼妙，忽然连续四个急旋，衣袂拂扬下，随着旋转的姿势，两袖中射出‘白云飘’，交织成一片波浪状的纹样，仿佛绞缠而有生命的一对灵蛇般，遁着迂回曲折的路线，竟同时卷向了师妃暄四人。

这是要以一己之力，牵制住四人。

另一边，云想真在江大力拳罡狂涌的刹那便嘴角溢出鲜血，险些被迫得轰飞而出。

但就在那一刻，空中魔鹰惊退，一股鬼神难测的力量突如一阵狂风自无形地带冲袭而来，猛地灌入云想真的体内。

云想真那本就明亮可怕的双目顿时爆发出两团刺目的光芒，光芒中似有一张绝美而冷艳的女子脸庞浮现，淡漠而高高在上没有丝毫情感的双眸，骤然锁定了浑身气息爆裂的江大力。

一刹那间江大力全身沸腾炽烈的真气如被冷冻凝固，散发着炽烈火山般气息的阳神好似被千万冰针直刺心里、精神，又仿佛神雷轰亟，脑中轰然炸响。

纵然是处于大成金钟不坏身的状态，这一刻他依旧心神震撼摇曳，陷入一种可怕之极的感觉。

好似整个人给隔绝在所处的人间世之外，周遭所有环境甚至是风都感觉不到。

“剑典！！”

云想中鼻孔流血高喝，一股更为强悍的气势从身躯之中爆发了出来，像大江洪水的激流般，沿经脉送往剑尖，化成“嗤嗤”剑罡，瞬间迫入微弱下去的拳罡之内。

在这要紧关头，只要江大力一个封挡不往，被她剑气的侵入经脉，决计将遭受重创。

“寨主！”

在这同时婠婠的天魔力场崩溃，吐血受创退回，四道凌厉剑气从四个方位电射而至，合围杀向江大力。

同一时刻，问天尼的身影亦从后方闪电掠来，一掌拍向婠婠，凛例的劲风，瞬间刮得婠婠衣衫后拂，猎猎狂响，凸显出一身曼妙的线条。

然而就在此时，江大力双臂手腕散发炽烈高温，全身血管鼓跳，大力火麟刀在背后嗡鸣震颤如火焰般散发出炽烈刀气。

刀柄处的破境珠散发出奇异的黄芒，霎时吞噬破除了狂压而来的元神力量。

“来吧！！！”

他双目霎时赤红一片，火麒麟血如火焰般在体内燃烧，陡然收拳任由云想真那凌厉的剑罡突破杀来，任由四道从四种不同角度的袭杀而来的剑气临身，双手陡然抓住背后大力火麟刀的炽热刀柄，内劲源源不绝，通过双手，注入刀身。

不攻！！

稀有称号【兵不刃血】的不攻特效状态，在此时伴随大力火麟刀之吸三元的特效，同时爆发。

云想真五人齐齐色变，万没料到战斗中居然有如此凶悍之人竟敢生受她们五人刺来的剑，这落在任何人身上都将会是必死之举。

然而随着五人长剑纷纷落下，刺在“百会穴”、“天门穴”、“印堂穴”、“人中穴”、“命门穴”之上，江大力非但没有倒下，反倒身上爆发出璀璨刺目的金光，陡然爆发出的钟形气罩笼罩上了一层灰硬质感般的铁黑之色。

除了云想真的强力剑罡堪堪刺破气罩穿入江大力的天门穴。

余者的长剑皆不过堪堪撕裂气罩刺破皮肉。

“-1394！”

“-20！”

“-14！”

“-28！”

“-36！”

五道讽刺般的伤害从江大力头顶冒出。

他狂喝发出一阵震耳长笑，说不尽的豪情壮气，大步标前，早已蓄势集中的气势集中爆发，气势一下子暴涨了起来，旋转起一股强烈的旋风，引得空气汹涌得咆哮着翻腾。

一刀拔出，大有一往无前，三军辟易之势。

赤红猛烈的刀气宛若挥洒而出的汹涌火浪，凶猛横扫！

“横扫千军！！——”

这一刀，几乎是抓在云想真等五人齐齐失神之时陡然爆发。

由不攻到攻。

森然杀气是如此的凌厉，激得五女俱是全身汗毛耸立，看着狂扫而至的烈焰刀气，一种前未所有的危险感觉刹那间笼罩过来，死亡的气息森然而至！

但就在那瞬间，位于慈航静斋中央广场上的初祖地尼的雕塑骤然散发温和光芒。

一道悲天悯人却又充满冰冷韵味的矛盾叹息声，自师妃暄五人心灵间传响。

五人均是感到熟悉的力量，再度从各自修炼的剑典心灵种子之间爆发，促使她们齐齐强行出剑。

“初祖！”

五女俱是心碎落泪，心知事情还是已演变到了需极大程度动用初祖力量的一步。

这一步所需付出的代价，甚至在她们心目中还要胜过为明国拨乱反正。

因为这种程度的力量，便是以初祖的伤势恶化为代价，是在消耗“命”。

五剑霎时如吸铁石般吸在一起，交织如林！

五人身影宛如螺旋盘碟般在空中飞旋。

五把长剑在阳光下齐齐接触着嗡鸣震颤，爆发出宛如彩虹般集中释放的五道黄、红、绿、白、紫五色剑气光束。

赫然是以「气主灵神心」五大要诀为纲领完全概括的慈航剑典。

这五道剑气，已完全集中了「剑气长江」、「剑主天地」、「剑灵寰宇」、「剑神无我」、「剑心通明」等五个境界的所有力量。

这所有力量的融合，便是——地尼死关的力量！！

“轰！”

长达十几丈的烈焰刀气和五道彩虹般的剑气在空气中剧烈碰撞，掀起一层一层的可怕气浪，甚至直接将婠婠和问天尼俱是震飞开来，将重伤濒死的梵清惠直接掀飞。

偏偏在交战双方的方圆十丈的范围内，连一片风都欠奉。

无比庞大强横的压力，一波一波狂袭冲击在江大力的身上。

江大力如若触电，双臂剧颤，大力火麟刀的刀柄处破镜珠嗡鸣震颤快速削弱着重重元神伤害，披风和衣衫后拂，猎猎狂响，双臂经脉却是阵阵刺痛，只觉有一波波凌厉的剑气宛如无数刀片的激流般侵袭进来，若非经脉早已拓宽，此时便将遭受重创。

纵然如此，在第五波紫色剑气冲破刀气轰入体内时，江大力顿时经脉刺痛，血气翻腾，两耳轰鸣，头顶冒出一个“-14765！”的巨大伤害。

一股暴戾愤怒顿时在此时随着体内沸腾的麒麟血，如火焰般冲上脑海。

“死！！”

这一刻他双目遍布红筋，不退反进，觑准五女俱是旧力方去新力未生之际，-强行提气，脚步一蹬地面。

嗤！——！

裤管膨胀撑得丝线根根裂开，直接被爆发隆起的大腿肌肉撕裂。

“轰！”

空气被其威猛雄壮的身躯撕开。

泥点如箭矢一般射向四方。

天雷般惊人的刀气从天而降，化作三道弧线降落。

轰隆！！

刀气爆发，四周被封锁的天地力场变得扭曲。

刀气宛如闪电狂蛇般倏尔狠狠撞在师妃暄、勒冰云、净一三人的拦截的长剑以及身躯之上。

“铿！”

“噗！”

三女齐齐一口鲜血狂喷而出，身体纷纷如被雷亟的小鸟般倒飞了出去，鲜血飞洒，两柄长剑在半空抛飞。

净一的衣裳暴碎裂开，一道惊人的刀伤几乎将她开膛破肚，重重的撞到地面，尘起灰扬，差点闭气。

她不可避免的眼睛一黑，闪避的动作还未来得及做出，江大力的身影已是如猛虎扑击而来。

一只粗糙的巨大手掌顿时盖在她的面颊上。

下一刻，她整个脑袋被抓住对着地面狠狠撞击了一下。

拥有意识前所能听到的最后一道声音，便是......

“轰”地一声！

地面裂开，碎石四溅，鲜血弥漫。

轰轰！！

又是两道惊雷般的刀气轰鸣，自另外两端伴随两道惨叫爆发。

位于慈航静斋中央广场处的雕塑，霎时“咔嚓”一声，裂开一道触目惊心的缝隙，光芒黯淡不少......

...

...

（求月票！呼叫兄弟！求月票！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百零二~八百零三：血染！会小无相功的女尼！


蓬！！

空气爆发出水一般的波纹。

净一的尸体宛如破布袋子般抛飞了出去。

慈航静斋中央广场上陡然出现裂痕的雕像内陡然传出一股极其强横的元神波动，无形无质，却真实存在，掀动满山林的树叶，卷起狂风骤然横扫。

刚刚起身的江大力和另一侧的婠婠俱是只觉大脑轰鸣，如遭重锤轰击。

婠婠惨叫一声，身形在半空如触电般下跌数丈，喷出一口鲜血踉跄落地，气息萎靡。

江大力虽在破境珠的保护下只是眩晕呆立原地，眉心祖窍内的阳神却也此时被撼动而无法动用天地之力，元神寄托天地的地尼固然在元神方面的攻势被破境珠削弱了大半，但余下那小半依旧极端可怕。

就在这同时，师妃暄的色空剑化作满天光影陡然袭杀而来，把江大力笼罩其中。

问天尼以及重伤的勒冰云亦是从另一侧协助杀来，二人以心驭剑，剑气有若泻地的水银般无隙不入，刺向江大力周身各个穴窍甚至是双眼。

江大力暴喝一声，体内经脉窍穴间的真气在剎那间提升至最巅峰的状态，身上毛发根根耸竖，右手撮指成刀状，贯满真劲点出，右手持大力火麟刀狠狠一刀劈斩出巨大火焰刀气。

“蓬”！

问天尼手中长剑被江大力一刀击中剑侧，金刚真劲顿时电射蹿入。

勒冰云长剑被火焰刀气斩碎淹没。

二人齐齐惨哼一声口喷鲜血如断线风筝般抛飞了出去。

就在这时，师妃暄手中的色空剑宛若天外骤来的闪电般，破开乌云密布的黑夜，搠至江大力空门大露的面门，直刺双目。

江大力陡然闭上双目，一股厚实金黄气罩自面门猛然膨胀卷出，与刺来的色空剑对撞在一起。

铿！！

劲气横泄，激碰扬起地面的尘土。

气罩凹陷崩溃。

色空剑锋锐的剑尖几乎就要刺在江大力的眼皮之上。

然而在那刹那之间，一只戴着狰狞铁钉护腕的粗壮手臂如蛇形刁手横切而上，拦截在前。

锵！！

火星伴随几颗被绞断的铁钉四射蹿开。

师妃暄骇然，剑心险些崩溃，首次生出面前之人完全无法战胜，大为栗然。

这一切杂念情绪还未完全排除，一只巨大粗壮的手掌已然猛拍而来。

师妃暄完全来不及横剑阻拦，一股沛然巨力已然正中胸口。

嘭！！！——

她身躯如柔弱的风筝在空中颠簸，飞了出去，耳朵里听到的是虎虎风声，身体内感受到的是如闪电般迅速扩散全身，粉碎经脉，粉碎骨骼的霸道刚猛真气。

身体轻飘飘落地的一刹，后背衣衫、前胸衣衫，尽皆粉碎。

她恍惚的双眼中，目睹到天空盘旋飞过却又陡然跌落下来的一只巨鹰。

她知道，是初祖又出手了，但现今一败涂地的情形也令她清楚，初祖的力量，竟也无法对黑风寨主构成太大威胁。

“东方！！”

江大力如风一般冲向了自高空跌落下来的东方不败等人，对于神出鬼没的地尼恼火至极。

“救鹰！”

东方不败喝了一声，身影携着王语嫣两人自空中掠过。

祂双手急舞，袖中唰地电射出大片针影以及阳光下才堪堪能看到反光的丝线，身形自空中迅速降落时，堪堪踩踏在其中几根衔接在建筑与树冠的丝线上，勉强卸去大部分冲击。

江大力立即腾挪冲向空中跌落下来的魔鹰。

弃刀双手一举，猛地抓住仓惶跌落下来的魔鹰双翅。

轰地脚掌一震。

他全身肌肉如石块般隆起，

在巨大的冲击力下快速蠕动，强行接住了空中坠落下来的魔鹰。

“走！！”

就在此时，一道鬼魅般的身影突然从明轩另一侧的竹林中蹿出，腋下夹着秦梦瑶的身体，一把捡起师妃暄轻飘飘的身影，飙风般逃遁。

“哪里走！！”

江大力双目一瞪暴喝，强忍住直接将魔鹰砸过去的冲动，将魔鹰往地面一抛，情急之下也来不及去抓地上的大力火麟刀，立即虎跃狼奔而出，一拳打出！

噼里啪啦！！

他全身筋骨暴响，奔跑间脊椎如龙般节节推送巨大力量。

这一拳轰出，阳神散发出天雷气息涌入拳势之间，一股股磅礴的力量旋转于粗壮右臂四周，带动起一股强大的气流，形成螺旋气劲，如怒海狂涛奔腾咆哮，投石机般砸出。

深海崩天！！

前方携着两人飞逃的尼姑蓦地将二女往前方空中一抛，双目精光电闪，陡然回身，双掌合拢如莲，旋即又像鲜花盛放般，十只指头虚晃出无数指影，打出一道漩涡般的气劲。

“小无相功！？”

江大力陡然一惊。

轰！！

凶猛的拳劲顿时与对方双手推出的漩涡气劲冲击在一起，宛如巨大的水波冲入了一团漩涡中疯狂激荡涌动，陡然爆开。

“轰”！！

气劲四外涌泻，那女尼闷哼喷血，头顶帽子也被震飞，一头乌发随风飘舞，身体触电般斜飞开去，显露出了一张几与王语嫣有六七分相似的绝美脸颊以及头顶陡然浮现而出的长长血条。

“你！！”

江大力看到那女子面容不由大惊驻足。

几乎在这同时，“嗡嗡”蜂鸣振翅之声迅速临近。

一大片宛如黑旋风般的蜂群裹挟着强悍的元神波动陡然冲击袭来，猛扑在了江大力的身上。

顿时一道道极其强横的元神力量，宛如风暴般狂涌冲击进了江大力的脑海深处，似乎一道道针尖一般，极其的锐利，狠狠一下刺激到达了他的阳神之上。

啊！！！

江大力只觉眼前发黑，如被万千根针狠狠刺在脑海当中，那万千根针又汇聚成一把利剑搅得他大脑几乎要宕机，整个人猛地翻倒，狠狠地摔倒在地面上，直将地面撞击的轰隆响彻起来。

“-14991！”

“-32991！”

“-11021！”

几个巨大的伤害从江大力头顶冒出，血条刹那就减少了一半。

“刀！！”

生死危机关头，他一声厉喝伸手一抓，手臂处的麒麟纹络宛如火烧得赤红般发光！

嗡！！

不远处地面插着的大力火麟刀嗡地震颤，电射离地飞来，破境珠散发妖异黄芒，顷刻间将风暴般冲袭而来的元神力量吞噬吸收。

江大力手掌猛地握住刀柄，功力运集，猛地挥出。

轰！！

炙热刀气冲天而起，照亮了半边天空，十丈刀气横贯长空，将大片蜂群焚烧，汹涌澎湃的气劲与烈焰浩浩荡荡，蜂群顿时如火星点点般坠落在地。

“呼！——”

江大力喘着粗气自火雨中蹿出，大口喘息着粗气，脚掌落地的刹那，发出沉闷足音，险些没站稳栽倒在地。

“地尼！我找到你了！！”

他目光骤然凌厉，看向不远处西侧的山间方位，喘息着，又看向已救走师妃暄以及秦梦瑶的女尼逃走方位，哪里还能看到任何人影。

江大力骤然抬头，看向处于高空急切地发出连连鸣啼，却又不敢降落下来的神鸾，长啸一声，指向女尼逃走的方向。

神鸾在空中盘旋，连连鸣呼，却终究不似魔鹰那般与江大力心意相通默契十足，完全不理解江大力的指令意思。

“这傻鸟！炖汤吃了都嫌会降低智商。”

江大力心里低骂，看了眼安然落地的东方不败等人，目光又落在趴伏在地上遭受重创的婠婠以及魔鹰。

这一人一鸟，俱是血条跌落了一大半，尤其是魔鹰，血条仅剩下两成，已陷入了昏迷状态，情况极端危险。

江大力强忍着大脑绞痛，立即迈步靠近过去，从口中吐出两颗药珠，塞入一人一鹰口中捏碎辅助喂食，随后自己也咬碎了最后准备的一颗药珠。

消耗掉这三颗药珠，千年黄参汁的汁液也就仅有八滴了。

“寨主，您没事吧？”

王语嫣面色苍白揉着眉心走来，看着衣衫褴褛的江大力担忧询问。

“我没事。”

江大力一面运转功力疗伤，一面看了看王语嫣等人头顶的血条，见三人都不算重伤，松了口气。

“此地危险不宜久留。”

东方不败神色凝重忌惮看向四周，道，“地尼的元神力量防不胜防，我们方才在空中都遭遇她的元神袭击，根本没有任何有效的防护手段，现在处于这山头上，只会更加危险。”

“但她肯定也已经疲乏，否则不会停止攻势。”

江大力虎目凛然皱眉，旋即冷道，“看得出来，地尼也并不是不可战胜的，她的元神攻势固然厉害，却被我的破境珠所克，现在她的状态必然不会好。

我刚刚已经捕捉到了她的位置，稍后你们不用跟来，我要和婠婠一同去亲自一会地尼。”

“寨主！”

王语嫣心中一惊，张了张嘴，旋即凤目凝注江大力郑重道，“您小心。”

“那你带着婠婠去找地尼，会不会很危险？”

慕容青青终究还是没忍住开口，跟着又瞥了一眼婠婠，补充道，“我是说，婠婠会不会很危险，毕竟她可没有破境珠。要不就还是算了，我想慈航静斋现在也已得到了一个深刻的教训，根本没有人会再支持燕王。”

“不行。”

江大力目光凌厉看向远处西侧的山林，道，“慈航静斋这么多年以来屹立不倒的关键便是地尼，扶龙登位，这也是地尼最早提出的。

现在梁子已结下，只要地尼一日不除，若干年后，还是会有更多的杰出传人出世，届时只怕她们并非是要扶龙了，而是要屠了我的黑风寨。

说到底，这终究是利益之争，她们执意要扶持自己认为的真龙上位，我则要扶持我认可的人上位，这就是最大的利益冲突。若没有利益，本寨主今日都不会上山。”

说着，江大力话语一顿，举起手中的大力火麟刀道，“你们放心，只要我手握此刀，婠婠在我身旁三丈范围内，便可受到庇护，她也不会有什么危险。”

“你有把握就好。”

慕容青青怀抱天魔琴，肃然颔首道，“我会以天魔琴配合天龙八音协助你。”

“不必！”江大力摆手，“你们没有任何能防御元神攻势的手段，一旦地尼攻击你们，你们将会很危险。”

东方不败心中一动，看向魔鹰背上储藏物品的暗格，出言道，“方才我们在空中遭受地尼的元神攻势时，我察觉到和氏璧发生了异动，导致地尼并未继续发起更强的攻势，或许地尼也顾忌和氏璧内的奇异力量。”

“哦？”

江大力诧异。

东方不败二指一动，一根银针便掠出扎入暗格内，带出装有和氏璧的木盒。

打开木盒，顿时和氏璧散发出的阵阵奇异波动更为强烈。

在这种奇异辐射波动下，众人只觉脸上的皮肤都仿佛在被一阵阵微风刮过，周遭的磁场仿佛也受到了一些影响变化。

江大力想到曾经被和氏璧影响而陷入的一幕幕危险幻象中，微微颔首，“或许和氏璧的确拥有让地尼顾忌的力量，你们稍后就在和氏璧的辐射范围内待着，保护好魔鹰，非但要防备地尼，还要防备其他高手，慈航静斋这么多年来培养的高手层出不穷，的确不容小觑。”

“寨主是说刚刚突然出现救走人的那位神秘人？”王语嫣好奇道。

东方不败凝思，“我听到你方才喊出小无相功？莫非刚刚出现的那人与逍遥派有什么联系？”

“什么？”王语嫣反应过来，方才寨主好像还真的是喊出了“小无相功”几个字，不由心脏一跳。

“我也只是怀疑，刚刚战斗太过紧急，还不能完全确定。”

江大力摇头，瞥了眼王语嫣，将心中的猜测和惊诧暂且压下，平淡道，“现在主要还是解决地尼，其他人的账回头再算。”

说着，他看向已在千年黄参汁的功效下气色好了不少的婠婠，又看向其他几个方位已然没了气息的问天尼以及勒冰云等人。

气机陡然捕捉到，林间竟然还有一人存留一丝气息。

“梵清惠！”

江大力目露奇色，伸手扯下缠在身上宛如破布条般的上身衣物，提刀迈步走向林间。

林间草木断折的地面上。

梵清惠气若游丝，素白面容宁和凝望着面无表情自林外步来的江大力，以最后孕养的一口气艰涩道，“江.......江施主，如今你已胜了，我慈航静斋遭你血洗......你应该也可以满意了，我们再没有人阻止你支持明国新皇，你是否可以就此罢手了。”

“罢手！？”

江大力一笑，目光悠然看向西方，淡淡道，“梵清惠，本寨主问你，你们慈航静斋摆下此等鸿门宴，若是败阵的乃是本寨主，你们该当如何？”

梵清惠不假思索轻声叹道，“若是清惠，清惠会劝寨主放下屠刀，退出江湖。”

“好！”

江大力微微一笑，柱刀颔首道，“你梵清惠不愧是宋缺都倾心钟情的人，但可惜，本寨主自踏上江湖路那一刻，就已无法退出，人在江湖，谁能退出？

你们慈航静斋口口声声遁入空门，却始终还在插手尘世庙堂之事，这莫非也是退出？你是不是输不起？”

梵清惠缓缓闭目，道，“寨主心魔已深，清惠无力阻止，愧对师门诸祖！”

话罢，一股气劲自梵清惠体内爆发，震碎心脉，当场气绝。

江大力眼帘微亸，面无表情盯着梵清惠的尸体，遥想上一世对方死于邪王石之轩之手以身殉道的场景，与今日又是何等相似。

梵清惠还是那个梵清惠，他却不是邪王石之轩，但他们都有一个相同点，各自坚持自己的道路寸步不让，针锋相对。

“地尼！！血染慈航静斋，安可少了你这位初祖！？一家人就要整整齐齐！”

江大力缓缓抬起头来，看向西方山林，双目中棱芒闪动，提刀大步离去......

...

...

（大章求月票！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百零四：古老秘辛，地尼的阴谋！


慈航静斋内最高建筑“藏典塔”的尖顶在山峰尽处的丛林里于阳光下闪耀着熠熠光辉。

藏典塔之下便是慈航静斋第七重门后的主殿“慈航殿”！

江大力来的时候，慈航静斋的“七重门”为他敞开。

当他带着伤势已然在千年黄参汁的辅助下恢复的婠婠一同去寻找地尼的时候，这第七重门也未曾关闭。

他们穿过节节深进的山门，来到通往慈航静斋第七重门的长长廊道，好像通往一个与世隔绝的真正的世外之地。

但江大力从不信这一套，就好似净念禅宗一般，慈航静斋不知在明面以及暗中影响了多少诸侯国的权利更迭。

这样一个出家之地自称与世隔绝，却从未真正的与世隔绝过。

婠婠施展着飘忽不定的奇异玄妙身法亦步亦趋道，“其实我阴癸派自卫娥始祖创派初期，也未曾想过要在诸侯国中安插棋子影响朝纲甚至控制朝纲。

当初卫娥始祖搏杀「荒剑」燕飞时死于「小三合」之下，最终伏屍边荒，险些一度令我派传承断绝。

但后来我派再度续上传承之时，便是一位名为玄姬的师祖。

那时圣朝刚立，诸侯国俱是方被压服。

玄姬师祖当初便主张与慈航静斋争斗，后来一度演变为破坏慈航静斋在诸侯国的影响力，甚至也开始效仿慈航静斋于诸侯国的皇室内安插人手，影响朝纲，企图把持国家大器。

可惜，我派这么多年始终未曾成功过，慈航静斋倒是成功在战乱时期扶持起了明国先行一步，得到了极大的好处，后来更是一发不可收拾。

我师父曾说，扶龙登位便将会有大功德，得到磅礴气运甚至龙气，于门派发展至关重要，甚至干系到归元境之后的修行。故而当初玄姬师祖才率领我派与慈航静斋频起冲突，后来演变为利益之争，影响世世代代。”

“龙气，气运.......这的确是好东西，甚至她们未必是追求的气运，而是命格。这种层面的东西，我作为一个山匪起步的根脚，也的确很难接触了解到，知之甚少。”

江大力微微颔首淡淡道，不由想到了自己派遣诸多玩家护送回去的两根石雕龙柱。

那两根石雕龙柱之内，便储存有明国大半的龙气。

若是送回山寨插在山头上，不知会给山寨带来怎样的变化？

而至于归真境之后有关涉及气运与命格之事，江大力暂时也还未接触到那个层次，也难以想象龙气对之后实力境界的影响，只知道在天人境的阶段，龙气的确是可以削灾挡劫的。

那两根石雕龙柱，或许可以作为奇兵重宝，帮助他身边的朋友渡天劫地难，快速提升起实力境界。

“你这样的山匪整个江湖又有多少？几乎是一个都没有。”

婠婠美眸瞧向江大力，有些好笑，“便是当年明国的方腊，比你都不知差了多少，而我阴癸派，恐怕除了血手厉工以及当初那位率先与慈航静斋争锋的玄姬师祖，只怕也再没有能与你比肩的。又何必妄自菲薄？”

江大力淡淡一笑，“你师父曾说，凡是阴癸派的人，入派时均须立下毒誓，不得泄漏任何派内之事。你刚刚跟我说的这些有关你们始祖的秘辛，岂非便是坏了规矩？”

婠婠发出一阵悦耳若银铃的娇笑声，道，“现在奴家整个人都是你的，阴癸派便是当做嫁礼赠予寨主你黑风寨又如何？怎能算坏了规矩？便是我师父临终之前，也是将我托付给你，这说明她已是默许。”

二人交谈之时，已是到了第七重门的门前，俱是默契闭嘴观察前方。

但见长长的廊道中，第七重门敞开着，门户上铸着莲花纹饰的门环静静悬着。

可以看到门后那空无一人的大广场上，立着一位面容圣洁慈和，神倩肃稷的女尼金身，手作莲花法印，衣袍素白如雪，唯一有些不和谐的，便是此时那金身雕像上已然裂开了几道触目惊心的裂痕。

女尼身后，便是宽广的长方大殿慈航殿延展眼前，恢弘中显得肃穆庄重。

婠婠面容冷肃中也不由透露出了几分复杂与敬畏，轻喃道，“地尼！”

江大力目视那地尼平静道，“佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头。人人有座灵山塔，好向灵山塔下修。你说若这天地中当真有佛，佛是否会去管那人间太平事？”

婠婠讶然看向江大力，一时不知江大力这是在问她，还是在问那看似已死却未死的地尼。

江大力也不待她回话，淡淡一笑手道，“人间若太平，佛肯定不会去管人间太平事，但人就不一定了，人没有佛心，现在就算有人冒充佛在本寨主面前挡道，本寨主也要一刀刮了！”

嗡！！

他中大力火麟刀刀锋一正，目中射出逼人的光彩，有如利剑一般刺在那地尼雕塑上，左手却突然抓住了婠婠猝不及防的右手，低沉道，“跟紧我！！”

婠婠心脏几乎要从嘴巴里跳出来，呼吸都屏住。

她看似行为举止放浪形骸，实则内心无比自怜自爱，对于所爱之人更是看得比任何事物都要重，敢爱敢恨且轰轰烈烈，但纵然曾经也不止一次与江大力搂在一起，贴在一起。

可是......却也从未有过现在这般被对方主动握住手那般的刺激而感动难言，有种心儿都要飞上天，情感要浓烈到整个人燃烧的喜悦。

尽管她心知这是江大力要以破境珠保护她的缘故，更为方便接下来战斗中施展从未用于战斗中的元神技，但只听对方那一句“跟紧我！”的话语，她便已只觉全身血液如被灌了酒后点燃，又晕又熏又烈！！

江大力皱眉看着一下子几乎有些走不动路肤色发红的婠婠，立即驻足在门前，狠狠摇了摇，冷道，“怎么回事？你状态不对，伤势还没好？”

婠婠瞬间被摇得清醒，心里嗔骂一句，面上立即回应无碍。

“走！”

江大力拉着婠婠跨过门槛，正式踏上门后的广场，一步一步向着前方矗立的地尼雕像金身靠近。

目睹着这等雕像金身，江大力不由联想到了位于无量宫剑湖之下琅嬛福地内的李沧海雕像。

李沧海的雕像乃是由无崖子以明云晶亲手雕塑而成，充满灵韵诞生了心影的力量。

而刚刚他遭遇的救走师妃暄和秦梦瑶的那位女尼，几乎八成可能便是李沧海本人。

对方这么多年居然是遁入空门隐藏在慈航静斋之内，而以对方的美貌以及武功修为，也的确与慈航静斋的传人身份比较契合，即使不是传人，或许也是有着某种渊源。

这也就能解释，为何寻遍江湖也不曾见到李沧海的影子，一个遁入空门很少出世的尼姑，想要找到还真的是挺难的。

而李沧海的一尊雕像都能自成灵韵诞生心影，拥有极其强横的实力。

眼前这尊地尼的金身雕像，若是蕴含地尼的元神藏于其中，还集中了慈航静斋这么多年来积累的气运，又该有多强？即使破境珠能克制对方的元神力量，是否就真的安全呢？

要知道之前隔着那么远，对方的元神力量都能直接重创没有使用破境珠的他，现在距离如此之近......

想到这里，江大力心中一凛，不由放缓了脚步，目视着那已裂开了几道触目惊心的裂痕的雕像，突然嗅到了一种阴谋的韵味。

“怎么了？”

婠婠诧异看向江大力，仿佛也察觉到了什么，秀眉蹙起。

江大力沉声道，“据你所知，慈航静斋的门人有多少？”

婠婠思索道，“慈航静斋并非只有师妃暄、秦梦瑶等出世扶龙的杰出弟子，还有如先前那问天尼那样可能一生都不出世的弟子门人，这些人平日里应当有百人左右。但现在......”

她反应过来，目露警惕看向地尼的雕像金身，传音入密道，“寨主，你是想说，我们从始至终都没看到过慈航静斋的其他门人弟子，且轻松就穿越七重门来到了这里看到地尼的金身，这其中只怕有陷阱？”

“不错。”

江大力眼神闪动，神色渐渐冰冷，传音婠婠道，“我最开始以为，慈航静斋摆下鸿门宴，必然是认为有信心在地尼出手后拿下我逼我就范，但我认为，她们必然算不到我手中还有破境珠这等克制元神力量的宝贝，也算不到你我早已掌握了元神技。

但如今细想来，当初破境珠还是邪帝舍利时被我得到，慈航静斋不会不知。

而邪帝舍利那时虽未完全开发出所有功能，可此物最初便是由邪极宗的第一任宗主谢泊发现的，谢泊却是你们魔门之祖谢眺的衣钵弟子，所以谢眺曾经肯定也观赏把玩过邪帝舍利，地尼则在曾经与谢眺有过一段孽缘，不会不知道邪帝舍利的厉害。”

婠婠闻言错愕。

她作为阴癸派如今的派主，不是不清楚这些秘辛。

对于曾经古老时期慈航静斋初祖地尼与谢眺之间的那段爱恨情仇，也一直当一种传说看待。

这种类似的传说，在历代慈航静斋传人之间也都会发生。

例如言静庵与魔师庞斑的相爱相杀，勒冰云甘作庞斑的炉鼎，碧秀心还为邪王石之轩怀了孩子......这都是一代冰清玉洁的神女与魔王魔头相恋相杀的讽刺故事，似乎象征着某种因果循环。

可她却并未从地尼与谢眺的爱恨传说中联想到邪帝舍利这一层。

现在江大力如此一说，倒是的确有可能地尼早已知悉其手中已改名破境珠的邪帝舍利的厉害。

那么既如此，地尼还是设下鸿门宴请君入瓮，只怕也是有所依仗。

思虑至此，婠婠心中惊悸。

“胆大心细虽是我的优点，但未战先怯却并非我的风格！”

江大力却冷傲一笑，握紧婠婠柔若无骨的柔荑，眼神愈发坚定，继续提刀迈步走向那地尼金身，传音道，“纵然真是如我所想一般，她却绝对还有一点没有想到，那就是我们合创的元神技。”

“寨主你最大的风格，也就是那些异人评价的莽穿到底。”

婠婠轻笑，此时也仿佛身体被注入了莫大的自信和力量，美目瞳仁中泛起一圈奇异的蓝芒，正是天魔功运行至颠峰时独有的现象，看向前方地尼金身道。

“现在我已不是心在天山，身老沧州的可怜人。便要和寨主你一起试试这与魔门之祖谢眺永别后孤独终老的地尼又有多厉害！”

嗡嗡！！！——

这一句话仿佛是激怒地尼。

一股晦涩而又压抑的气息，顿时自那雕像金身处散发而出，甚至仿佛影响到了天相变化，整个广场上的天空似连阳光都阴暗了几分。

通体宛若汉白玉般的地尼金身，明明在阳光下散发莹润的光辉，异象纷呈，却不予人任何心灵放松的感觉，金身人像那面部肃穆的表情也似发生了诡异的变化，变得冰冷无情。

呼呼呼——

平地吹起了一阵风，无数的细小金色气流、宛如灵蛇一般浮现，缠绕在那地尼金身四周，甚至联系到后方的慈航殿，形成一股恢弘压抑的可怖氛围。

江大力目睹那冒出的道道充满威慑的金色气流，双目瞳孔骤然紧缩，“龙气！？”

...

...

（求月票！今天更新的不少啦！书评区的称号也快被拿完了，过几天再开个）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百零五~八百零六：地尼金身元神寄托完整体


充满威慑的金黄色龙气气流一出，江大力神色便迅速凝重严肃，只感到整个慈航殿前广场的环境愈发阴冷，一滴风都欠奉。

明明阳光当头普照，却予人一种由外而内的冷飕飕的心凉感，一股庞大无形的压力，教人呼吸不畅，身体汗毛全都耸立而起。

恍惚间，有个微弱的影子，从前方地尼的金身雕像中漂浮而起，浮现在脸庞上，聚满了强烈的龙威和另一种飘渺的高高在上的气息。

江大力与婠婠齐齐心头一沉，只觉那雕像的双眼似活了过来般转动，直勾勾紧紧盯着他们，冰冷无情，没有显露任何敌意，但那种透入骨子里的冰冷无情却比任何敌意还要可怕。

“地尼！”

江大力目光锐利，大步标前，手中大力火麟刀唰地指向地尼低喝，“你果然是觊觎诸侯国皇室的龙气，慈航静斋什么所谓的救济黎民苍生，什么扶龙，说到底，都不过就是一场谋夺皇室龙气的阴谋。”

话音落下的刹那，江大力暴喝一声，脚掌一蹬地面与婠婠同时狂冲而起，猛然一刀劈斩而下。

轰！！！

巨大的火焰刀气宛如要将天地分割的怒浪轰然砸落，空气切割压缩，发出一声鞭炮似的爆鸣，向四周疯狂散逸，对着地尼金身便是迎头一击！

地尼金身那一双冰冷无情的双眼蓦地明亮，丝丝缕缕的金黄色龙气骤然在其体表翻腾聚拢。

倏尔化作两条模糊剑影，一道瞬间与巨大的火焰刀气对碰到一起，另一道则身闪电般到了江大力脖子前。

一股无比强烈的威胁顿时从江大力心间浮现，迅速进入金钟不坏身状态，肤色变作淡金之色。

下一瞬铿锵一声，脖子剧痛，身体在半空被抽击得旋飞出去，一股莫大的元神力量更是恍惚间似化作无数细弱蝇蚊的冰冷声音发出诅咒，令他脑子在那片刻一片空白。

大力火麟刀刀柄上的破境珠方放出黄芒，便被丝丝缕缕缠绕而来的金黄色的龙气覆盖，顿时失去动静。

江大力骤然惊醒，地尼竟然能运用龙气令破境珠对元神的克制失效，果然地尼是早就算计到他拥有破境珠，这场鸿门宴就是一场试图伏击他的陷阱。

“呀！！”

这时，婠婠痛呼一声，随着他的一起身体落在地面。

然而在那瞬间，又有一道模糊剑影追击袭来。

“小心！”

婠婠娇喝，眉心已达到3境的阳神转为阴神阶段，突然冒险自祖窍内掠出，“寨主！合躰！”

江大力心灵感应，几乎在同时令眉心祖窍内的阳神掠出，与婠婠的阴神结合到了一起。

二人双手相握！

一种熟悉的令二人身体、灵魂都颤栗舒适的水孚乚交锋的感受同时浮现在二人心头。

一抹明亮却并不刺目的精神光亮自二人纠缠的阴阳二神之间爆发，形成一个光团回蹿二人祖窍之内，将二人的身躯笼罩在光芒之中。

彼此的神意力量霎时拔升到了元神层次。

力量倍增！

元神技——心灵相通！

婠婠一声娇叱，天魔功在剎那间提升至极限，以她身躯为中心的方圆三丈之内，忽然就像是凹陷下去成了一个无底深潭。

这变化在表面肉眼上根本一点都看不任何端倪，纯粹是天魔功运集到极限的一种状态，唯有深处于其中的人才能感到那可怕的魔功。

婠婠在那一刹带着江大力向后仰倒，仅靠一只赤哫五根脚趾点在地面，轻摇臻首，秀发扬起。

顿时周遭整个空间都仿佛随着她的后撤被拉扯扭曲。

只觉婠婠立身处似化作了一个无底深洞，

如若陷入进去便将彻底再难出来。

那模糊剑影在此时袭入婠婠三丈范围内，便顿时显现出了气劲与元神该有的模样，表面龙气瓦解，源自地尼的元神力量则仍是如一团光球袭来。

婠婠秀眸爆闪异芒，天魔双斩从袖内滑到掌心处，幻起两道激芒击在光球之上。

“轰！”

二人心灵间如有个闪光炮炸向，空气剧颤。

地尼的元神力量崩溃，如雨点般冲击在二人的体表，被二人元神技所形成的护体挡下，激起阵阵涟漪，在二人心灵中形成一阵阵轻微的精神波动。

几乎在那同时，一道细微的伤害从地尼金身的头顶冒出。

“-143！”

一个巨大的长长的血条，从那金身雕像头顶出现，跌落的气血相较于那长长的血条而言，连千分之一都算不上。

但此时金身雕像头顶的血条，已仅剩下一半左右，显然先前便已是重伤未愈。

而同时，一行仅有江大力才看得到的字幕，浮现在地尼金身的头顶。

“地尼金身·元神寄托完整体！”

“她果然有伤，即使出手都会令伤势加重！！”

江大力在落地的刹那目光一热，大喝一声，拉住婠婠的手骤然再度跃起。

二人如蝴蝶般在空中旋飞，瞬间跨越十多丈距离，大力火麟刀幻出一道璀璨如圆盘般的漩涡刀芒，充满惊人的吸摄力，狠狠向着地尼金身斩落。

三元殒命斩！！

地尼金身雕像忽然震颤，居然在地面豁地挪动转身，双目爆闪出极端冰冷的神芒，一股惊人的气势弥漫开来。

突然轰地一下拔地而起，与江大力处于金钟不坏身一般近丈高的庞大雕像之躯，在阳光投下一片巨大的阴影，聚拢无比强烈的龙气，主动撞向璀璨刀芒。

这闪电般的冲刺，速度已经快到了连声音都被抛开在后，空气因为极度的压缩而变得扭曲。

铿！！！

对碰的刹那，一声无比狂暴剧烈的炸响如惊雷般传开。

二者就像是两道圆锥形的冲击波狠狠对碰到了一起。

中间挤压出的一圈冲击波如狂风巨浪般轰然炸开。

广场上的地砖纷纷震碎后掀起，仿佛漫天冲腾起了一场石头雨。

“呃啊啊！！”

江大力粗壮手臂肌肉如几块铁块般狠狠碰撞碾压，经脉都发出宛如钢索崩断般的可怕声音，手中大力火麟刀疯狂震颤，散发狂暴吸力的璀璨刀光被地尼金身爆发的力量光波迅速碾压，直至截断。

铿！！

他身躯狂震，还未吸到对方太多的元神与龙气，就被巨大的冲击反震力道撞开十几丈远。

嘭地一下落地，地面瞬息塌陷亟碎。

婠婠俏脸一白，即使及时施展了高妙轻功，急旋一圈衣袂飘扬飞起，却也只觉体内气血翻腾，险些一口血喷出被震伤。

这还仅仅只是力气与气劲上的冲击，双方元神上的对碰更是尤有余威冲击在二人的心灵。

“轰！”

仿佛有枚霹雳火，在脑海炸开。

江大力和婠婠体表的元神护体陡然震颤暗淡了几分，心神失守。

隆！！！

就在此时，地尼那沉重得近吨的身躯亦是落地，将地面砸出方圆两米的浅坑，头顶这次却是冒出了一个不小伤害“-2989！”，那长长的血条，明显波动了一下，减少了一些。

一道讯息提示，出现在江大力的面板之内。

“您与地尼金身·元神寄托完整体交手，您的《逆天神意刀》熟练度提升6%，《雁行功》熟练度提升2.1%，《天龙七式》熟练度提升1.4%，《金钟不坏身》熟练度提升4.9%，《九玄大法》熟练度提升3%。”

江大力顿时精神一震，“果然，她状态很不对，越是出手攻势越强，伤势也便越是加重，或许也不是伤势，而是死关的这种特殊状态限制？而且与她这种妖异化的状态，与李沧海心影本尊那尊雕像相差无几，居然能在交手中快速提升我的武学熟练度。”

与任何人交手，都是能提升武学熟练度，在战斗中对武学的感悟更深。

但像李沧海心影本尊以及地尼金身这般，简单交手就能提升如此多武学熟练度，却就非常之罕见。

这只能说这两种雕像只怕都已经受了气运和明云晶灵韵的洗礼，本身便已成为了一种特殊的“现象”，成了一派之底蕴，类似于洞天福地的存在。

江大力脑海中思绪电转之时，落地后的地尼身躯中涌出更多的磅礴龙气，如出膛的炸弹般狂暴的再度冲来。

“我倒是要看看，你到底还能打多久！”

江大力心中低喝，蓦地拉起婠婠再度冲出。

然而冲出得快，被轰飞得更快。

“轰！”

广场地面再度爆炸出一个蛛网密布的坑。

地尼金身亦被震得隆然后撤，狠狠撞在后方广场石栏上，将石栏撞得崩塌，头顶血条再度波动，冒出了一个“-2394！”的伤害，身上本就已存在的几道触目惊心的裂缝顿时又扩大了几分，甚至使得一些缭绕在身周的龙气逸散了出去。

漫天的烟尘中，江大力从地面快速爬起，蹬掉了已经被踩爆的鞋子，放下怀中抱住的已然口角流血的婠婠，迅速传音，“没事吧？”

此刻他也不禁感到无奈。

婠婠的身体还是太脆弱了，根本无法像他一样在金钟不坏身状态抗住与地尼金身那般如此猛烈的对轰，纵然他已承受了大部分冲击，对方只承受一小部分的余波，都被震出了内伤。

谁能想到地尼金身也是血厚力量奇大无比的怪物，而且元神攻势无比强悍。

若非是与婠婠一起施展元神技，暂时将神意力量提升到了元神的阶段，他根本就无法和地尼交手，在之前依仗为底牌的破境珠被龙气覆盖无法发挥作用的情况下，他大概率要被地尼的元神力量轰杀。

因为元神力量在质的方面的确已完全超越了阴阳二神太多，若没有与之相匹配的克制手段，轻易就会被敌人在精神心灵方面轰杀。

婠婠强压下体内震伤，银牙紧咬，看向江大力，乌黑双眼满是坚定摇头，“婠婠没事，不用担心！”

江大力看向不远处血条已跌落到一半以下的地尼金身，道，“你伏在我背上！接下来不需你出手，若是我们的元神技都无法支撑还不能干掉她，就退！”

婠婠看着他坚定的面容，绝对没有半点犹豫和颓丧，这正是江大力一向的行事作风，若战便战到酣畅，但即使受挫也绝不会气馁，永怀自信与战意。

她迅速一言不发地伏在江大力满是灰尘却坚硬刚猛的健硕宽背，水蛇般柔若无骨的双手紧缠上那强壮宽厚的颈背，一种强烈的安全感涌上心头。

二人此时非但是精神，便是身躯也紧贴在了一起。

江大力能感到婠婠动人的躯体毫无阻隔地紧贴在背上，他瞪着远处再度轰隆隆冲来的地尼金身，深吸口气，扭了扭脖子，筋骨发出噼啪脆响，低喝道，“抓紧了！！”

巨大手掌狠狠一捏。

嘭！！

空气发出一声炮仗似的爆鸣，在手掌挤压下向四周疯狂散逸。

两条粗壮如钢铁般的手臂握紧如火炬般的大力火麟刀，骤然高举到眉心，刀锋熠熠。

“生死！！”

江大力浑身气势攀升到巅峰，烽火般点燃爆发，瞬间进入到了生死状态，全身肌肉隆起，顽强的铁钉护腕猛地扩张，双目瞪大瞳孔收缩成针暴喝，“不打疼老子，地尼你就是孙子！！”

地尼仿佛暴怒，眼中红光大炙，身上龙气凝聚成滚滚如潮般汇聚的粗大剑气。

“轰！”

地面在江大力大脚下爆开，炸出一个被五根脚趾抠出的浅坑。

巨大狂暴的火焰刀气，横劈竖斩撕裂空气成燃烧的白雾，如闪电般朝冲来的地尼轰去。

轰的一声。

犹如陨石撞在地面。

整个广场地面宛如海浪的波涛般猛烈凹陷下去又疯狂掀起！！

凶猛的气劲坍缩成了一个圆形的球体，由交战二人的中心，散发狂暴的吸摄力，将无数石子石砖卷动成风暴般环绕旋转，而后猛烈的爆炸开来。

轰轰轰——

场地内宛如刮起了十几级狂风，催石撼柱，冲击在不远处的慈航殿上，直接掀起连绵瓦片，撕裂门窗，掀飞蒲团，轰得佛像隆然后撤。

铛！！！

远处的铜钟在气劲冲击中发出震耳欲聋的聩响。

战场中心地带，地尼金身庞大的身躯轰地撞破气浪飞起，头顶爆出一个巨大的伤害，血条减少了一大截，狠狠撞在后方台阶上，将台阶撞得崩塌凹陷下去，石子飞溅......

...

...

（求月票！还有加更争取晚上十二点前发！求月票哇！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百零七：艰难惨烈的1战！遗憾！


“-22220！”

一个极大的伤害，从地尼金身雕像头顶冒出，长长的血条顿时明显减少了一大截，体表光芒暗淡了几分。

那触目惊心的漆黑裂缝顿时又如鸟爪般多出好几道，甚至一直蔓延到了清丽的面部，显得狰狞可怖，愈多的龙气从裂缝中流出，消弭在天地。

轰！！

灰尘弥漫的混乱战场地带，陡然灰尘激荡扬起。

一个魁梧雄壮的大汉猛地提着一把火红大刀冲天跃出！

粗壮刚猛如房梁承重柱般的双腿，狠狠踩向地尼金身的胸口。

就在那闪瞬之间，地尼金身双目爆闪刺目亮光，体表裂痕骤然增多，更多磅礴浓郁的龙气狂冲而出，化作一把金黄巨剑，当空画出奇妙的弧度，手一个突刺，剑光急速朔向江大力背后的婠婠。

地尼竟已察觉这二人组合中最薄弱的关键——就是婠婠。

所幸江大力反应极快，在跃出之时之所以未曾挥刀，便是有所防备。

千分之一息之间，他双臂发力横刀上撩一架。

铿地一声几乎要刺破人耳膜的尖锐爆响！

金黄巨剑与火焰刀光碰撞的刹那就好像凭空打了一个惊雷闪电。

蓬！！

江大力身影落地，一双粗大的脚掌轰隆隆穿过宛如豆腐般的砖石，将本已塌陷的台阶踩踏得节节下沉，爆开，化作齑粉。

地尼金身却已凭借超快的反应能力先一步挪开。

“哪里走！！”

江大力暴喝，陡然施展缩骨功，钢铁之躯居然强行扭动腰身转动一百八十度，“咔擦”一声，他腰骨错位，半个身躯强行转身。

脚掌一蹬地面，刀横肩上，粗壮的手臂一记膝撞，狠狠朝地尼胸口撞去。

轰！！！

狂暴压缩的空气，仿佛一枚炸开的霹雳炸弹。

地尼金身猝不及防直接被撞得离地而起，身躯巨颤，随着狂奔冲出的江大力一同狠狠顶后方的慈航殿内。

轰隆隆——！

墙壁纷纷撞碎。

“咔嚓”一声，粗大的梁柱都被二人撞得崩塌。

地尼原本高聳的胸膛顿时炸开一道狰狞丑陋的缺口，其面部双目陡然爆发出极端恐怖无情的光芒，威严的龙气近乎实质般凝聚形成震慑。

但空气一震，一只蒲扇似的金刚大手一把按在其面颊以及脑袋上，掌心勃发出一股凶猛霸道的金色气劲，更有同样威严浓郁的龙气集中爆发。

“吃老子一记威龙大力掌！！”

昂吼！！！

狂暴龙吟声在支离破碎的大殿建筑内爆发。

荒狂的龙形冲击波自江大力左掌间环绕，狠狠冲击在地尼的脸庞上，粗大手掌带着其脑袋狠狠撞在后方的佛身上。

“去死吧！！！”

江大力疯狂怒吼双腿如打桩机般落地狂奔，顶着地尼狂奔轰撞，体内急剧消耗的真气几乎快要彻底燃烧见底，全身肌肉在璀璨金芒中块块隆起快速蠕动碰撞，几乎要亮成了一个太阳！

嘭！！嘭！！嘭！！

地面一阵阵巨响，大殿一阵阵抖动。

两人一个如公牛犁地般疯狂前冲，一个则被顶着撞在佛身上疯狂后撤。

处于江大力背后的婠婠却近乎要在这等狂暴的冲撞中昏迷，娇躯剧烈颤动着口鼻都开始溢血。

整个慈航殿，轰鸣阵阵，地面更是接连炸开，一圈圈的冲击波在空气中不断扩散，普通人若是靠近，都是骨断身裂的下场。

地尼金身体表的裂痕愈发增多，头顶气血频频跌落。

两人四周的空气都已经如在酷暑太阳天下一般变得极度扭曲，也只能透过模糊的漫天灰尘看到两丈高的模糊影子。

表面看似此时已是江大力占据了上风。

战斗就要结束！

然而就在地尼金身气血跌落到不足三成之时，那电光火石之间，其白色石质锐利的双眼陡然遍布裂痕，无比浓郁的金色龙气伴随元神力量从其双眼冲出，化作一股可怕的禁锢之力，作用在身体，四周空气都似陷入了粘稠胶水状态。

江大力疯狂前冲的身躯动作不由强行一顿，脑海“轰”的一声，瞬间一片空白。

隐约中似乎有一声充满穿透力的无情尖叫在他心灵中响起，体外的元神护体剧烈波荡险些崩溃。

江大力顿时意识浑噩，全身金光闪烁，险些退出金钟不坏身的状态。

下一刻，地尼金身满身遍布裂痕，一个裹挟气雾的光剑，宛如破开黑云的惊人闪电劈来，带来令人头皮发麻几乎窒息的危机感。

“寨主！！”

婠婠微弱的呼喊声在耳畔响起。

千钧一发之际，江大力一个激灵，只来及爆发体内最后的真气强行增强生死状态下的力量，挣脱禁锢，持刀手臂抬起，拦截。

“铛！！！”

罕有匹俦的巨力重重的轰在他手中大刀和手臂。

纵然以江大力的力量都感到如被十万斤的大山砸中，手掌摩擦出火花，大力火麟刀险些脱手，双臂发出“咔咔”声响，毫无抵抗之力的反弹，狠狠撞在额头，脑袋被撞得嗡嗡直响，雄壮身躯向后飞了出去。

在快要撞击在后方屋顶的刹那，江大力厉喝一声强行转身，将已然近乎陷入昏迷的婠婠一把抓下保护在怀中。

“轰！”的一声。

屋顶瓦片向着四面八方如箭矢般炸飞了出去。

江大力毫不犹豫迅速咬破口中的药珠。

眼看意识模糊的婠婠竟连口中药珠都忘了咬破。

唯有大口一张，对准婠婠那樱桃小嘴，盖了下去，将口中药液喂去了一半。

辛辣的千年黄参汁液才如火线般下腹。

又是一道刺破空气成激波雾气的剑光袭来，狠狠刺在他背后。

铛！！！

一阵激波爆开，江大力背后堪比金刚般的身躯被刺得凹陷撕裂，刚刚在千年黄参汁的恢复下恢复了许多的真气瞬间见底，身体如炮弹般飞出落地，将地面砸得爆开一个坑，犁地滑行翻滚开七八丈。

还未彻底稳住身形。

那自爆开的地尼金身中蹿出的一团缭绕聚集龙气的明黄光球再度电射而来，延伸化作一道利剑，散发着强烈的压抑和威慑气息。

江大力咳血，在地面沟壑中摇晃脑袋拉着婠婠爬起，阳神一阵虚弱，已然自行退出了与婠婠进行元神合体的状态，战斗力锐减到了极点。

“叮！！”

一道熟悉的琴音突然自远处飘来，掠入场内，如一圈涟漪冲向那化为一道利剑的诡异力量，对撞在了一起。

琴音中充斥满的魔性登时爆发。

那明黄利剑陡然一颤溃散开，重新化为了一团缭绕龙气的明黄光球，甚至连表面龙气都再度逸散了不少，在半空频频闪动。

“地尼！”

江大力此时也清醒看清半空那明黄光球，哪里还不知这极有可能便是地尼的元神力量，类似向雨田的元神之力。

他双目怒瞪，深吸一口气强行提气，握住手中大力火麟刀催动破境珠，单臂揽着婠婠，双腿猛地发力，一跃而起，一刀挥出。

破境珠嗡鸣震颤散发贪婪妖异的黄芒。

半空那明黄光球突然一个闪烁横移开来，表面缭绕的龙气瞬间又分出一缕覆盖在了嗡鸣震颤的破境珠上。

破境珠顿时停止震颤。

江大力心中一紧。

“叮！叮！咚咚！——”

远处又是接连几道琴音合奏成天龙八音，高低起伏远远传来，成一圈圈同心圆般的涟漪般接连播散向那地尼元神。

地尼元神突然释放一圈肉眼难见的精神异力光波，那是比之魔师庞斑的魔种元神强横了许多倍的元神力量，犹如实质音波散发，如波浪般横扫一切。

大音希声。

四周一切仿佛瞬间安静下来。

琴音也消失了。

一圈圈的琴音涟漪宛如被一双无形的大手一层层抚平。

江大力脑海一震，豁地一片空白，瞬间心神失守。

在那刹那间，地尼元神急剧晃动了几下，表面缠绕的龙气又是迅速消弭了许多，近乎于淡薄到已能看清光团中是一道女子倩影的模样。

仿佛是因龙气的削减而少了防护般，那女子倩影显露的刹那便一阵飘摇，极端虚弱，骤然俯冲掠了下去，钻入地底消失不见。

片晌过后。

在面板传来的急剧提示声下，江大力的神智终于缓缓清醒过来，顿时只感到头痛欲裂。

整个脑子仿佛快要炸开了一样，一阵阵的抽痛发胀。

思维都因此受到影响变得迟钝，仿佛有无数的讯息填塞在脑袋，一片混乱恶心。

“哼！”

在其怀中，婠婠亦是痛苦蹙眉，鼻子流出小蛇般扭曲的鲜血。

江大力勉强低头看向婠婠，见其头顶的血条稳定在四成左右，不由稍微松口气，又瞬间双眼锐利冰冷，警惕看向四周，并未见到地尼元神的影子，不由狐疑，正准备看向面板出现的提示。

轰隆隆——

这时，远处传来剧烈的震动，慈航殿不时有墙体因道道裂缝而爆开，道道金黄色的尊贵龙气从建筑中散出，冲向天空。

轰隆！——！

几息后，大殿终于支撑不住，轰隆坍塌下去。

无比蓬勃的金黄色龙气散向八方......

江大力抱着婠婠站在原地，微微呆了一息，遗憾可惜这些龙气的消散。

方才战斗中，他就已尝试过吸收地尼的龙气，却都以失败告终。

便是破境珠都难以吸收慈航静斋的这些龙气，仿佛这些龙气并非寻常。

回过神来，江大力这才想起继续看面板出现的提示......

...

...

（求月票！加更完成！呼呼！赶在十二点了！兑现！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百零八~八百零九：诸国山匪皇，正道之敌


“您与地尼金身·元神寄托完整体交手，您的《大力神拳》熟练度提升7%，《金钟不坏身》熟练度提升5.2%，《逆天神意刀》熟练度提升2%，《九玄大法》熟练度提升4%，《天龙七式》熟练度提升3.9%。”

“您的地阶绝学《天龙七式》提升至10境震古烁今层次，您的气血提升1000，内力提升1500，江湖声望提升5000。”

“您的江湖声望提升至新的层次【诸国山匪皇】，您的名望将彻底传遍所有诸侯国，所有诸侯国的绿林好汉都视您为绿林中的皇者，传颂您在江湖中的传说，诸国皇室都不愿轻易与您为敌。

但同时您也已引起了圣朝官府以及正道势力的注意，若您出现在圣朝本土势力范围，极有可能将遭到圣朝官府以及正道势力的围剿。”

“警告！您联合阴癸派派主婠婠以及天琴派宗主慕容青青、日月神教教主东方不败共同击碎了地尼金身·元神寄托完整体，释放出了地尼元神。

在此战中您出力最多，慈航静斋近乎被您灭门，整个江湖即将会因您的举动而掀起轩然大波，曾受慈航静斋恩惠的势力以及诸多正道势力都将会对您以及您的同伴发起谴责征讨！”

“您登临帝踏峰近乎踏平慈航静斋，与慈航静斋相关的势力人人自危，受到来自您的强烈震慑。

您成功扶持朱允文坐稳明国皇帝的皇位，《平乱扶龙》任务1完成、任务2完成。

任务1、2结算，您累积两个阶段任务获得黄金四万两（已获得）、明国异姓王侯地位（已获得）、随机三门武学登基提升1境，结算中......”

“您的人阶中品武学《雁行功》提升1境，达到10境震古烁今层次。您的气血提升500，内力提升500。

您的天阶绝学《玄功要决》提升1境，达到10境震古烁今层次，您的气血提升3000，内力提升3000。

您的天阶绝学《吸功大法》提升1境，达到7境登峰造极层次，您的气血提升1500，内力提升1500。”

“您以一己之力几乎覆灭慈航静斋，亵渎了诸侯国皆认可的武林圣地，您已成为诸侯国江湖正道势力之敌，以诸侯国净念禅宗、少林寺等为首的正道势力顶尖门派，都可能联合起来对您发起征讨围剿，您开启了甲级江湖主线任务《正道之敌》，任务内容生成中（生成时间随事件传播速度而定）......”

江大力伫立原地浏览完面板内所有提示的讯息。

看到最后又看了眼已达到132500的雄厚气血上限以及达到了105000的内力，才终于松了口气，感觉脑子仿佛欲裂的胀痛也缓解了不少。

原来刚刚的激烈战斗中，《天龙七式》便已在中途突破了，令他的气血在中途便得到了小程度的弥补。

至于之后《平乱扶龙》任务的完成与功法提升，则是战斗结束后才结算的。

不过看到被选取出的随机提升起来的几门武学，江大力一阵索然无味，感觉差点儿意思，脑袋又因此开始刺痛起来。

当初在明国收割完战场福利后，他便消耗了三十多万修为点以及潜能点（791章），将《玄功要诀》、《吸功大法》、《不死印法》、《回飞术》等武学均提升了起来。

其中大部分未曾达到9境的武学，都在那时提升到了9境，气血和内力在当时都已因功法的晋升而提升了不少。

唯有如《吸功大法》以及《太玄四绝》这两门天阶绝学，因修为点不够而没有继续提升到9境。

结果这次随机提升的几门武学中，没有好运的选中已达到9境的《金钟不坏身》以及已达到6境的《逆天神意刀》这等天人绝学。

便是连已然达到3境的《大力神拳》都不曾选上。

反倒挑中了《雁行功》这等人阶武学以及《吸功大法》这门恰好未达到9境的天阶绝学。

江大力揉着眉心吐出口气，退出面板，“算了，至少《玄功要决》是选中了，这门天阶绝学，是我如今能身兼多门内功还能协调运用的关键，而且还很难在战斗中提升熟练度，即使利用李沧海心影本尊或者地尼这样的大BOSS都难修炼起来，很难达到10境层次，现在被选中了也算是好运。”

几门功法的提升，令他的气血直接提升了六千之巨。

配合千年黄参汁液的药效，使得他的气血现在已恢复到了七万多的程度，算是勉强摆脱了危险。

之所以说是勉强，也是因他知道，如今失去与婠婠共同施展元神技的优势，继续再战斗下去，七万多的气血看似雄厚，实则也是外强中干，扛不住地尼全力发起的两轮攻势。

施展金钟不坏身后，他的身体以及精神防御力的确会得到大幅度提升，身体几乎难以被摧毁，便是精神方面的防护也已达到极限，却也仍旧并非无敌。

尤其是精神方面的防护，实难做到无敌，被元神这等高出一个级别的精神力量碾压，即便抵御下百分之九十的伤害，剩余百分之十的伤害将依旧致命。

不过此时，看着四处空荡荡一片狼藉的慈航广场，这么久都再没出现地尼的影子，江大力警惕提起来的心也渐渐放松下来。

或许地尼是被他皮糙肉厚的程度以及层出不穷的手段逼得彻底失去了耐性，不愿再打下去了。

换做是他，也不愿在本就伤势未愈的情况下，与一个血厚防高装备好还组队带着行走【元神buff】的小强打。

最致命的还是对方受伤了就嗑药回血，怎么打都是自己吃亏。

他看向怀里的婠婠，运集功力，手捏自九字真言手印之内狮子印，运功快速恢复伤势，同时退出金钟不坏身状态减少真气消耗。

一种强烈的虚脱感在此时传来。

江大力踉跄一步，深吸口气才站稳，眼前一阵发花，脑子抽痛，精神受到的重创委实太严重。

此时，一阵风吹来。

几片破布被掀飞，江大力只觉身上凉飕飕的。

低头一看，才发现一身衣物都已在刚刚的战斗中打烂，不着寸缕。

就连特地吩咐明国皇宫御用金剪制作的金缕玉裤，也已在战斗中撕扯成了鸟窝般，金丝在风中飘扬着，重器几乎显露在外。

“咳！”

江大力忙看了一眼怀里还昏迷的婠婠，目光落在其身上那爆如蝉翼朦朦胧胧的白色纱衣上。

透过纱衣，几乎都能隐约看到其曼妙而充满魅力的娇躯，充满着致命的吸引力。

江大力目光微闪，伸出大手抓在婠婠的纱衣上。

思索了片刻，又将手挪到下方，狠狠一扯。

“撕拉！——”

纱衣顿时撕裂开来，敞露出其中风光。

十几息后。

婠婠的一双如水蛇般白的大长腿便敞露在空气中。

江大力满意看着围在自己腰部的以两条裤腿组成的白色纱衣裤，衬托着两条满是腱子肉大腿的腿毛，显得格外扎眼。

用手轻轻打了个死结，感觉这薄如蝉翼的纱衣贴在身上贼舒服透气，难怪婠婠如此喜欢这么一身打扮。

现在这样好了，他也穿上了，好东西大家一起穿，以后都是穿一条裤子的。

当然，这种有点儿丢面子的款式，江大力也只打算在玩家看不到的时候穿一穿，否则未免太过影响寨主威严霸道的个人形象。

...

另一边林木葱郁的山头上。

半盏茶之前。

一道人影从树丛中拣起，快逾鬼魅飚风地腋下夹着两人出现在此。

突然脚步一顿，回首看向远处传来“轰然”巨响的帝踏峰方向，看着那坍塌下去的慈航殿。

即使隔着如此之远去看，那边掀起的烟尘和传来的动静，依旧惊人，足可想象那场战斗的激烈程度。

“初祖！”

秦梦瑶与师妃暄都仰头看向那传来动静的方位，俱是美眸含泪，俏容悲伤。

“没什么值得悲伤的。”

这时，夹挟着二人的女尼平淡说道。

秦梦瑶和师妃暄皆是一愣，正欲开口。

突然齐齐有所感应，看向远处那慈航殿坍塌的方向。

当看到大片丝丝缕缕的金芒在阳光下快速升空，组成一幕宛如龙图腾般的如梦如幻似的场景时，二人均是怔住。

“那是......龙气？”

师妃暄轻语开口，睫毛轻颤，突然眉头一蹙，牵动伤势，又是一口血涌出。

秦梦瑶蹙眉道，“为何我慈航静斋会存在如此多的龙气？而起这些龙气居然都在慈航殿？为什么我曾经从未感应到过龙气的存在。”

话语说到这里时，无论秦梦瑶还是师妃暄，心里都已涌出一些不太好的预感。

女尼仿佛丝毫不意外，平静道，“那的确是龙气，这些龙气便是保证慈航静斋这么多年来纵横江湖的关键，准确来说，这是保证初祖地尼能存活至今，甚至突破死关修炼到更高层次的关键。”

“什么？”

秦梦瑶不可置信瞪大美眸，只觉心脏在胸腔内剧烈跳动，几乎要从嗓子眼跳出来。

一旁师妃暄亦是一阵失神，想到这些龙气的来源，甚至心中都是一片矛盾、纠结，宛若死灰。

原来，原来大家这么多代人以匡扶世人匡扶真龙为目的的举动，也并非如真正所想的那般神圣而光洁，原来还是掺杂了利益，原来黑风寨主说的并没有错。

这时，一股真气如暖流般从背后蹿入师妃暄体内，维持其心脉不断，女尼的声音继续传来。

“虽然有些事情的确是事实，但这么多年来，我们慈航静斋所做出的善事也是多不可数，这也是事实。

试想我们曾经扶持起来的真龙，哪一个不是明君？这就是我们为世间所做出的贡献。

贡献是无法抹杀的，这也是江湖中武林同道之所以推崇认可我们的原因。

世上本就没有绝对的黑或白，黑中有白，白中有黑，才是真实，关键在于，你愿意偏向哪一方多一些，所以你们二人也不必为此感到失意，慈航静斋只要有你们两个还活着，便依旧能于江湖中崛起。”

师妃暄摇着头，闭上双眼，无声流着泪，短时间还是无法接受。

秦梦瑶想到勒冰云等人只怕凶多吉少，同样难受红了眼眶，道，“慈航殿都已坍塌，只怕师姐妹和初祖都已.......”

女尼无喜无悲平静道，“我救走你们二人时，-冰云等人俱是没了气息，也唯有清惠还留有一丝气息，却也只怕凶多吉少。至于初祖，以那黑风寨主之能耐虽强，却也无法威胁到你们初祖，甚至他自身都会有极大危险，但现在情况却是有些出乎意料......”

说到这里时，女尼神色也浮现出一丝疑惑不解。

“初祖固然窃取龙气不对，却也是为我慈航静斋，作为徒孙，梦瑶不会怪初祖，她若平安就好。”

秦梦瑶说着，轻吸口气，又看向女尼柔声疑惑道，“您也是我门前辈？为何我却从未见过您。”

女尼转过脸来，肌肤若雪，冶艳灵动，一对眸子莹然有光，神采飞扬，美貌比之任何一代慈航静斋的传人都不遑多让，甚至与王语嫣便有六七分相似，以至于秦梦瑶看得都是一愣。

女尼淡然一笑，道，“慈航静斋便是斋主传到你们这一代也已足有十七代，弟子门人更是上千，其中隐世的隐世，过世的过世，你们这些年轻子弟又能知道多少？我曾隐世多年，法号沧海。”

秦梦瑶目睹女尼那与王语嫣颇为想象的玉容，若有所思喃喃：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云......”

轻语喃呢至此，想到慈航静斋今日蒙遭此等大难，她们这些江湖上诸多人钦慕尊敬的慈航传人也俱成了丧家之犬，日后还要躲着那黑风寨主艰难生存，一时心中复杂难受至极，竟不知该何去何从......

...

...

（求月票！晚上还有加更！大家投点儿月票哇！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百一十：最大的隐患！


人在最开始的时候可以发展成很多种关系，朋友、亲人、敌人，任每一个人自己去选择。

很多时候人都只想拥有更多的朋友，而非敌人。

但这世上的人多了便总会有利益诞生，这就决定了敌人也必然会诞生，因此每个人只有一个选择，成王败寇，血战到底，我进你退，有你无我。

当江大力登上慈航静斋的那一刻，就已注定会有人要流血。

只有血才能冲刷出一条路，分出彼此谁退，生命的归宿是血，但新的生命，也正是在血中诞生的。

失去了地尼以及师妃暄等诸多传人的慈航静斋，已名存实亡，但只要那些早已离开慈航静斋散落在外的门人还在，慈航静斋就永远不算是灭亡。

江大力自然是清楚这个道理的，但除了对地尼以及逃走的师妃暄等人，其他诸多他甚至都未必认识的门人弟子，他也并没有太放在心上。

不过有一点值得肯定的是。

一旦地尼伤势恢复，慈航静斋重新发展起来，一定会找他和他所在的黑风寨报仇。

被地尼这种元神可寄托天地的强者盯上，的确是一件非常可怕的事情，江大力在一战之后现在也感到了极大的压力。

“我要尽快想办法突破到归真境了，否则以后除非天天背着你，不然若是独自一人遭遇了地尼，只怕会很危险。”

江大力松开抵在婠婠背上的双手，停止了真气输送为对方疗伤，轻吐一口气道。

婠婠闻言回眸微笑，“既然寨主这么说，那为了寨主的安全考虑，奴家从此就黏在寨主您的背上不下来了可好？”

江大力冷哼，双手下压收功肃然道，“成何体统！与你联手元神技，也只是一时之计，归根结底，还是需要自身变得强大。这次若是地尼甘愿拼个你死我活，我们两人只怕将会很凶险。

下次她若是伤势恢复再出来，可就没那么好运了。

我还是太大意了，以为凭借破境珠以及我们的元神技，纵然不敌也可全身而退，没想到却是如此凶险......”

婠婠面容转肃颔首，“若只是一般的元神力量，还无法轻易击溃我们的元神技。

可地尼最终却是直接元神出窍，导致元神攻势的威力大增。

根据我派玄姬师祖所撰秘典记载，修炼出了元神的强者纵然可以元神出窍伤人无形，自身却也会遭受极大凶险，首先自身的肉壳便容易为敌所趁。且元神在外极容易引来天劫地难，稍有不慎便将形神俱灭。

故此，历来江湖中达到此等境界的顶尖人物，俱是很少直接元神出窍与人交手，除非是如地尼这般肉壳已然老去毁灭之人。

但实际而言，人的精气神相辅相成，缺一不可。

若是肉壳老死，元神也就如无根之木无源之水，除非是有破境珠这等宝物庇护，否则难以在天地间长存，可这地尼却显然是另辟蹊径，依仗龙气强行走出了另一条路......”

江大力目光熠熠颔首，“龙气可削三劫，她的元神寄托天地间行走天地，之所以不惧天灾地难，便是因龙气可庇护掩盖她的元神气息。

不过龙气也会随着一代代皇帝的去世以及出手时渐渐消耗，这也就是她昔日为何坚持后人出世寻找诸侯国中的真龙扶持起来登位的缘故，因为只有扶持起真正的有雄才大略的真龙，所能得到的龙气回报才会更多。”

婠婠若有所思道，“也许龙气还有其他的妙用，或许可助她突破到更高境界，其他的不说，原本她都应该已经死了，却因龙气的存在身舍弃肉壳还能元神长存生存下来，

这就已是天大的好处。”

“不错。而且，她身上的龙气明显有问题，似乎......似乎她已将那些龙气转为了自己的一部分......”

江大力眉峰隆起思索，想到地尼利用龙气居然能克制得破境珠无法发挥作用的操作，也不由感到这老怪物的难缠棘手。

破境珠连朱无视死后的龙气都能吞噬吸收，却无法吸收地尼身上的龙气。

甚至还会被地尼的龙气所克制，仿佛对地尼的龙气充满嫌弃，沾染一下都要吐，这就是最麻烦的地方。

即使遇上雄霸，江大力也不怂，因为有破境珠克制雄霸的元神力量，他完全可全身而退。

但对上地尼，可就没那么轻松了。

这并不是说地尼就比雄霸要强。

一个失去肉壳的元神，再怎么强，也不可能强过同境界拥有肉壳的雄霸，只能说是他被地尼完美克制了。

婠婠伸手好笑扯了扯江大力的裤管，道，“不管怎么说，这次我们已经成功了。地尼即便是个巨大的隐患，但现在她伤势更重且失去了金身和这么多传人，短时间也难再找寨主您的麻烦了。

相信消息传出去，燕王也会彻底打消夺位的年头，朱允文的皇位也是彻底坐稳了。”

“嗯。这是的确。”

江大力点点头，看着婠婠拉扯的白纱裤管道，“你这纱衣穿在身上感觉还不错，可惜并不适合本寨主穿，现在也就仅用来遮羞，我想你没意见吧？”

婠婠神色幽怨迷人一笑，拍了拍自己的大腿道，“寨主您让奴家这般敞露着瞧了去，还不让奴家瞧回来么？你我之间又何必遮羞？”

“哼！若不遮羞，岂不是便宜了我们？他当然要遮住。”

这时，一道冷哼从不远处伴随阵阵衣袂飘飞声传来，东方不败等三人身影出现在第七重门的门口处。

江大力和婠婠早便听到动静，也不意外，俱是起身回身看去。

婠婠轻笑一声秀眸闪烁异芒道，“奴家正与寨主说着悄悄情话，没想到这么快就说不成哩。”

“寨主！”

王语嫣也顾不得婠婠话语里带的刺儿和此时江大力的怪异装束，立即施展凌波微波掠去询问，“寨主您没事吧？”

江大力摇头道了声“无碍”。

随后便当着三人的面，将方才战斗的情形大致说了一遍，听得三女俱是神色各异，内心却都轻吸冷气，知晓了地尼这等修炼出了元神的强者真正的实力。

此时再度聚集，众人来此目的已达到，当即商议后决定不再盘桓，稍作歇息便迅速离去。

江大力照惯例光顾了慈航静斋内的一些藏典建筑。

可惜收获得俱是一些无用的佛学典籍，并没有找到传闻中的《彼岸剑诀》或以《彼岸剑诀》演变而出的《慈航剑典》。

甚至连一些寻常的武学典籍都没有找到。

至于什么金银珠宝这类黄白之物，那就更是没有，有也根本不入江大力的眼。

心里道了一声晦气。

最后江大力看着王语嫣和慕容青青将梵清惠等人遗体火化下葬，而后便将受伤未愈的魔鹰扛起，一路送到周边安全的山谷养伤，自己一行人则骑乘神鸾离去，离开已成废墟的慈航静斋......

...

...

（这章短了点儿，过渡章节！明天多更些！就不求票了！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新书海阁更新速度最快。

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百一十一：震动江湖！黑风酒楼会老友！


江湖上总会有人死去，也总会有门派倒下，但从没有人想到过，连慈航静斋这样的顶尖大宗门也会倒下，连慈航静斋内那些如花似玉冰清玉洁的仙子们，也会死，想都不敢想，更不敢想这世上竟有人敢杀她们？

或许这已不是敢与不敢之间的问题，而是舍得与不舍得之间的问题。

是什么样的人，才舍得对这些美若天仙般的仙子出手？

纵然心狠手辣如魔师庞斑，都曾拜倒于仙子裙下，何曾下过狠手？

然而当“黑风寨主”这四个带有魔力的字从各个消息渠道横空出世时，沸腾的声音也都沉默了。

清楚黑风寨主雷厉风行铁血手腕的人都知道。

江湖上大多数人都不舍得去做的事，这个人一定舍得做，因为他就没有怜香惜玉的温柔心。

江湖上大多数人都不敢去做的事，这个人也一定敢去做，因为他的字典里从来就没有敢与不敢，只有做与不做。

短短三天时间过去，慈航静斋诸多传人身陨，地尼金身被破的消息，迅速便在异人们推波助澜的传播下扩散到了所有诸侯国，几乎无人不知无人不晓。

这件事所造成的影响也是前所未有的巨大。

整个诸侯国江湖中的正道宗门势力俱为之震动愤怒，便是邪魔两道当中，竟亦不乏怜香惜玉之人为之扼腕叹息。

若非做出这件事的人与其势力委实凶悍，只怕当天便会有宗门发声征讨，即便如此，一场针对黑风寨主以及黑风寨的暗流也已开始酝酿涌动。

...

明国。

自慈航静斋事发消息传来的当天，以重伤养病为由，迟迟不肯入京觐见新皇的燕王棣，当日便对外宣称病情已初愈，即将进京面圣，负荆请罪。

而在此同时。

明皇宫之内，中天的艳阳，照得皇宫内一座座殿台楼阁熠熠发光。

一所守卫严密的楼阁内，新皇朱允文读完手中密函，挥退了所有人，独自步入了楼阁深处，扭动一个书柜上的古玩花瓶，书柜便挪了开来，显露出其中一个幽深通道，不知通往何处。

这时一道人的身影犹若鬼魅般出现，高瘦挺拔，身穿普通布衣，在阴暗环境中一张瘦长的脸孔生得极有性格，尤其深陷的眼眶衬得高超的鹰鼻更形突出，予人一种坚毅沉稳的深刻印象，对着朱允文微微鞠躬一礼。

“皇上可考虑清楚了？”

朱允文心中略感不安，双目却渐渐闪过慑人的精芒，道，“昔日太上皇在位之时，最信任的便是鬼王你，但太上皇却还是死了，朕有什么理由继续信任你？”

鬼王低低一笑，道，“皇上现在若不信任我这等事外之人，偌大朝廷中，又有何人可以相信？”

朱允文顿时面容微变，神色阴沉下来，沉声道，“难道你以为黑风寨主当真是莽夫，他莫非不会想到你鬼王府？他现在连慈航静斋都已压服，你们鬼王府与他对上，无异于螳臂当车。”

鬼王淡淡道，“皇上说的不错，所以早在朱无视挥师兵临扬州、镇江、常州三城时，我便已将我府人马、财产、悉数转移，鬼王府已是真正成为了鬼王府，从前没有人能看到鬼，现在江湖中也没有人再能看到鬼王府。”

朱允文咬牙道，“看来你自一开始就并不看好太上皇，早就另作打算。”

鬼王，“现在说这些都没有意义，我只问皇上，现在是作何打算？”

朱允文瞪了他好一会后才道，“朕体内早已被那黑风寨主做了手脚，除非你能为朕去除，否则也是无益。”

鬼王呵呵呵笑着摇头，

“这不可能。不是说不可能办到，而是即便办到，皇上也就离死不远了，甚至你都不能对黑风寨主怀有敌意，实力到了他那种程度，你与他在一起时，是怎样的心思，他都一清二楚。”

朱允文半信半疑又失望道，“既是如此，那朕还不如便做一个安乐皇上，他说什么就做什么。”

鬼王淡淡笑道，“皇上说得不错，我暂时的确就只需要你这么去做，他说什么，你就做什么，你就乖乖成为他的傀儡，也不要引起他的怀疑。这就足够了。”

似看出朱允文眼中的疑惑，鬼王道，“之所以这么做，便是因现在还不是与他为敌的时候。他几乎一手将慈航静斋覆灭，只怕要不了多久江湖上就会发起对他的征讨，自顾不暇，这就是我们慢慢发展的机会，你要知道，一旦时机到了，我们自然能帮你摆脱他的控制。”

朱允文眼中掠过怦然心动的惊异神色，表面却故作淡然道，“你要朕做什么？你想得到什么？”

鬼王轻轻一笑，从腰间解下一把连鞘长剑，双手托起，目光熠熠道，“我要皇上你继续听他的话。还有，这是天怒，你现在以龙血涂抹剑身，只需每隔三日重复这种操作即可，切记莫要令任何人发现天怒在你手中。百日之后，我自会再来觐见皇上。”

“神兵天怒！”

朱允文神色惊悸盯着鬼王双手中托起的长剑，目中显露震惊和警惕，双手却还还是不由自主自龙袍袖中伸出，接了过去。

接触到的刹那，一种贪婪、血腥的阴暗气息顿时刺激得他浑身皮毛发紧，更有种突然被一双眼睛盯上的感觉。

“皇上！臣告退！”

朱允文陡然清醒过来，看向鞠躬一礼后，转身向着通道深处行去的鬼王虚若无，蓦地冒出一个念头。

一个人若有很深的心机，很大的阴谋，就绝不会做错事。

...

宋国。

黑风寨驻长江的帮派驻地，昔日权力帮驻地所在之处。

接近三万的帮众，数万的家眷，皆聚居在沿岸一带地势低洼之地，人烟鼎盛。

赌场、艺楼、酒楼、比武擂台在这帮派驻地内林立，贩商云集，每日往来于此交易或任务的江湖八荒弟子不知凡几，胜比一些繁华的大都会，又俨如割地为王。

这是黑风寨重要的产业之一，与昔日拿下的连环十二水寨并称为黑风双帮之龙虎帮。

此地便是龙帮，宋国江湖中如今最强的大帮派，一个纵然在三国混战之时也依然能安然自处之地。

江大力驾神鸾返回宋国后，便来到了龙帮暂且歇脚外加巡视。

他此时坐在帮内最奢华的“黑风酒楼”六层临江的窗前一张桌子旁，目光定定地注视着波光粼粼水涛浩荡的江水，还有江面上来回巡弋的帮派船只。

在这黑风酒楼的六楼望下去，还可见到泊在岸边那艘刚从大理返回的装满军用物资的船只，威风凛凛的代表黑风寨的雄鹰旗帜迎风招展着，形成强烈的震慑。

有这旗帜在的地方，便逢山开山，遇水过水，江湖中无人不识，无人不晓——这是他打拼至今的成就。

此时黑风酒楼这第六层只有他一人落座，第五层也无人落座，可谓是闹中取静，既能听到楼下几层以及街道上的嘈杂声音与各种消息，又可独处于此饮酒品菜，怡然自乐。

黑风酒楼向来有个特殊的规矩，第五层只对山寨内舵主级别以上的头目开放，第六层则只对护法级别以上的高层开放。

外宾就算是皇亲国戚，一国首富，除非是得到寨主邀请，否则最多也就只能坐在第四层看看风光。

这个规矩自定下到如今始终未破，也无人敢破。

江大力作为寨主，尚且还是首次坐在自己的酒楼中喝着酒吃着盛产的江鲶，享受一次坐在江湖中传言的可遇不可求的“黑风酒楼六层”吃酒的待遇。

他突然挺喜欢这种清静和闲适的享受时光。

自从宋国封王之后，他东奔西走，先去铸剑城夺剑与至尊盟结盟，后赶赴明国平乱与铁胆神候朱无视一决生死，最后又马不停蹄去往慈航静斋彻底扶新皇坐稳皇位，所作所为俱是惊天动地震动江湖的大事，却还没真正一个人独处歇息过。

现在婠婠在途中已返回阴癸派、东方不败亦返回了日月神教，便是慕容青青也带着王语嫣一同返回了天琴派处理一些派中事务。

而今独自一人，自斟自饮，听着楼下时而传来的帮众议论他的光辉事迹，听着远处街道上玩家们吆喝叫卖声，感觉实属不错。

就在此时，阵阵马蹄声从外面街道传来，引起了阵阵哗然低呼声，街道两侧的酒楼艺楼包括摆摊的玩家们全都被惊动，纷纷看向那两匹出现在街道上的马匹。

江大力嘴角含笑，继续连尽两碗烈酒，看着风景，并无动容。

很快一阵脚步声从楼梯处传来。

宛如擂豉般敲在木梯上。

一名铁塔般壮健身穿虎皮劲装的年轻汉子毫无阻碍步入六层。

只见他八尺多高，肩厚颈粗，面容粗犷神色憨厚，赫然便是铁牛。

“寨主！”

铁牛站在楼梯门口便抱拳瓮声禀告道，“萧大侠伉俪二人都已经到了。”

江大力淡然一笑道，“铁牛，吩咐下去，今日黑风酒楼的酒水不再对外出售，把所有酒坛都摆过来，从门口到一层楼梯一路摆上六层。”

铁牛目光一热，抱拳应是立即隆隆踏步去办。

“哈哈哈哈，果然知我心者恩公也！萧峰来晚，恩公莫怪！先自罚三坛酒水解解乏！”

楼下马嘶声起，萧峰大笑着拉起缰绳“吁”了一声，回望展颜含笑的阿朱，翻身下马，大跨步走向门口才抱着一个酒坛走出的伙计，探手便拿了过去，拍开酒封便仰头畅饮，豪迈至极。

周围街道迅速便聚集而来大片围观的江湖人和玩家，各个目光热切看着那仰头痛快饮酒的豪侠萧峰。

只见一个个酒坛已是在酒楼内从一楼阶梯一路往上摆好，每一个阶梯便是一坛酒，一路摆上六楼。

江大力披着黑色披风的魁伟身影出现在六层窗口，面临街道，迎着一双双热切的关注视线，含笑举起手中酒坛仰头饮尽，对着下方萧峰道，“老友相聚岂能无酒？今日我便要与萧兄弟你喝个痛快，方才不负阔别许久后再相聚。来！”

“好！”

萧峰眉头一展大笑，举步跨入酒楼内。

江大力亦转身走向楼梯口，探手一抓，一个摆在阶梯的酒坛便吸起，仰头畅饮。

一楼阶梯处，萧峰亦是举坛便饮，看得不少自诩酒鬼的豪客都是直呼厉害，一群赶来围观名场面的玩家更是大呼刺激，议论纷纷。

“嗨呀！海量啊，宁可胃上烂个洞不叫感情裂条缝！萧大侠和咱们寨主这感情，杠杠的！”

“你懂什么？这叫合久必分，分久必合。喝酒必疯，逢酒必喝。好不容易几个寨主夫人不在，寨主这就约好了兄弟出来喝一顿。”

“这才是喝酒啊，一口菜不吃，就干喝。喝了白酒兑黄酒，以酒下酒，酒不醉人人自醉。”

“人在江湖走，哪能不喝酒。你不醉，我不醉，马路牙子谁来睡。天蓝蓝，海蓝蓝，六楼杯杯往下传。”

“人才，都特么是人才，此情此景，老子就只能卧槽两句，实在想不出什么骚话。给老子也来灌一口涨涨灵感。”

嘈杂街道，黑风酒楼门前，酒香四溢。

两大豪汉酣畅对饮，江湖热血，尽灌入烈酒当中，一口闷进肚里胃中，浓烈发酵。

旁人不喝没关系，因为不喝也懂，不喝也热闹，不喝也开心，喝酒正和赌钱一样，人越多越好，有时甚至连陌生人都无妨，酒一喝下去，陌生人也变成了朋友，这也就是江湖......

...

...

（求月票！本来说今日多更，然右手五指关节炎犯了，打字慢且痛，用黄道益疗下后晚上争取再写一章）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百一十二：江湖论心不论迹


六层楼每层十个阶梯放着九坛酒，每坛酒的酒坛虽不大，却也俱是足斤足两一坛便有两斤的高粱酒。

江大力与萧峰二人一个从上往下喝，一个从下往上喝，如此凶猛且新奇的喝法，惊动愈来愈多围观之人，便连灶下的厨子、火夫，也都跑出来旁观，直让所有人看得是连呼过瘾，大开眼界，无不竖起大拇指呼一声“海量”。

二人俱是不拘形迹之辈，提起酒坛便挺着胸膛仰着脖子猛灌，且仿佛互相较劲儿一般，一个喝得比一个快，喝到最后纷纷出现于第三层的阶梯之时，二人竟是丝毫没有醉态，相识大笑。

“哈哈哈，好酒，好酒！”

萧峰虎目泛热盯着上方出现的江大力，目光湛湛抓摄起足下酒坛便饮尽，呼一口酒气，抬手道，“多时未见，恩公酒量与豪气未减分毫，据说武艺是更上一层楼，我来时在路途当中多听闻恩公登临慈航静斋帝踏峰的消息，不知可真。”

“哦？”

江大力心中一动，亦是抓起一坛酒饮尽，颔首缓缓笑道，“确有此事，那慈航静斋如此多年纵横江湖贵为武林圣地，这么多年来江湖中人俱是对之尊崇有加，少有对其无礼者，更是少有人如我这般登临山门找茬的。

实不相瞒，我之所作所为，在江湖上已被归类为魔头一类，只不过江湖人大都畏我三分，故而现今还未曾有口伐笔诛甚嚣尘上，但过些时日，只怕情形将会大不一样，萧兄弟现在听完我所说的，可还愿喝完这酒水？”

萧峰面容陡然一肃，双目中精光暴亮，重重哼了一声道，“恩公口出此言，莫不是瞧不起我萧某人？

先且不说恩公你于我有大恩，便是你我昔日共同出入生死那么多次，你之为人我自是非常清楚。否则萧某也不会从草原千里迢迢赶来相聚。

我等结交，论心不论迹，论迹也只求无愧于心！

只要所做之事站得稳当，俯仰无愧，又何须向他人解释那么多？这世上之事，若真要以正邪之论来分清，又哪里那么容易分得清楚？只需所做之事对得住良心，便是正事。”

“哈哈哈。”

江大力大笑点头，“难得萧兄弟自草原待了一段岁月后，居然能念头通达至此，若是当初丐帮大会时你能有此番见地，又何至于为小人所谋害。

你说得不错，正如人身上最软的是头发，最硬的是牙齿，可是一个人身上最容易坏，最容易脱落的却是牙齿，等到人死了，全身都腐烂了，头发却还是好好的。

人身上最脆弱的就是眼睛，可是每人每天从早到晚都在用眼睛，眼睛却不会累，若是你用嘴不停的说话，用手不停的动，用脚不停的走路，你早就累得要命。所以其实脆弱与坚硬之间，也不是绝对可以分别得出的。正与邪之间亦是如此，全看你脚下所走的路，这就是江湖路。”

萧峰虎目熠熠郑重抱拳，“恩公所言极是。正如你唤我从草原赶来助你终止金、辽三国一战，在我看来，征战沙场，这便是大好男儿该做之事。”

二人话说到此，互相对视，哈哈大笑，继续提起酒坛便是畅饮。

所有围观的江湖人与玩家看到这样的场景，听到二人如此一番敞亮毫不避讳的交谈，都已是为二人的豪气与高谈阔论的稀新奇见地所折服，脑海里回荡得都是二人交谈中透露的话语。

“论心不论迹，论迹也只求无愧于心！”

“只需所做之事对得住良心，便是正事。”

不少曾在心里和私底下谴责过黑风寨主辣手行径的江湖人和玩家，渐渐不由被二人这番话引起了深思。

究竟慈航静斋与黑风寨主之间的争斗，慈航静斋能否代表正的一面，黑风寨主又能否被安插在恶的一面？

究竟什么是正，什么又是恶？由谁来界定？

要求一个土匪强盗头子追求正义，这是否过于滑稽了？

慈航静斋在几个诸侯国多次扶龙上位，结束战争，这是正。

黑风寨主多次救宋国于危难之中，更平定明国战乱，这也是正。

慈航静斋少有恶行在世间传播。

黑风寨主倒是有诸多恶行传播，例如强行绑走乃至打死一些门派掌门，但这些江湖恩怨都是追求利益的结果，你不争自然也就不会有冲突发生，若真要上升到正与邪的层面，那又该是由谁来界定？

很多人想到这里时，已经有些纠结并且想打自己的脑袋瓜子了。

因为有些人已经醒悟。

当自己开始愚蠢的用自己的价值观试图要求一个土匪强盗头子去追求所谓的正道时，其实对方的所作所为就已经折服了自己，而无论什么可笑而模糊的正邪了。

而之所以有这种要求，那也是因为这个土匪强盗头子太出色了，出色到已经做到了很多江湖中的大侠或者庙堂中的皇帝君王都做不到的事情，更是让诸多玩家们均是感到亲切和拥戴，才会诞生诸多自身价值观去绑定的要求。

诸多围观者正心潮澎湃的深思时，酒楼那边却突然是传来龙吟炸响。

只见得黑风寨主江大力与萧峰竟是在喝到最后一坛酒水之时，突然交手抢夺起最后一坛酒水，二人齐齐一掌打出金龙气劲环绕对拼，轰得空气震响，酒坛在气劲上方滴溜溜翻腾，却也落不到谁的手中。

江大力掌心勃发隔空掌劲与萧峰的降龙掌力对峙，只用了八成力，淡淡笑道，“萧兄弟在草原待了这么久，算是过上了昔日想过的安逸生活，没想到功力非但没落下，还日益见长。”

萧峰只觉对面江大力的掌劲徐徐发来，聚势手段虽与降龙十八掌相仿，但发力的技巧却完全两样，掌劲一重接一重宛如潮水不绝，没一会儿就令他凝而不发的掌劲开始败退，要侵体而来，不由大叫一声好，哈哈一笑，陡然弓背。

当江大力手中掌劲气爆发重来的刹那，萧峰猛地抛开一切，以罗汉拳一个罗汉翻身般舒展筋骨，极尽俯仰曲伸的姿态翻转避开，而后再度出掌。

神龙摆尾！

昂吼！！

阶梯上十几个酒坛齐齐被狂暴气劲吸扯而起，融入萧峰抱圆击出的双掌之中，轰然碰撞碎裂，形成浑浊的龙形气劲迅猛无匹冲击向江大力。

“好！”

江大力目露异彩，突然手握成拳，大力神拳一拳打出，一股威严堂皇的龙气融入硕大拳印中，堂堂正正直来直往，化腐朽为神奇又充满天马行空的韵味。

嘭！！！

二者掌劲与拳势凶猛碰撞一起。

非寻常人所可抗御的澎湃惊人的真气在二人体内互相冲腾。

萧峰首先进入了金刚不坏身的状态，整个人被耀目的金芒笼罩着，江大力那侵体而入的真气顿时发散往全身而去，再从四肢散发，难以构成太大伤害。

他心知恩公这是要试探他的实力精进程度，也不愿被小觑，趁着抵挡下拳势，就借那么一点反撞力，毫无保留全力施为，陡然探爪擒龙手狠狠抓向空中飞舞的酒坛。

然而就在此时，一股比擒龙手更为惊人的吸力陡然从江大力的手中爆发而出，那掌心更是散发出一抹紫芒，吸得周遭空气都扭曲，萧峰更是只觉体内真气仿佛都要随之飞出，整个人连魂儿都要被吸扯过去一般，不由虎目凝结。

“吸功大法！？”

...

...

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百一十三：传功毁灭！2国高手云集！


七境大成吸功大法一出，登时被萧峰吸住的酒坛连同萧峰整个人都直接飞向了江大力，体内真气如沸腾开水般几乎要冲腾出来。

这其中恐怖之处，非亲临现场之人根本难以体会。

江大力此时已是正常状态下全力施为，便是要试试武学资质天赋异禀的萧峰在草原安逸了数月之后实力可有精进，故而并未留手。

眼看酒坛连同萧峰就都要吸到近前，萧峰却是一声长啸，运气下坠“嗵”地一声落在地面，似缓似快地摆出一个特别的姿势，宛如金刚伏魔，浑身金芒大亮，充满无可撼动的威猛之势。

登时带着紫气的吸力再难撼动其体内真气分毫。

“金刚不坏神功大成！？”

江大力目光一亮，不由面露一丝惊喜之色，手掌‘啪’地一下也在这同时抓住了酒坛，大笑一声道，“没想到萧兄弟这么快就将金刚不坏神功修炼大成，这当真是一件大喜事，不过这最后一坛酒水，看来也只有我来喝了。”

金刚不坏神功大成，自然也就可以轻易抵抗住吸功大法大成之力。

这两门神功相辅相成又互相克制，只是两门功法想要修炼到大成，都不是易事。

江大力大笑说着这时，随手就拍开酒坛酒封，顿时酒香四溢。

“慢！这酒我必要分一口！”

萧峰虎目飞扬，大喝一声，一掌打出，精足神汇，威武生动，自有一股摧山撼岳的雄浑气魄。

顿时龙吟爆响，一条金龙气劲影子化作金色气团“咕咕”电射飞出。

“想喝酒，那就要看看萧兄弟你还有其他的手段没有了。”

江大力大笑。

面对电射而来的金龙，他运集体内真气，五指连弹，哧、哧五声，五道极强劲的指风飞射点出。

其中两道指风轻易就将金龙气劲点爆，之后三道指风掠向萧峰时，他已是举起酒坛开始狂饮。

萧峰不急不躁下盘一阵交错、急闪、杂沓异常，轻松避开三道指风闪瞬到了江大力面前，携著可把人经脉摧毁压裂的庞大气劲双掌齐出，改掌为抓，九玄大法气劲骤改，形成双手擒龙。

顿时更为凶悍爆裂的气劲自其身上爆发，以擒拿手配合双手擒龙所发挥出的狠辣与威力，打出重重如山般的爪影，令江大力也不得不为之动容，进入身体局部金钟不坏状态方能硬碰硬抵抗。

铿铿！！铛铛！

二人宛如以快打快，交手的拳脚影子几乎都完全模糊了，气势也都在九玄大法以及掌势加持下愈来愈强，看得所有围观之人都惊骇退避，很有种整个酒楼就要被二人拆了的恐惧。

然而实质上，二人交手虽然看似声势惊人，但江大力却就好似一口钉子般紧守方尺之地，抵抗着萧峰铺天盖般攻来的攻势，并顶著他越来越庞大无匹，逐渐增强的气劲压迫。

一连十几个回合过去，二人都将力量控制得极为精细，足以轰踏酒楼的力量完全凝聚在拳脚上冲击入对方体内，没有一丝浪费。

但这种没有一丝浪费才是可怕。

江大力甚至都不得不进入完全的金钟不坏身状态，才能完全豁免这种力量对碰的伤害，否则轻易就会被萧峰的拳脚力道撞得体内真气与气血翻腾受到内伤。

“哈哈哈，萧兄弟不愧是我江某人认定的兄弟，拳脚力道之大，当属我平生仅见，如此交手方才过瘾。”

江大力畅快笑道，“当当”连声刹那间连挡萧峰攻来的沛然掌劲，寸步不移地抵挡着，双脚却已是在连续巨震中陷入了地板之内。

萧峰简直就是越战越勇的典范，

对九玄大法以及气势凝聚的手段运用尤其娴熟，更兼之所有武学招数变化，无不充满天马行空、妙至毫巅的创意，看似大开大合，实则却刚柔并济信手拈来，令他往往能妙招连出，逼得江大力屡屡几乎要放弃手中酒坛，岂能不为之心惊容动。

“恩公当心！再接我最后一掌！”

萧峰突然收势回退一声长啸，浑身气势非但没有随着退步而跌落，反倒是急剧拔升，精气神瞬间臻至巅峰。

他大喝一声，双目神电如光，双手筋突肉张骤然变化出数个聚势招式，真气在胸中突起暴涌，一身衣袍瞬间紧贴全身显露裹住的彪悍体型。

一股异常强烈的危险顿时涌现江大力心头，他盯着浑身开始冒紫芒的萧峰不惊反喜大笑一声，陡然抛开手中酒坛，浑身积蓄气势也是骤然爆发，双掌似缓实快缓缓推出。

“哈！！”

萧峰大喝，双掌带着无上荒狂和霸气地龙吟拍出。

两股强沛的掌力顿时在周遭道道惊呼的眼神中冲击在了一起。

轰咔！——

木质楼梯直接被轰得炸开，木屑四射乱飞。

“萧大哥！江寨主！酒楼要塌了，都快别打了。”

阿朱在楼下发出惊叫。

两道魁伟身影哈哈大笑着升腾而起，渐渐仰天大笑起来，笑声连四周无数人的惊呼都掩盖不下。

呼！

呼！

江大力的金刚一掌盖在萧峰的胸口。

萧峰的金刚一掌也盖在江大力的胸口。

二人的掌劲真气轰入对方体内，又如闪电般自经脉掠出，经脉千川百河般把来自彼此几乎同源的金刚真气狂吸猛纳，舒引运转，瞬间彼此的行功路线都变得毫无秘密可言。

二人的眼光交触，居然在此时齐齐会心而笑。

彼此心神气机相连融合之间，已比任何言传身教的话语更为入神。

江大力体内毁灭气势一收，冷酷的面容逸出一个真诚的笑意，“你明白了吗？”

萧峰虎目流露欣然与领悟，笑道，“原来是这样。”

诸多围观之人正是看得云里雾里不明所以之时。

“哈哈哈！”

二人齐齐大笑，齐齐抬头看向落下的酒坛，纷纷抬手抓去，身形一动之间，蓬蓬蓬！——连续撞破头顶三层、四层、五层酒楼，一直到撞破六层顶楼的屋顶。

轰地一下，在漫天瓦片爆开之间，二人身影落在黑风酒楼的屋顶之上，衣袍猎猎，彼此目光紧锁不放，接着同时相视大笑起来。

两只大手分别用力，咔嚓一声将酒坛一分为二的掰开，成两半大碗，“铛”地一下碰在一起，仰头饮尽。

“您以只可意会不可言传的方式将自身的真气运行技巧传授给萧峰，您对自己命名为【毁灭状态】的真气运行技巧领悟加深，萧峰对您的好感增加3000，你们之间的关系提升至尊崇。”

一道提示出现在江大力的面板当中。

萧峰目视远方江潮感慨道，“萧某今日又承蒙恩公看重多学了门技艺，回想萧某一生，早年师承少林玄苦，后又为丐帮汪帮主传授武艺教我做人的道理。

恩公算是第三个传我如此多武艺，又于我有再造之恩之人。

此恩此情，萧某实在无以为报。”

江大力淡然一笑，目视前方飞禽罕集的江边码头道，“萧兄弟，我等大好男儿行走江湖，快意恩仇，不拘形迹，你又何必作今日这忸怩之态。

能令我江某人敬重的人不多，你萧峰算是一个，能让我敬重的人，就算是敌人，我都愿以礼相待，何况是你这重情重义的萧兄弟？”

“好！萧某能有恩公你作兄弟，此生已无憾！”

萧峰哈哈大笑，心潮澎湃，只觉方才酒水还是喝得少了，现在还要再喝他个一醉方休才好。

二人齐齐大笑，两个伟岸背影落在下方一双双热切崇拜的眼睛关注下，成为江湖的缩影。

此时，纵然是骚话不绝的诸多玩家们，一时也俱为之沉默而感动，再说不出什么败坏风评的诋毁之言，盖因只要有心之人，都是能感受到这两位豪汉那源自心底的真挚情谊，不容亵渎。

更远处，万顷碧波，在码头巨船边沿下数丈处的江面无穷无尽地延伸开去，粼粼波涛反映着阳光的光亮，澎湃回流，又激荡着多少江湖儿女的心潮？

...

在此同时。

金、辽两国在靠近战场边缘地带联合部署的一个秘密参谋部中，聚集着来自金、辽两国，甚至是神武国以及其他诸侯国以重利聘请来的绝顶高手以及一些奇人异士。

其中单单是天人境的高手就有着二十一位，其他实力不及天人却也在各方面有着一技之长的奇士多达十几位。

能被聘请来此，就足以证明他们的实力与价值，这已几乎是集合了金、辽两国最顶尖的高手力量。

而令他们如此多平日里心高气傲的人都甘愿坐在一起商讨的压力来源，不单单是宋国，更多则是坐镇宋国的冠军王——黑风寨主江大力。

“......根据情报反馈，黑风寨主现今便已处于位于江州的龙帮内，已与其兄弟昔日的丐帮帮主萧峰相聚，除此之外，其身旁并没有日月神教教主东方不败、天琴派宗主慕容青青以及阴癸派派主婠婠等人。

据另几条情报反馈，日月神教教主东方不败、天琴派宗主慕容青青以及阴癸派派主婠婠，都已返回了各自的宗门。

所以这对我们而言，便是一个非常合适的大好机会。”

此时，参谋部内正在召开战时会议，几十位高手都围绕长桌坐着聆听金国参谋官完颜术的情报分析。

不过在完颜术话语刚落下，立即就有人不满表示了不同意见。

“什么大好机会？难道是让我们这么多有头有脸的人一起出手去挟持黑风寨主的这几个姘头都算不上的朋友？先不说这件事我们做了丢不丢人。

即便不丢人，最终成功了，难道你认为黑风寨主这种心狠手辣的连慈航静斋的传人都能下得去手的豪强，会因为几个女人受我们的要挟？哼，老太婆我不赞同。”

说话的人是名老态龙钟的老太婆，长得奇丑无比，驼背跛足，满脸鸡皮疙瘩般的褶子，陷鼻梁，宽嘴唇，下额突出，两颊凸起，满头赤发，虬结披肩。

听其说话，周围几个原本想开口赞同者俱是不由暂时闭了嘴。

只因这老太婆乃是金国大名鼎鼎的隐世高手三光恶婆，其人狂傲，却也的确实力过人，如今年岁已过百，为天人5境的高手。

在诸多高手中，这三光恶婆的实力也能排得上中上之位，更重要是其绝学三光奇功的确在全局作战中极为重要，为不可或缺的角色。

三光即极光、死光、生光。

行功时运起深功罡气，呵气于一块奇特的金石之上，即可随意发出白色、红色、黄色三种不同光芒，其光能焚石化血，妙用无穷。

两国之所以将这老太婆从深山中找出来花费大代价请出山，也是倚重其三光奇功的威力，寄希望于此焚石化血的奇功可破黑风寨主的横练神功。

至少迄今为止，江湖中尚且没有一位横练高手能挨得住这老太婆的一记三光呵气，便是块尺厚的铁板挨上都要焚化，相信地火岩浆的威力也莫过于此，若在战斗中抽冷子给黑风寨主来一下，兴许便可奠定战局。

参谋官见是恶婆发话，不由也是皱眉，目光不由看向了落座在一旁尊位的奇伟男子。

众人目光随之移去，俱是眼神中流露敬佩、忌惮等神色，足可彰显这男子的身份地位非同寻常......

...

...

（求月票！稍后晚上还有一章加更！我这次会多写点儿！奥利给！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百一十四~八百一十五：剑宗之子！义父您要小心啊！


众人移目去关注的奇伟男子。

但见那男子貌似中年，高大健壮，面容倨傲冷酷，眉若长剑凌厉，神色含煞。

任何人与之对视都有种被锋锐长剑一剑刺中一般悸动难受。

故此在场之人竟是连强如武尊毕玄都不愿与之对视。

此时见所有人目光都移来落在他的身上，男子仿似内心极其满意般冷傲一笑，先是淡淡瞥了眼三光恶婆，旋即看向参谋官道，“你这小官所说的其实也没错，如今是宋、金、辽三国大战，此乃国家大事，与之相较，个人荣辱又算得了什么？

况且那黑风寨主本也就不是什么正义之士，跟这种山匪头子又有什么江湖道义可讲？

我等纵然是手段卑劣了些拿下他的朋友要挟他，这也算不得什么，凡事当以国事为重，大局为上，为此即便不择手段，也是可以谅解的。”

此人言出，顿时在场众人俱是跟着颔首。

那先前几个慑于三光恶婆威势没有出声的天人高手此时也纷纷出言附和。

三光恶婆重重冷哼一声，枯瘦手掌中杵着的紫金藤拐杖猛往地上一铎道，“老太婆虽在江湖上声名不好，却也不会做欺软怕硬欺凌妇孺之事，此事既然这位剑宗大人有不同意见，那便由你们赞同之人去做好了。”

“嗯！？”

被称作剑宗大人的奇伟男子顿时眼中陡现骇人煞光，单臂一挥，顿时剑光霍霍，掌影如山，闪瞬剑气般到了那恶婆身前。

恶婆勃然大怒厉啸一声，运气呵出一口罡气，顿时吹在手中拐杖顶端的一块奇特的金石之上。

唰地一道诡异的白芒混合罡气暴涨卷出，与那剑气掌劲对冲一起。

蓬！！

一股热浪狂风长桌上传荡开，梨木桌面竟陡然腐蚀出一大块凹坑，更被剑气撕裂开道道痕迹。

三光恶婆突然惨哼一声，被紧随剑气后的一道掌劲袭中，顿时面色涨红身躯向后仰倒，口角溢血。

“不自量力！”

奇伟男子冷笑一声，眼中杀光陡炽，弹指间又电射击出一道凌厉剑气。

就在此时坐于右手的一名浑身却散发着邪异莫名慑人气势的中年男人微微皱眉，突然一拳打出。

这一拳出，全不带起半点拳风气劲呼啸，但瞬间四周空间却灼热沸腾，有如抽干四周空气，周遭之人顿时仿若身陷干旱的沙漠。

蓬！

拳劲霎时就将那凌厉剑气击溃，搭救三光恶婆一命。

“毕玄！”

那出手的奇伟男子断然冷哼，目光不悦冰寒扫向对面古铜色的皮肤闪烁着眩目光泽的武尊毕玄。

但见这位聘请而来的大名鼎鼎的武尊雄伟的身躯仿佛充满汹涌的力量，披在身上的野麻外袍此刻随风拂扬，手掌宽厚阔大，乌黑的头发直往后结成发髻。

他俊伟古俏的容颜有如青铜铸出来般无半点瑕疵，高挺笔直的鼻粱上嵌着一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛，眼神中却不会透露丝毫情绪的变化和感受，使人感到他仿佛随时可动手把任何人或物毁去，事后不会有丝毫内疚。

此刻面对人人都惧的剑宗大人物，这武尊毕玄似也丝毫不惧，眼神严峻深遂，精芒电闪，嘴角飘出一丝冷酷的笑意，以金国语言淡淡道，“破军兄又何必动怒？眼下我们是要共同商议对付宋国与黑风寨主之事，既是商议，自会有所分歧。

恶婆固然言语过激了些，我们却也不可随意就互相攻伐，否则岂非叫敌人看了笑话？”

“不错。”

一旁坐在毕玄下手的一名青衣文士附和道，“破军兄是剑宗来的大人物，

又何必跟恶婆计较？我同样赞同破军兄的提议方案，不若这种小事就由小弟我代劳而为？”

说话之人硕长高瘦，表面看上去是一派文质彬彬，举止文雅的模样，白皙清瘦的脸上挂著微笑，不知情的人只怕会将他当作一个文弱的中年书生。

然而只要看清他浓密的眉毛下那对眸珠带一圈紫芒的诡异双眼，便可发觉内中透出邪恶和残酷的凌厉光芒。

此人赫然正是魔门灭情道鼎鼎大名的天君席应，在众人当中实力亦是属于中上之流，但此时言语之间，却也对那剑宗破军恭谨有加。

有这二人带头说话，其他诸如白驼山之主欧阳烈、无名岛主吴明等人，也纷纷出口附和打圆场，缓和气氛，并不想因一时言语之争而失去三光恶婆这么一个有力的助力。

不过另一方面，众人却也是隐隐形成联合之势，抗衡过于强势的破军。

“既然诸位都觉得我的提议很好，那么这点儿小事，便交由席应你亲自负责去处理吧？可还有人愿意辅佐席应出手？”

破军冷哼一声，目光扫了眼三光恶婆，旋即面露傲色直接吩咐道。

这等越俎代庖之态，自是又引得在场之人不少心里不悦。

但这些人各个也都是老奸巨猾之辈，无人当面表现出来，那小老头吴明更是笑呵呵主动请缨，“小老儿手里现在就控制着一个黑风寨主的朋友陆小凤，这等拿人之事，小老儿颇为擅长，愿出手助天君拿人，只不过此事还须得有个章程计划。

另外，在此期间，为我等安全考虑，若是那黑风寨主有所异动，希望破军大人，最好也要在关键时刻出手牵制住那黑风寨主，避免他破坏了我等好事。”

破军下巴微扬冷道，“这是自然，不过那黑风寨主毕竟杀了绝无神，即使他是联合一些高手一起出手，却的确有几把刷子，你们这边不是说还有几个神武国请来的高手，都是什么人？让他们都出来见我。”

说到最后一句话时，破军眼神冷冷看向了参谋官。

周围众人闻言俱是心里冷哼，听出了破军话里话外的意思，这意思分明就是说在场众人虽多，但却还不配成为他的帮手一起对付黑风寨主。

这等臭屁姿态，自是没人喜欢。

你破军既然这么厉害，那干脆不要帮手去对付黑风寨主得了。

结果这是又怕又要装，还顺带踩众人一脚。

若非现在众人是利益共同体，而破军的实力也的确是众人中最强的，需要利用来对付黑风寨主，此时早便有人要拂袖而去。

破军虽然狂妄，却并不傻，此次之所以乐意应邀搀和到对付黑风寨主的围剿行动中，也是怀疑黑风寨主得到了绝无神的杀拳拳谱，其中那杀破狼一式，乃是杀拳之精髓，他必得之。

但可惜绝无神已经死了，杀拳疑似落入了黑风寨主手中。

除此之外，黑风寨主那一身所学武学中，如金刚不坏神功等等，他也是颇有兴趣，自然也就处心积虑想要拿下黑风寨主，得到诸多神功秘籍。

然而黑风寨主的实力也的确非常惊人。

破军固然自傲狂妄，却也知晓，以他的实力想要独自拿下黑风寨主无异于痴人说梦，还是必须有几个厉害的帮手才行。

被破军盯着的参谋官紧张道，“破军大人稍安勿躁，我们请来的那两位高手都还在赶来途中，现在他们还未至。”

破军登时目露不悦冷喝，“竟然还有人比我架子还大？他们两个是谁？”

参谋官立时战战兢兢回应，“破军大人，根据保密计划，暂时还不能透露他们的身份。您......您......”

“哼！”

破军豁地起身，冷道，“放心吧，我不会为难你，不过那两人既是让我破军久等，若是来了后我发现不是什么厉害人物，我就要他们，还有你们，好看！”

话罢，破军脚步一动，身化一道无匹剑光瞬间洞穿帐篷离去。

“咔嚓”！

自他走后，其坐的椅子顿时被一股剑气击碎得四分五裂。

众人见状均是面色各异，知道这破军狂傲异常，此举乃是告知众人，即使他走了，也没有人有资格再坐他的椅子。

这等好胜心之强，为人之狂妄，简直无人能出其右。

不过以其天人9境的实力，纵然只是借助金、辽两国之龙气渡劫晋升没多久，却也的确冠绝所有人，其剑宗宗主剑慧之子的身份，那就更是令人忌惮万分。

...

一天之后。

龙帮驻地的内务堂中，江大力在此召见义子了如神，通过其苍鹰堡的情报系统，以及其曾身为天机门弟子料事如神的本事，辅佐他分析战时情报，进行备战。

尽管黑风寨如今的情报系统已经很完善，曼陀山庄在阴癸派的辅助下也早已渐渐发展起来，上有李青萝主持大局，中有八面来风的高老大长袖善舞，下有散布江湖唐、宋、元、明、大理等五国的线人据点，可谓是构成了一个庞大的情报王国。

但涉及到金、辽两国此次秘密集结的诸多高手的具体名单，纵然是以黑风寨外加宋国官府的情报体系，却也没能调查清楚。

甚至江大力曾亲自在江湖论坛上盯了许久，却也只得到了部分威胁并不算太大的高手名单。

这样的情报，他并不满意。

所以早便在曾经离开铸剑堡后没多久，便差遣精于算计收集情报的了如神去办妥此事。

现在时隔多日，了如神已是掌握了一些具体的消息。

“禀义父，根据孩儿历经千辛万苦甚至不惜折损阳寿施展宗门秘技结合星象卦算.......”

“噼啪！”

江大力右手手掌捏成硕大的拳头，骨节嘎嘣响，目光虎视眈眈盯着半跪在地的了如神。

了如神面容一肃，迅速直截了当道，“现在金、辽两国可能已经聚集有超过20位天人高手，其中属于他们两国本土的天人高手总计不超过15人，以那昔日五绝欧阳峰的后代欧阳烈以及百岁老人三光恶婆实力为最，应当都是天人4境乃至5境的高手。

其次便是辽国萧氏家族的顶尖高手。

萧氏乃是辽国贵族大族，族人向来天生神力，天赋异禀，义父您的兄弟，也就是孩儿的叔父萧大侠，便是这萧氏的后代。

如今萧氏一族中顶尖的高手便是其族长萧战，有着天人3境的实力，也许他也会为国出战。

最后还有超过五位从外聘请来的他国高手，其中就有突厥将军武尊毕玄、西域灭情道天君席应、无名岛岛主小老头吴明等蹬，其中有一人尤其需要注意。”

江大力眼皮微抬，“谁？”

了如神轻吸口气道，“神武国剑宗宗主剑慧之子！”

江大力眉头微皱，“原来是他......破军。”

了如神继续补充，“据说金、辽两国还从神武国请动了两位神秘高手前来对付义父您，但至今那两位高手都从未出现过，所以孩儿至今也难以调查到他们的讯息。”

说着，了如神神色诚挚而动容道，“义父，如此多高手欲对付您，您可千万要小心啊，若有用得着孩儿的地方，孩儿定当为您分忧，万死不辞！”

“好哇！”

江大力咧嘴一笑，“既然如此，那你就去给我解决破军吧。”

了如神面皮一僵，顿时缓缓抬头看向江大力，勉强挤出笑容，恨不得给自己一个嘴巴子，赔笑道，“义父，我......这，孩儿虽是愿为义父赴汤蹈火，但这白白送死......”

“好了。”

江大力冷哼，粗大手指敲击着椅子扶手，眸光湛湛闪动不怒自威道，“你现在给老子算一算，他们打算怎么对付你老子，算得准了有赏，算得不准，他们干掉你老子之前，你这老小子肯定会死在老子前面！”

了如神脸上勉强的笑容顿时笑得龇出牙齿，心里全是苦水，很想学那些异人大喊一声尽管听不懂却也觉得很应景的“卧槽”。

他虽然是天机门出身不错，是号称料事如神也没毛病。

可就这样凭空掐算出敌方的战略计划，这未免也太......

尽管早就通过异人弄清楚了自己这位义父的喜恶习性，知晓其最喜强人所难，可这也未免太强人所难了吧......

...

...

（求月票！今天章节写得不短了。大家月底月票给我！谢谢）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百一十六：我想挑战1下我的软肋！


了如神精通易经相学，更是元国昔日天下第一玄门天机门弟子，在元国曾被称为第一智者，担任至尊盟军师，自然也是有几把刷子的。

江大力的要求对于旁人而言，那是强人所难，但对于了如神来说却也并非就完全没办法。

他将自己代入到敌人的角色中，结合情报分析敌人可能会采取的措施。

最终得出敌人极有可能并不会直接与江大力硬碰硬，而是选择从宋国或者江大力身旁其他薄弱的方面下手。

因为一个国家单靠江大力这样的武林豪强，固然是对外能形成强烈震慑，但靠江大力一人也无法摆平两国战局，更无法顶替岳飞等大将的地位攻城掠地保家卫国。

“义父您带领整个山寨的弟兄，也许是能做到三十万宋国大军都无法做到的事情，但得不到宋国皇上的认可，您也师出无名，况且，您也不愿如此劳心动众为宋国皇上打江山。”

了如神含笑对江大力作揖道，“所以孩儿认为，敌方必然也能看出这一点，金、辽两国最主要的目的并非是主要对付您，而是为了拿下宋国。

他们原本应当是有过对您动之以利诏安的想法，但当义父您请动明国出兵援助宋国后，他们肯定已是打消了这个念头，所以在不愿与您硬碰硬的情况下，他们还有两条路可走。

一是调动召集来的那些顶尖高手，刺杀岳飞等宋国大将以及肱骨之臣，坏宋国的根基。

二是对付义父您身边的亲朋好友，将他们拿下后，再以利益逼义父您就范，放弃守护宋国。”

“这么说岳飞他们现在也有危险？”

江大力目光微凝颔首思索。

了如神道，“岳将军神勇过人，自身实力强悍又有萧大侠以及燕大侠二人守护在身旁，自是不会有什么危险。但韩世忠将军以及宋国其他肱骨大臣，却就未必了。”

江大力淡淡道，“战争已经开始了月余，你能想到这一点，宋国的那些幕僚智囊不会想不到这一点，必然也早有防范甚至设下埋伏。”

“不错！”

了如神颔首笑道，“但义父您这边却还并未警惕防范，陆大侠在很早前就已被那小岛主吴明抓了去。现在几位义.......咳，几位义父您的红颜知己，也均是离开了您的身旁。”

江大力目光一闪，嘴角勾勒起冷酷微笑，“若是如你所说，看来他们胆子都很大。”

了如神心中一紧，知道现在义父表面上看似是还在笑，心里却绝对已然动怒，立即躬身道，“亡羊补牢于时未晚，以义父您骑乘神鸟当空驰骋的速度，必然能赶在敌人之前瓦解敌人的阴谋，甚至我们可以将计就计，一举拿下他们。”

江大力淡淡道，“你觉得他们会选择对谁下手？”

了如神皱眉道，“如果是我，孩儿肯定会选择对婠婠义......姑娘下手，其次便是慕容姑娘以及王姑娘，最后才是东方教主。但这种单纯的揣测还并不够稳妥，因此孩儿还准备另算一卦。”

话罢，了如神自腰间包囊中拿出三团以芭蕉叶包扎的物什，依次放置在桌上，随后对江大力道，“这里有三包以芭蕉叶包扎两包酿酒的糯米饭，还请义父从中挑选出一包。”

“你这种卦算方式倒是新奇。”

江大力平淡一笑，直接挑选了最靠头边那一包糯米饭，当着了如神的面前将线拆开。

顿时一股浓郁而香甜的酒香伴随米香扑面而来。

了如神面色一振，笑道，“恭喜义父，酒香饭甜，此包大吉。如此，还请义父再从另外两份中挑选出一份拆开。

”

江大力依言照做，挑选放置在中间的糯米包拆开，顿时一股酸涩的酒味扑面而来，再无香甜之气。

江大力面色一沉，“看来这便是大凶了？”

了如神面色一变，神神叨叨在原地踱步掐算了几次，凝重看向江大力道，“义父，看来这次敌人挑选的目标是慕容姑娘和王姑娘。”

江大力平淡道，“你如此算法，是何依据？”

了如神道，“孩儿方才最后提到的，便是东方教主，这最后一份未拆开的糯米酒包，便是代表东方教主。”

他拆开放置桌上的第一份糯米酒包，果然散发出的是香甜酒味。

到此，后面的卦算结果和依据，已是不言而明，了如神第二个提到的是慕容青青与王语嫣，而代表慕容青青与王语嫣的糯米酒包是散发酸涩气味儿，意味着二人将会有危险，第一份代表婠婠的糯米酒包则酒味香甜，表明婠婠也是安全的。

这等卦算之事，在江大力看来尽管神神叨叨，颇为迷信，然而卦算之人毕竟是了如神，极有可能会被对方一语成谶。

“以青青和小王的实力，寻常天人5境的高手也未必就能拿下她们，但若是人数过多，确实可能会阴沟翻船。”

江大力面色沉凝微微颔首，看向了如神道，“一味防守不是本寨主的风格，主动出击才是王道，了如神，你可有这两国顶尖高手的具体行踪所在？”

了如神脑子懵了一下，旋即眼睛明亮起来，却又迟疑道，“义父，那慕容姑娘和王姑娘？”

江大力平淡道，“别人想要挑战我的软肋！我也想要挑战一下我的软肋！若是有人对她们动手，本寨主就要表现得很急切，岂非叫旁人认为是抓准了本寨主的软肋，日后频频如此？”

了如神心里一寒。

这义父在此时还能如此清醒，无愧是带领黑风寨这么一个小山寨崛起的一代枭雄，旁人都只道义父是一个莽汉，谁又知晓这莽汉心细如发早已掌控全局？

“这件事，既然是你算出来的，就交给你去办。我会让萧兄弟和拜霆跟你一起去，有他们二人作为帮手，相信你有能力解决麻烦，事成之后，本寨主自有重赏。”

江大力目光沉静看向了如神道。

了如神心中一凛，知晓这是义父在考验他的能力，若是此次卦算错误，又或者没能完成任务，那么只怕他未来也休想得到任何重用。

心里估算了萧峰以及拜霆的实力，了如神咬牙单膝跪地拜道，“孩儿必然完成任务，不负义父所托。”

话罢，了如神起身，将自己所知的有关金、辽两国顶尖高手近期的行踪告知给江大力。

江大力目光淡淡平视着了如神离开，微微皱眉。

该来的还是要来了。

终究还是有人要对王语嫣等人动手了。

这个时候，若是他亲自出马，则必然手到擒来轻松解决，却也将彻底将一些弱点暴露给敌人。

而通过了如神等人之手解决此事，便就要更予人看不透之感。

所幸如今已是的萧峰虽然实力境界还只处于天人3境，却也因内力雄厚，又学会了金刚不坏神功以及毁灭状态的技巧，战斗力堪比当时同样处于天人3境时的他。

再加上天人3境的了如神以及天人4境的拜霆，应当是足以应付场面。

退一万步来说往坏处去想，即便敌人真的得手，也是如了如神所言，必然是要以王语嫣等人要挟他，而不是伤害王语嫣等人激怒他，那种后果，想必金辽两国也是不愿承受的，如此，江大力方才安心。

想到“安心”这两个字。

江大力轻轻一叹，虎目变得锐芒四射，召来门口侍卫传召来铁牛，与此同时，他打开势力面板，拟定出一条势力任务，并未选择在此时立即发布。

...

两天之后。

金、辽、宋三国战场之上。

黑风寨主突然带领一队山寨人马现身战场，配合着宋国部队攻城摧寨，当天便直接击溃了一支由三万人马组成的金兵营地，杀得一众金兵丢盔卸甲四散奔逃，上万金兵因此成为了战俘。

消息在传出的刹那，非但震惊整个三国战场，更是震动江湖。

这一战的打响，仿佛便是黑风寨主向江湖所有玩家释放的一个讯号——伙计，又有势力战了，赶紧上线攻沙了！

无数玩家的视线立时由江湖转移到了三国战场。

不少在明国一战中吃到了大肉的八荒弟子俱是迅速闻风而动，直奔三国战场，一些曾经没吃到肉的八荒弟子亦是机灵地拿出八荒套装，带上响马旗紧随而动，大有一支黑风箭，千军万马齐相见的势头。

而此时。

三国战场。

一处丘陵区南端边缘的宋国兵营，只见营帐连绵，井然有序，在阳光反照下，营帐向阳一方染上红霞，另一面则拖出道道长长的影子，在此时军营内炊烟袅袅的晚膳之刻，显得颇有些血与火的人间烟火气。

“砰”地一声！

当中主帐内，身材魁伟壮硕的将领王询一掌拍在桌上，猛地立起，须发戟张举起酒杯对居于右手位置端坐的江大力大笑道：“冠军王一出马，立即马到成功首战告捷！哈哈哈！如今只需趁胜追击，则我方必然拿下一城。”

顿时两旁席间众将领均是轰然起立，人人情绪高涨，士气昂扬，对着江大力举杯庆贺。

火王与水王分立在江大力身后左右，二人也均是被激动得两眼闪亮，老脸生辉。

江大力平淡一笑，也不起身，举杯对着众将领一敬过后，一饮而尽。

众将领见状也不觉托大，反是均道一声爽快，好酒量。

对于他们而言，江大力乃是王爷之尊，又是宋国的大英雄，战场上的无敌猛将，坐着敬他们的酒，也实属理当如此。

江大力对那将领王询笑道，“王将军若要趁胜追击也好，不过现在本寨......本王既已现身于战场，只怕那金、辽两国的高手也将会迅速有所异动，接下来的战斗，本王会派遣诸多寨中兄弟配合将军一同征讨，本王则会亲自坐镇。”

王询闻言顿时大喜，亲自出席为江大力斟酒礼敬。

“有冠军王您亲自坐镇，又有诸多黑风寨好汉助阵，此战必胜！王询要敬王爷三杯，这第一杯先干为敬！第二杯我要代岳飞将军敬王爷！”

江大力含笑回敬，目光不动声色瞥了眼营帐内其中一位浑身冒着红芒的将领，心中有更多的打算和计划，却并不准备向王询这位岳飞手下的亲信重将直接表明。

片晌过后。

一个临时安排给江大力的军营营帐当中。

身穿寻常黑风寨山匪套装的铁牛步入了营帐之内。

早已换好了相同服饰，又以缩骨功调整了体型，变得与铁牛一般无二的江大力从容不迫自屏风后走出，淡淡目视铁牛道，“记住了，你只需伪装好本寨主，无需你出手做任何事情，一旦你出手，也就意味着你已经暴露。”

铁牛立即躬身抱拳，“是，寨主！铁牛绝不贸然出手！”

...

...

（求月票！大家猜猜我埋了几个伏笔了00）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百一十七：黑风出征！了如神的纰漏！


“大型势力战任务开启：《黑风出征：寸草不生》

任务内容：黑风寨主返回宋国，决意带队亲征，带领宋国战胜金、辽两国，结束战争，凡黑风寨成员以及八荒弟子皆可在战时赶赴三国战场加入战斗，凡加入战场者需听从调遣令行禁止，否则必逐出战场，永不召回！

任务要求：赶赴三国战场加入宋国大军，接受黑风寨战场将领调遣攻打金、辽两国大军，亦可凭借自身情报网以及渠道立功（需向黑风寨战场将领报备）。

任务奖励：1：全天候参与作战可获得战功10点、修为点100、潜能点100、白银一两、宋国声望10点；

2：杀死金、辽非异人士兵或将领即可获得大量战功、修为点、潜能点、黄金白银、宋国声望、地阶、天阶绝学武功秘籍、名器铸造券、黑风寨友谊点；

3：助力宋国打下一座金、辽两国一城即可令1、2奖励翻倍；

4：参加势力战任务期间累积获得战功最多的十人将获得【黑风寨主的免死木牌】奖励，获得战功前三者，将拥有面见黑风寨主，并向黑风寨主提出一个合理范围内的请求机会。”

就在江大力嘱咐铁牛伪装成他的形象并离开军营时。

一道早已在两天前就已经拟定好的大型势力战任务的通知，也经由他之手迅速发布了出去。

大量早就翘首以盼等待着的黑风寨玩家，包括诸多已在赶来战场途中的八荒弟子，均都同时接到了面板内的提示。

在看到任务内容的刹那。

不少正在江湖各地策马狂奔而来的八荒弟子，纷纷裂开大嘴，黑色头套下露出了“早就料到”的邪魅狂娟般的笑容，手中马鞭更为有力的挥舞，宛如撒欢狂奔的二哈般迅速赶赴战场。

同一时间，江湖论坛上由黑风观察带头迅速沸腾了。

《黑风出征：寸草不生》的大型势力战任务内容，第一时间就出现在了黑风观察的头条帖子上，任务中列出的一条条丰厚奖励，令人怦然心动。

尤其是奖励4的【黑风寨主的免死木牌】以及向黑风寨主提出请求的机会，这样的奖励标准，纵然是四大世家也难免心动。

对于四大世家而言，地阶、天阶绝学虽然也很珍贵。

但他们也是有着自己的渠道能弄到，吸引力还不算太大。

可身为如今江湖上出现的所有NPC中，实力绝对能排得进前五的黑风寨主的一个帮助，运用得好价值却就绝对比地阶、天阶绝学还要大。

四大世家登时也是应声而动。

他们几个世家早年就曾在金、辽两国埋下过一些成员慢慢发展。

在三国大战开始后，他们也均都嗅到了其中的巨大利益，启动过一些棋子发过战争财。

但其中一些底牌却始终未曾动用，便是待价而沽，等待最佳时机。

而现在，黑风寨主归来，亲自率军援助宋国对金、辽两国动手，这就是他们认为的最佳时机已到来。

此时，非但四大世家闻讯而动，金、辽两国当中数万计的八荒弟子玩家也俱是在看了任务奖励的内容后，怦然心动了。

金、辽两国当中的武林门派虽然没有宋国、明国等诸侯国多。

但这两个国家内的玩家数量却还是有着不少的。

其中许多玩家因无合适门派加入，反倒是历经千辛万苦加入到了金、辽两国的官府体系部门当中，

却又因自身异人的身份以及官僚体系中的一些黑暗现象，导致受尽白眼，感觉不是在玩游戏，而是游戏在玩人，故此对于自身的现状也是颇为不满。

这一部分玩家也是最容易为利益打动的群体，纷纷在早期就怒而戴上罪恶的头套，化身成为八荒弟子，加入杀猪联盟，成为杀猪联盟中资历颇老的一批骨干甚至元老级玩家。

在三国大战的早期，这个群体中还有不少人以八荒弟子的身份，倒卖情报出卖同僚而发了些战争财。

但金、辽两国的反间力量并不弱，为数不少的这类玩家被发现后，统统以叛国罪处理。

当中就有部分玩家被处以无期徒刑，效仿黑风寨主的做法控制自由后关押进大牢，连自杀都做不到，算是彻底废了。

如此也就导致金、辽两国这个群体的八荒弟子受到震慑，渐渐很少再冒头出卖各自的国家，开始在江湖论坛上自我标榜“忠肝义胆”、“绝不向利益低头”、“绝不效仿毫无底线的国贼”等等激昂口号。

一时令江湖上无数玩家均是肃然起敬感叹“失敬失敬，原来八荒弟子中也是有爱国志士，并非各个都是道貌岸然之辈，昔日委实错怪”。

不过此时随着江大力亲自发布的大型势力战任务曝光，这一个群体蛰伏的玩家登时如被注入了力量，再度蠢蠢欲动起来。

江湖论坛上，金、辽两国的八荒弟子私聊板块再度有玩家开始冒头。

“弟兄们，祖师爷发布任务了，可有人准备干一票大的？”

“干是想干，问题反间的那群狗腿子鼻子太灵了啊，我们现在的位置全都被盯着，稍微有点儿动作就会暴露，万一关入大牢那可就亏大了。”

“怂什么？只要我们贡献的情报能获得前三的战功，就可以向祖师爷提要求，我们完全可以提要求让祖师爷把关入大牢的兄弟们都救出来，到时我们就算被抓进了大牢，也可以让祖师爷救咱们出来。”

“这么一想好像也不错，可万一我们真被抓了，就算祖师爷救咱们出来，咱们也是亏啊，还得背负上叛国的名头。”

“富贵险中求，咱们玩家可不是属于哪个诸侯国的，兄弟，一个月几百文钱的俸禄，你玩什么命啊？”

“说得对，干了！跟他娘的干了！”

...

此时此刻。

天琴派所在宗门驻地之外的密林内。

天君席应以及小老头吴明还有其他三位来自金、辽两国的天人境强者，均是屏息静气的瞧着天琴派内的动静，寻找时机强入宗门之内出手拿人。

席应依旧是作文士打扮，他身材瘦削，神气稳重，一对眼神光内蕴，诡异紫芒连连闪烁，看了片刻后他轻笑道，“既然那黑风寨主已是按捺不住，亲自出征，这也就正好是我们的机会，说明他还未发现我们的意图，如此麻痹大意，我们也就刚好能趁隙拿下那二女。

呵呵呵，我倒是非常好奇，能令黑风寨主这等人在意的女子，会是何等绝色，又有何等滋味。”

一旁的小老头吴明乐呵呵笑道，“天君莫要小觑了那黑风寨主，据老夫所知，他在两日之前便召见了苍鹰堡堡主了如神。

了如神曾经是与百晓门以及鬼谷并称的天机门门人，还是其中最出色的弟子，在元国更是有着料事如神的称号。

但就是这样的一个人，居然也甘愿认黑风寨主为义父，你说此人是蠢呢，还是聪明呢？你说此人能不能算到我们会来这里？”

席应眉头一皱，双眼眯了起来道，“听岛主你的意思，莫非这天琴派内还有埋伏不成？”

若是旁人说的话，席应自然也不会太当回事，只当是危言耸听。

可面前这吴明，看似是个和和气气，诚恳老实的须发皆白的老者，甚至身上还透着一种饱读诗书般的风雅之气。

但知道其厉害的人都清楚，此人正是大智若愚，扮猪吃虎的那种人，不但饮食极讲究精美，而且对于天文气象也极有研究，是不世出的奇才，武功、才学都是深不可测。

其一手栽培起的势力岛屿内非但藏龙卧虎，便是传闻江湖上最隐秘的一个组织隐形人组织，极有可能也与此人有些关联。

隐形的法子有很多种，而且也并不是妖术。

泡沫没入大海，杯酒倾入酒蹲，这就等同于是隐形了。

因为别人已看不到它，更找不出它，有些人也一样。

这些人一旦到了人海里，就好像一粒芝麻混入了一堆芝麻中，无论谁想把他找出来，都困难得很，那个人也就等同于是隐形了，这就是隐形人的组织。

所以这样一个组织，因为未知而可怕，也因为未知而显得神秘，神通广大，其收集情报的能力，也是那么未知而神秘，但任何人只要听了他的情报，就一定会选择相信。

席应此时当然也选择相信。

吴明含笑看向天空道，“我们骑着罕见的千里马日行三天才到这里，但黑风寨主有异鸟相助，他只要想阻止我们，就绝对比我们更快，而现在天空上并没有看到异鸟。”

一旁一个背着巨弓的天人强者道，“那就是说黑风寨主没有来？”

吴明摇头，“我的意思是说，现在无论是黑风寨主所在的地方，还是龙帮的天空上，同样也看不到他的那些异鸟，众所周知，他有两头异鸟，魔鹰以及神鸾。但现在却一头都看不到。”

众人心中一跳。

没有人问面前的小老头，站在这里是如何看到龙帮和黑风寨主所在的天空的。

这本就是一个愚蠢的问题，只有愚蠢的人才会去问，而他们都自诩聪明。

席应沉声道，“既然岛主说了这些话，看来岛主也还是有所准备的，岛主有什么打算，便快快说出吧。”

吴明含笑道，“我们现在就走。”

“走？”

众人齐齐疑惑。

吴明理所当然道，“料事如神的了如神能料到我们来这里，我们就如他所愿的来这里，现在我们已经来了，他的算计也就已经达成了，这一局算是他赢了，他也应该赢。但下一局我们就不必被他牵着鼻子走了，我们反而可以牵着他的鼻子走。”

席应眸中紫芒大亮道，“你是要转变目标？”

吴明颔首，转身毫不拖泥带水便走道，“从此地赶往阴癸派走陆路最少需两日，但走水路却只需一日即达，我们却要在半日的时间之内就必须抓到婠婠。”

席应跟上，“为何只有半日。”

吴明高深莫测笑道，“因为了如神不需要半天就能察觉我们的意图，但他就算察觉，那么多人骑着异鸟抵达阴癸派也需半日，所以我们只有半日的时间。”

一个手持双环的女天人道，“但你说走水路也要一日。”

吴明嘴角含笑，“所以我早就让婠婠出发去指定的地点等我们，当我们走水路赶到那里时，刚好只需半日，我们接走婠婠，了如神也刚好骑着异鸟带人到了阴癸派，等他发现我已带走婠婠时，他已是落后了我们半日的路途。他就再也找不到我们了。”

众人亦步亦趋紧随，此时却突然都觉得浑身不寒而栗。

很想开口询问吴明是如何让婠婠自己出来去指定的地点等他们，但这个疑问依旧没有人问出口，因为他们全都自诩聪明。

可此时他们尽管这么觉得，却仍然不寒而栗，因为他们知道自己的聪明只是小聪明，而面前的小老头却是真的大智若愚，这不愧是能令陆小凤如此聪明的人都栽跟头的人......

...

...

（求月票推荐票！好久没熬夜了！最近众筹月票活动有豪哥可以搞下，谢谢）

金刚不坏大寨主https://





八百一十八：希望诸位不要不识抬举！


“冠军王为何会突然加入战场？此举实在过于凶险，应当提前与兵部协商才是！怎可贸然行动？”

“凶险什么？是那金、辽两国的敌人凶险，还是冠军王会有凶险？”

三国战场边缘地带岳家军所在的主帅营帐中，两道争论之声在营帐内响起，张俊气得拍案而起怒目瞪着岳飞道，“岳帅，你身为四军主帅，应当明白军纪严明的道理，纵然是冠军王要加入三国战场，也必须按照流程报备获得准允，岂能如此胡来？”

岳飞大马金刀安坐，虎目凛然冷喝，“既然张将军现在以军纪说话，本帅便告知你，冠军王加入战场乃是提前就与本帅报备过，只不过冠军王包括他的人马乃是一支足可左右战局的奇兵，故此并未走正常流程，防止消息情报为金、辽两国间谍窃取，延误战机。”

说着，岳飞看向一旁执剑而立的萧秋水。

萧秋水大步跨出自怀中掏出一封密函，摊开道，“这便是冠军王早便拟写好的一封请战书！现在冠军王既已奇袭大获成功，这封请战书，自是可以拿出来供给在座诸位将军过目一阅，诸位若还有不满，尽可上奏朝廷在皇上面前弹劾冠军王！”

此言一出，顿时张俊面色涨红，一口怒气生生憋回胸腔里发作不得，帐内其他将领见状，更是无人做声，一些本就敬佩冠军王的更是心里偷笑。

先不说冠军王屡屡打胜仗为国争光，诸多将领俱是钦佩拥戴，便是没有这功劳荣耀，以其王爷之尊以及凶悍程度，除了少数人，谁又敢真的去上奏朝廷弹劾的？

片晌过后，临时会议以岳飞宣告明日即出征声援冠军王而结束。

军帐之内，顿时就只剩下岳飞以及萧秋水两人。

萧秋水看着手里的由自己亲手写的请战书苦笑道，“我们这位王爷还真是会给我们找麻烦。”

岳飞也是感到头痛，摇头道，“冠军王此举的确是有违军纪，不过他毕竟乃是江湖人士，且屡次建奇功，自有他的作战方案，我们唯一能给予他的就是信任与帮助，而不是加以干预，还好就算是皇上也不愿随意找他的麻烦，否则你我二人即使想要放任他，也很难给他便利。”

萧秋水收好请战书笑道，“元帅你向以军纪严明闻名，没想到碰上江兄居然也是束手无策了吗？”

岳飞转身虎目闪亮笑骂，“休得埋汰我老岳，先不提冠军王于我的救命提携之恩，便是他所作所为也的确是为宋国谋福祉此举，我老岳就算为他改变一次原则又有何妨？只要是于国于民的好事，我老岳都是绝对毫无条件的支持！”

说着，岳飞负手而立，看向门帘方向，“啊”地感慨了一声，仰首欣然道，“三十功名尘与土，八千里路云和月。快了，依照王爷所言，明日我们大军一挥，便可与王询汇合，大军直下，攻破金、辽三城联盟之地，一锤定音！真是没想到会这么快啊！”

“是啊！”

萧秋水同样感慨看向门外，旋即又面容肃然道，“话虽如此，但只怕江兄也要承受极大压力，金、辽两国为对付他，

召集甚至聘请了诸多江湖绝顶高手，江兄虽强，却毕竟双拳难敌四手啊！”

岳飞闻言，面容一正，转身看向萧秋水道，“不若萧兄弟你即刻出发，赶赴前线助王爷一臂之力？”

“不可！”萧秋水断然摇头，“江兄固然处境危险，但元帅你又何尝不是金、辽双方敌军所盯上的目标，我若离去，元帅你将会更危险。”

“哈哈哈，萧兄你还真是小觑我岳某。岳某南征北战这么多年，虽不会江湖武艺，但于战场生死间磨砺出的一身杀伐战技，却也非等闲。”

岳飞豪迈一笑，双拳捏得嘎吱一响，虎目绽光，浑身骨节一串鞭般炸响，肤色紫青刚猛强悍，尤其背后脖子处线路出的一截纹身，散发着血芒，整个人透露出一种杀伐强悍的煞气出来，甚至这煞气中还带有股强烈的浩然正气，震慑屑小。

萧秋水深吸口气毅然道，“尽管元帅你实力过人，但我还是不会离去的。”

“不错！老夫也不会走，你乃四军之帅，那江小子是敬重你的为人才愿意帮宋国打金、辽，否则就那皇帝何德何能使唤得了他？你若有什么闪失，宋国也将有危险。”

又一道隐晦而苍老的声音不知从何处传来，落入岳飞和萧秋水耳中。

岳飞深吸一口气，喟然道，“应该是我岳飞何德何能，能得诸位英雄好汉如此垂青看重！我岳飞，必不负诸位英雄好汉众望！”

...

临安城内，辽国作战指挥部中。

“砰！”地一声！

辽国元帅宽厚的手掌猛拍在长桌上，狭长双眸中精芒闪现，望向下首桌前的萧氏族长萧战，喝道：“萧族长漏夜来此汇报这等情况，便是要告知本帅，那宋国冠军王就无人可制了？”

萧战以手抚胸，恭谨地道：“萧战本欲明日再来向元帅您汇报，但料想今夜那王询大军以及诸多赶赴战场的黑风寨大军必有异动，情况紧急，萧战必须连夜赶来汇报。”

“此事无须你来汇报，本帅自是已料到。但我辽国联合金国召集诸多武林高手钳制冠军王此人，现在他们人呢？”

辽国元帅豁地起身在原地踱步，在他背后此事肃立着两名面无表情的影子侍卫，俱凝立如山，气势迫人，双目定定眼睛都不眨一下，仿似完全听不到两人的对话。

萧战垂首道，“如今元帅最是临近战场，故此诸位勇士好汉都已是在赶来途中准备保护元帅。”

辽国元帅淡淡道：“如此多勇士人才，单用来保护本帅实乃大材小用，本帅要他们主动出击拿下那冠军王，却不知要多少人，方可以杀死那宋国冠军王？”

萧战神色不动道：“以现今所召集的诸多勇士之力，全倾而上，或有三成把握击杀那冠军王，有八成把握可逼退此人。”

辽国元帅怒喝道：“全倾而上，才只有三成把握？诸多勇士俱是各国翘楚绝顶的人物，齐齐联手，居然还无法拿下区区一个冠军王？”

萧战道：“此乃萧某真实想法，不敢胡诌欺瞒元帅，那冠军王一身横练神功已到了天劫地难亦难奈何的地步，加之又擅长吸功群战，又有异鸟相助，若蓄意逃走，普天之下，能将此人留下的人，不超过一掌之数。

但那些人，我两国也根本请不来。”

辽国元帅双目眯起道：“如此，也即是说，假使我们可令他无法退走，便可将他杀死？”

萧战点头，“的确如此，但杀死他终究是不得已而为之的策略，因为那将会导致我方诸多高手死伤惨重。唯一良策便是令他主动退却。”

辽国元帅脸上浮现出失望之色，感慨道，“能叫我大辽第一勇士家族之主说出此等示弱话语，那冠军王究竟何等人也，本帅真想见上一面啊！只可惜此人并非我大辽勇士！”

“哈哈哈，元帅你也是得陇望蜀啊。那黑风寨主和等人也？便是宋国皇上也制不得，他若是你大辽勇士，你大辽皇帝啪也是得头痛。”

一道声音突然在此时传入指挥部内。

阵阵衣袂飘飞声自外面传来，遭遇士兵阻拦。

辽国元帅目光一闪，挥了挥手，顿时便见到武尊毕玄、欧阳烈、三光恶婆等十余先天高手，鱼贯而入，俱是气势迫人，各个乃人中龙凤，看得辽国元帅双目湛湛发亮。

武尊毕玄对着辽国元帅一抱拳，平静道，“阿达列元帅，那宋国冠军王突临战场，为你之安全以及战局考虑，我等皆来此护你周全，同时也伺机而动，觅机对付那冠军王。”

辽国元帅亲自步到众人身前欢迎，而后摇头叹道，“以诸位之能，众人联手也不能去捋那冠军王锋芒，而要在此护持本帅，实乃大材小用，那冠军王，看来是当真有力冠三军之勇啊。”

众人闻言俱是纷纷色变，知晓这元帅是小觑他们，-意指他们不去对付黑风寨主，而来保护其安全，却是本末倒置。

欧阳烈哼了声摇动折扇道，“元帅莫要认为那黑风寨主诸多震惊江湖的战绩俱是摆设，我等也各个都是一方霸主，但要说与此人单打独斗，上一个就要死一个，纵然一齐上与此人交手，也未必能占到便宜。”

这话说出，在场众人包括武尊毕玄俱是脸色难看，却也无人反驳，显是默认。

欧阳烈继续道，“所以对付这冠军王，不可意气用事，还需寻觅时机，现今我等来保护元帅你，那剑宗破军兄却已是与其他兄弟亲赴战场，去先行试探那冠军王虚实深浅，而后我们才能依计行事。”

辽国元帅神色一动，正要询问那破军何等厉害，居然敢为众人所不敢为之事，一道声音却是又自指挥部外悠悠传了进来。

“诸位计划得非常好！本寨主感到很满意，难得诸位齐聚一堂，本寨主不请自来！希望诸位不要不识抬举不欢迎本寨主！”

所有人声音戛然而止，神色立变浑身悚然，豁地转身，齐齐看向门口......

...

...

（求月票！）

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





八百一十九：要喝酒，也要痛饮敌血


在江大力声音传入指挥部的前十几息，三国战场上。

宋国由诸多黑风寨玩家、八荒弟子组建而成的杂牌大军，已是悍不畏死的在夜里对金、辽两国联合封锁战线发起了进攻。

王询则率领大军压境掠阵，从两翼包抄，射出火箭掩护。

上千火箭撕裂夜空发出“嗖嗖嗖”地夺人心魄的尖啸，当中划出上千多道美丽绚烂得好似烟花般的赤芒，横过二十多丈的空中，往不远处的金、辽两国连营之处投去。

登时诸多营帐着火焚烧了起来。

即使金、辽两国士卒都早有准备并无太大伤亡，亦是被到来的大战引得一片骚乱如波纹般在两军营帐间传荡开。

等大批黑风寨玩家和八荒弟子杀入敌营五十丈外时，已是射出出三轮数千支火箭，使得两军营地内火焰奔腾，浓烟冲天。

不少混杂在两国士兵中的金、辽两国玩家，都是看着前方战场上骑在高头大马背上被簇拥着出现的黑风寨主，俱感胆寒。

又是黑风寨主率军亲征，一旦任由这等绝顶高手杀入营内，那十几丈的刀气一挥，三军辟易，何人能挡？

尽管军伍中都流传，再强的江湖高手一旦落入沙场方阵中便如待宰羔羊，个人武力终究有限，大军围上累也能将人累死。

但若是换做黑风寨主这等横练神功无敌又兼之精擅吸功无惧群战的强者，以军阵外加人海战术对付对方，还真不见得能奏效。

如昔日古剑客越女阿青便以一根树枝破三千越国大军的例子，正是说明了这等强者的恐怖之处。

铁牛此时便施展着缩骨功令身形强行拔高了两尺，又穿着较为宽大的黑风寨主套装，披着黑色披风，骑着高头大马，背后背着把以布条裹住的大刀，冷峻而自信的被黑风寨亲卫队以及水王火王簇拥在方阵之内。

他看着周遭诸多山寨弟兄以及八荒弟子亢奋拥着他毫无畏惧杀向前方敌营，心里虽然也是豪情万丈战役高昂，但其实也还是颇为心虚。

此刻他既感刺激，又始终有种随时可能会被突然跳出的敌方高手干掉的心慌，甚至都不敢让任何流箭刀兵落在自己身上，避免暴露了血条。

毕竟被敌方高手干掉也就罢了，但若是死得太快了，坏了寨主的大事不说，也堕了寨主威武无敌的形象，他于心难安。

故而此时跟随大军杀向敌营，眼看着周围无论是黑风寨玩家还是八荒弟子全都一副有他在身旁就毫无畏惧的迷之自信，铁牛心里慌得一批，面上却仍是佯装着寨主平日里威武自信的模样，狼视鹰顾，眼神从容冷峻，仿佛不将任何人放在眼里，睥睨八方。

这幅姿态形象果然也是很唬人，光是杵着不动就没人敢动，甚至还要吓得退避三舍。

敌方战场中无论是将领还是军中安插的江湖高手，看到他那雄壮异常的安坐马上的威武身影，便各个心中凛然不安，只顾撤退，不敢冒进，可谓是望风而逃。

...

时间回归到江大力声音传入指挥部之前。

武尊毕玄等人几乎在江大力话语方落的刹那，便纷纷心中凛然电射出大殿。

在此同时，上千守卫的大辽勇士也俱是从各个角落冒出，披坚执锐杀气腾腾地围拢而来，却又俱是发觉竟然找不到说话之人的身影。

毕玄等十几名天人高手则是均心有感应，齐齐掉头往头顶巍然矗立的大殿上空望去。

但见星空精莹通透，在夜色苍穹的星空背景衬托之下。

一道雄壮至极的任由突然自后方跃上高空，从天而降，落到殿顶，盘膝安坐于瓦背之上，两眼冷酷而晶锐，强健有力的肩背处露出一截稍长刀把，在星光下那刀把居然隐隐散发赤红光芒，情景显得诡秘至极点。

几乎在这同时，西南方战场方向的天空，上千火箭撕裂夜空划出上千多道美丽绚烂得好似烟花般的光火，映照衬托在此人半张刀削斧琢的脸上，显得犹若青铜雕像般冷酷慑人。

“黑风寨主！！”

所有人俱是心中冒起寒气，哪怕先前再怎么不服甚至怀疑此人实力是否真的有传闻中那般强悍者，此刻也不由自主觳觫颤栗。

只凭对方胆敢孤身一人深入来此，明知他们十几位天人以及上千辽国勇士守护在此，却仍敢现身并放出狂言。

这等狂妄，这份自信，便是有强绝实力最有力的证明。

“怎么？诸位看样子似乎并不欢迎本寨主？”

也不见殿顶的江大力如何提气扬声，平淡话语便悠悠地传进指挥部重重高墙大院的各个院落，仿佛巴不得引起所有人的注意，越多人注意就越好一般，顿时掀起一震波纹般的骚动。

整个指挥部，甚至指挥部外的城内，霎时一片哗然，人人惊诧，俱是为这道突如其来的声音所牵动。

嚣张！

极度的嚣张！

简直目无余子！

此时所有人都已没时间再想这等凶人为何突然降临在了城内，不是应该还处于战场上，莫不是心中大乱。

武尊毕玄冷哼一声，声音震得周遭人耳鼓嗡嗡作响。

他卓然傲立站出，神情悠闲自在，浑身却散发着邪异莫名的慑人气势，双眼精芒电闪目视江大力道，“宋国冠军王万金之躯，竟于深夜亲临此地，当真是使得这指挥部蓬壁生辉，毕某便越俎代庖，代阿达列元帅请冠军王进来喝杯热茶。”

这句话一出，顿时也是声震四方，破了江大力所营造的慑人氛围，也将周遭众人悉数惊醒，那阿达列元帅亦是浑身一震，踏出一步毫无惧色大笑道。

“本帅方才还说无缘能见大名鼎鼎的宋国冠军王一面，现在却就见到了！岂敢不识好歹？冠军王请进来喝茶！”

江大力冷傲一笑，淡淡道，“茶不如酒，酒不如敌血。本寨主今夜来，是要喝酒，更要痛饮敌血，诸位可要小心了。”

他话声才歇，顿时氛围再度剑拔弩张，其盘坐的身躯陡然横移而开，黑色披风在背后随风狂舞，雄壮身影宛如鬼魅般自空中缓缓降落而下，筋骨间发出阵阵低沉而威慑的龙吟。

所有围拢而来的大辽勇士，俱是目光戒惧盯着这宛如魔王降世般自空中缓缓落地的彪形大汉。

只见对方头顶短发如钢针般凌厉，颈粗肩厚，环绕在胸的粗壮双臂上肌肉虬结，仿佛是一根根铁条铸成，蕴藏着惊人的力量，肩后插着一柄赤红阔刀，顾盼间如无敌的雄狮，浑然不将在场诸多高手放在眼里的睥睨姿态。

之前他们便是仰视着居于殿顶的对方。

现在对方降落下来，所有人却还是仰视着这比在场任何人都高大的猛汉，目光一瞬不瞬不敢挪动，心里无不倒抽一口冷气，好强悍霸道的气势。

“吱呀！”

指挥部两扇大门缓缓张了开来。

阿达列元帅以及武尊毕玄等所有人都神色凝重，正面紧盯着江大力打量，缓步向着屋内后撤，俱是身体肌肉紧绷，体内真气暗聚，结成阵形，如临大敌。

“诸君还不备酒？”

江大力两条宛若钢条拼凑的手臂背在身后，闲庭信步般地没有丝毫防备似的步入门内。

后方上千辽国勇士立即跟上，反倒仿佛成了拱卫欢迎般齐齐涌来，重重叠叠围拢。

顿时仿佛铁钳般将指挥部里里外外围了三层，台阶上都站满了人，水泄不通。

上千双戒惧的眼睛，齐齐盯着那昂首阔步进入厅内的身影。

厅内，武尊毕玄、三光恶婆、白驼山之主欧阳烈、索命双环西风喋血、鬼枪上官云鹤、摄心妖妇风沧月等诸多天人高手将元帅守卫在内，严防死守盯着跨步而来的江大力，做好随时一齐出手殊死一战的准备......

...

...

（求月票！今天加更两更完毕！三更一万多字！求月底月票！）

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





八百二十：本寨主将你们1网打尽！


宽敞厅内，武尊毕玄、三光恶婆、白驼山之主欧阳烈、索命双环西风喋血、鬼枪上官云鹤、摄心妖妇风沧月等诸多天人高手将阿达列元帅守卫在内，紧紧盯着步入厅内的江大力。

厅外，上千大辽勇士由四方延伸开来，将周遭台阶围得水泄不通，密密麻麻的，好似铁钳般紧紧威逼着厅内的敌人。

在这同时，布在屋顶和墙头上的诸多暗哨也同时现身，手上均恃着弓弩等远攻武器，如临大敌紧紧锁定江大力。

这对于任何一人而言，都将是必杀之局，然而在场却没有一人认为这等阵仗就一定能拿下黑风寨主。

看到众人严阵以待的样子，江大力闲庭信步走进来，突然驻足，站在厅内所有人气机牵动的中央，这也正好便是整个指挥部的阵眼之所在之处。

所谓阵眼，也即是风水磁场的中心，牵一发而动全身。

高手过招，最重气势与心灵，而气势与心灵的集合便是气机磁场，是风水之争。

江大力此时突然驻足立在厅内，便好似一堵大山突然横移到狂风暴雨中，如一根定海神针镇压所有狂风暴雨，令所有人都如鲠在喉无比难受。

武尊毕玄等人均是感到有种被抓住命脉的难受感，几乎都要忍不住抢攻而出，却又仿佛双手双脚包括心脏都被对方这一停之间束缚抓住，任何妄动都是自取死路。

不是他们这种层次的高手，根本就难以有这种难受顾忌的感觉，简直难受得想要吐血。

江大力却反而风轻云淡，犹若高屋建瓴掌控全局，环顾一圈，嘴角挂着笑意负手淡淡道：“本寨主自得知你们这些人聚集在一起就为了对付我，便锁定你们的行踪亲自赶来，将你们一网打尽，但现在看来，本寨主若不出手，也是喝不到你们的酒水了。”

白驼山之主欧阳烈强压难受，声色厉壬冷冷道：“冠军王就这么自信能将我们一网打尽，你既然能打探到我们的情报，应当知道还有些高手并未齐至。”

言罢他反倒壮胆般的笑了起来。

然而他这一笑，己方人员却全无任何附和的笑声，对着面前这不可一世，己方除破军之外或许无人能匹敌的高手，他们此时虽然人多势众，却均是手心暗冒冷汗，甚至鼻尖都沁出汗珠。

武尊毕玄心中一沉，知晓不能再继续拖延下去。

从最开始黑风寨主现身到现在，看似没有出手，实则却早已出手，凭着气势与言语举动处处压制己方众人，教他们的气势、胆气、心灵，俱是一跌再跌。

如若继续任由对方在心理上继续碾压，如温水煮青蛙一般，他们这十几人只怕非但无法获胜，还将死伤惨重。

其他人也均是不傻，鬼枪上官云鹤蓦地大喝一声，双臂运起两把如蛇头般的短枪：“诸位何须与他废话，一同出手干掉他！”

“不错！”

立在上官云鹤身旁的摄心妖妇风沧月发出一阵娇笑，抖腕一振，左右手俱是飞射出两条索铃，发出“嗡嗡”两声劲响，

陡然电射向江大力，“杀！”

这二人一出手，顿时齐齐彰显出天人1境乃至2境对天地之力的掌控之力，一人幻起十多道枪芒，威势十足的往江大力照脸刺来。

一人则手中索铃如陀螺般转了半个大圈，气势如虹，回转绕至，恶龙般往江大力噬来，散发出阵阵惊心动魄的呼啸铃铛之音。

江大力淡淡一笑，面对漫天尖啸刺来的枪尖与缠绕而来的索铃，夷然不惧，背负背后的双手一展。

轰！！

黑色披风顿时像狂风乌云般向后飞扬展开。

一股莫大威严的尊贵龙气自他雄伟身躯上爆发显现，粗壮双臂五指箕张陡然抓出。

昂吼！！

一股狂暴龙吟声伴随他全身气劲涌动间自筋骨爆发。

那尊贵威严的龙气顿时如倾天狂风般霸道笼罩整个厅内。

上官云鹤包括紧随而动的武尊毕玄等人全都齐齐受到强烈震慑，心灵颤栗的刹那便全都心叫不好！

就在那一瞬间，一阵狂笑声中，名震天下黑风寨主已是雷霆出手。

那散发金黄色泽的手臂坚不可摧瞬间撕裂道道枪影，使得上官云鹤双手短枪构筑的攻势和防线顷刻撕裂，缠绕龙影的粗壮手掌在道道震骇目光当中，以飘忽变幻的弧度擦着短枪摩擦出火花，陡然抓住上官云鹤的脖颈。

“不！”

摄心妖妇风沧月一声惊叫，身影闪电横移後仰，借着手中两条索铃的拉力，以江大力为中心，陀螺般转了半个大圈，霎时索铃缠绕在不闪不避的江大力身上。

她几乎在同时配合阴神施展摄心术，一双明亮的大眼睛中，阴神的力量融入闪动着奇异的神光，双目与江大力目光相触，传递去一股令任何男人难以抗拒的魅惑。

只见其一个无法形容美丽的修长曼妙身躯，宛如仙女下凡般随着两条索铃拉扯飞向江大力，宛若仙女投怀送抱，长发在后方写意飘散在纤肩的前后。

她轻启樱唇，自舌底婉转出一缕清音，魅惑道，“久闻冠军王豪名，沧月渴念与王爷邂逅已久。”

在那电光火石间，她笑语盈盈投怀送抱，雪白皓腕却已亮出一抹蓝汪汪光芒，照怀刺去。

“如你所愿！”

江大力冷酷一笑。

抓住上官云鹤的金黄色五指毫无阻碍，骤然一扣！

咔擦！

在场所有人心里全都是一个咯噔，惊骇看着上官云鹤陡然耷拉下去的脑袋。

铿锵！！

摄心妖妇风沧月蓝汪汪的匕首刺在江大力如小山般肌肉隆起的胸膛，却是发出一声金铁交击之声，破碎衣物下肌体暗金，毫发无损。

“不好！？”

摄心妖妇风沧月心中已来不及惊骇于摄心术为何失败，身影便要暴退。

然而便是此时，一股狂暴吸力伴随紫芒，陡然自江大力手掌爆发而出。

风沧月惨叫一声，一颗心几乎都要被吸出，身影倏地加速，不是后撤，而是被吸得电射飞向江大力。

才构成合围之势的众人俱是大骇驻足，运足功力一口气纳入丹田，抵抗来自江大力那一只魔掌中散发出的恐怖吸力，眼睁睁看着同伴风沧月的娇躯轰地撞上那只魔掌，发出惨叫，浑身如筛子般抖动起来迅速皮肤下青筋暴起，气息萎靡。

但也在此时，宛如风口被堵住，恐怖的吸力登时减弱。

机会！！

“住手！”

三光恶婆厉喝一声，阳神凝聚，集五丈天地之力提气张口吐出一口罡气在手中拐杖上。

顿时一道惨白的白光伴随罡气，散发着令人头晕目眩的精神异力冲向江大力。

三光奇功！

与此同时，毕玄大喝跨步一拳打出，拳风不带丝毫呼啸之声，亦没有劲气狂飚，江大力所在的空间却霎时灼热沸腾，若如在黄沙浩瀚、干旱炎热、充满酷烈燥热之感。

炎阳奇功！

欧阳烈发出一声“呱”的怪叫，身形弹上半空，双手化作无穷无尽的手势，或骈指如戟，或成爪影重重，疯魔般裹挟骇人气势铺天盖地朝江大力打去。

攻势甫发，他的一张脸便已如蛤蟆般鼓起，全身袍服都鼓胀起来，呈现出无数的波纹，涌起无数气旋，往前涌奔而去。

蛤蟆功！

其他八人亦是在此刻齐齐暴喝齐齐出手，八重天人1境的天地之力调集起来发出的攻势，一重接一重，瞬间掀起的威势仿佛要将整个指挥部轰爆。

这一刻，江大力已被十一道强者的气机精神锁定，宛如十一重大山齐齐压在身上、心灵上，避无可避，躲无可躲，耳际重重攻势的异响大作，宛若置身于万倾汹涌澎湃的汪洋上，换作任何心志较差者，早已心悸神散，不战而溃。

但此等情形，却也是他早已料到并做好准备。

他哈哈一声大笑，将两具尸体如垃圾般抛出，面对首当其冲掠来的白芒倏地立定，电掣似的眼神涌起无限战意，骤然双臂一屈！

刚刚吸入体内的真气尽数转化作澎湃强烈的金黄气劲，蓦地暴涨化作金钟气罩轰然出现！

不战屈人——不攻！！

硬抗十一名天人强者的全力攻势！

江大力这等几乎看似自杀的疯狂举动，登时震撼了在场所有人，屋顶以及屋外的诸多大辽勇士更是难以抑制的震惊眼神中涌现出了一丝钦佩之意。

铛！

铛铛当！！

一阵阵悠然钟响，宛如一个疯狂的敲钟人在没头没脑的敲击大钟。

江大力魁伟雄壮傲立场心的身影剧烈震动，足下地砖如蛛网般震开，龟裂，化为齑粉。

狂飙的攻势却全都如狂风从四方八面旋风般卷来，于他身体三尺外而止。

“-7！”

“-11！”

“-19！”

“-1！”

一道道惊人般微弱的气血震荡伤害，从江大力头顶频频冒出，使得血条频频闪烁，但几乎伤害才冒出的刹那，便又直接迅速恢复。

江大力好似就处身在狂猛无俦的龙卷风暴的风眼中，来自四面八方的攻势虽强烈，他维持横练状态的姿势不坏，核心点的防御就根本难以被攻破，显得风平浪静。

不过如此被动防御对真气的损耗也是惊人。

短短数息之间，便已将刚刚吸走的摄心妖妇的功力彻底消耗一空，还消耗了两成自身的功力。

然而此刻毕玄等人却几乎心神崩溃，战意锐减，他们已在闪电间一连发起了三轮攻势，却竟还无法攻破江大力那恐怖的金钟护罩，仿佛对方就像是一座屹立不倒的大山，永远不会倒下，永远也难被击溃。

“拼了！！配合我！”

毕玄突然怒吼狂喝一声，在所有人心底亦涌出拼命念头之时，他往前冲刺的雄伟躯体以近乎不可能的状态陡然双足轻撑。

唰地一个空翻，竟来到江大力头顶之上。

轰！！

6境阳神骤然出窍，毕玄全力施为，双目中精芒闪烁，若如天上打过的两道闪电，两袖拂出，似攻非攻，拳化为掌，在戈缝间差之分毫中掠过，险至极点，亦妙至极点，直打江大力两侧太阳穴。

周遭所有人顿觉灼热全消，气温凉爽。

毕玄的炎阳气已全集中到了江大力的身上。

甚至，这已不是气，还包含了6境阳神中的神意锁定。

一瞬间，江大力竟只觉即使置身在金钟气罩内，亦有种如置身大沙漠的干旱火焰中，甚至金钟气罩仿佛在此刻形成了火炉般的容器，令这种炙热感不减反增。

“三光索命！”

几乎在同时，三光恶婆口喷鲜血，全身罡气包括阳神神意俱涌入紫金藤拐杖上的金石当中，金石散发白、红、黄三色光华，集中一点，裹挟恶风砸来.......

...

...

（求月票！晚上还有一更！月底了快把月票清空吧，冲冲冲！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百二十一：咫尺之间，人尽敌国！


“轰！”的一声气劲交击。

白、红、黄等极光、死光、生光三光集中的凌厉攻势之下，原本稳如泰山的金钟气罩陡然巨颤凹陷，甚至起气劲停止运转将要被那散发三光的拐杖顶端金石击穿。

江大力只觉真气消耗骤然大增，屈伸双臂微微内缩，横练姿势都几乎无法保持。

就在这瞬间，一股强烈燥热从体内冒出，已为炎阳气劲入侵。

毕玄如鸟喙般左右夹击向太阳穴的手掌闪电般落下。

“等得就是你！”

江大力眼中闪烁骇人精芒，突然屈伸双手陡然画圆，两手扬起，鼓满铁钉护腕的气劲，由内往外推去。

轰！！——

金钟气罩陡然爆开，宛如一个小太阳爆炸般重重气劲横推开来，江大力双掌裹挟沛然巨力迎向毕玄狂击而来的双手。

毕玄完全不及变招，眼睁睁望着江大力这突生变化打来的双掌，根本没料到对方早不进攻晚不进攻，居然选择在此时所有人攻势临身之际弃守转攻，完全不按常理出牌，似就准备拿他。

他全无办法，唯有长啸一声全力运集炎阳气劲。

“蓬”！

毕玄双臂咔地一震，虎躯有若触电，金刚真劲摧枯拉朽般冲垮他体内经脉中的真气防护，身不由己往后飘退，突然心中一动，强忍着双臂剧痛如“人”字形倾斜撞在后方瓦屋顶上，背部一弓。

蓬！！

体内的金刚真劲悉数倾泻在屋顶之上，轰然撞破屋顶成一个“人”字的窟窿，掀翻无数瓦片，毕玄哇地一口鲜血吐出，身影已是自窟窿中飞了出去。

在此时，其他人的攻势也已纷纷落在江大力散发金光的雄壮身躯上。

此时正是江大力旧力方去，新力未生之际，一口气都还没能提起来，密密麻麻的攻势已将他身影淹没。

剑、钺、刀、刺、拳等等诸多凌厉手段......

十名天人高手均是战斗经验无比丰富，抓住这难得机会悉数施为，就在这一刹那间，江大力就已受了不知多少攻势。

身上的诸多如正额穴、百会穴、天门穴、命门穴、血仓期门穴、气舍穴等等诸多要害穴位皆在霎间受到凶猛打击。

铿铿锵锵的阵阵爆响，密集到几乎如一道炸响传荡开来！

“-133！”

“-102！”

“-88！”

“-11！”

...

江大力身上衣物在气劲和兵刃下撕裂炸开，一连串伤害从他的头顶伴随血条波荡而频频冒出，血条在顷刻间就跌落了百分之一，真气更是剧烈消耗跌落到了六成以下。

但直到此时，三光恶婆以及欧阳烈等人的脸色已是如变色龙般，由最初的凝肃到之后的狂喜、再到不信，最后到此时完全神色已完全是震骇。

因为到了此时，江大力尽管浑身衣物褴褛，气血跌落！真气跌落！

气势却已在重重攻势临身之间积蓄攀升到了巅峰！

新力已生！

而且是无匹澎湃的新力！

反观三光恶婆等人，却都已是旧力方去，新力未生的关口，俱是震骇之余萌生退意。

“你们！打完了吧！”

江大力抬头，眼中陡射骇人炽芒，如燃烧着愤怒的火焰，在三光恶婆等人惊骇神色下一声长啸，全身衣物膨胀嗤地一下撕裂炸成碎絮，显露出肌肉交错纵横的狰狞铁躯，体内激荡的真气伴随彻底攀升的气势如火山般爆发。

“快退！”

欧阳烈双目暴凸一声怪叫，如蛤蟆翻身向后倒跌。

“该我了！！！”

江大力豁地如猛虎下山冲出，招式倏变，似若变成了千手百脚的佛魔，千百道掌影有如骤雨疾飚，猛泻狂卷，快逾电花火石。

“闪！”

两名天人身影才刚动。

刺耳的音啸就已震荡耳膜。

二人察觉到脸上凌厉的狂风，和那眼角余光急速放大的一只缠绕着密集青筋的蒲扇似大手，撕开模糊的空气拍来。

二人大骇方想强行提气，各自便已是只觉身体巨震。

蓬！！嘭！！

二人身上衣物炸碎，骨头自皮肤下错位暴凸而出，身躯断线风筝般飘泻三丈之外狠狠撞在墙壁上，炸成两团血雾。

“毕玄已经逃了，快逃！！！”

其他天人大骇飞退，那阿达列元帅更是在两名影子侍卫护持下立即向门外逃走，一个巨大的指挥方桌掀飞撞向江大力。

蓬！！

江大力脚下猛地一踩地面，脚下鞋子炸碎，厚实脚掌和五根脚趾都陷入豆腐般的石砖内。

大厅微微一震。

下一刻，方桌就被一只硕大金色的铁拳打得四分五裂，无数的木屑如利箭般朝八方嗖嗖飞射。

他充满毁灭气息的庞然身躯忽然模糊，撕裂重重空气成白色气浪。

又一掌打出，如涡旋般的气浪爆开。

几乎就要逃到窗户旁的欧阳烈顿时勃然变色，后背衣物都被狂风吹得剧烈向前方抖动飘荡。

千钧一发之际，他只来得及头上脚下翻转身躯，一只手勉强挡住头部，迅速集中四丈天地之力，脸颊和下巴骤然如气球般吸气膨胀，发出一声歇斯底里的蛙叫。

“呱！！”

轰！！

一声巨大闷响伴随气劲陡然爆开。

欧阳烈凝聚的气劲都被打爆，膨胀起来的脸颊如戳爆的皮球般瘪了下去，整个人身体飞了出去撞在墙上，咔擦一声右手诡异的弯折，体内五脏六腑更是挪位了般剧痛，浑身要散架了。

还不待他反应过来，一个模糊人影已是快速冲来，粗暴抓住其左腿，狠狠一甩。

咯！

左腿骨头脱臼，身躯腾云驾雾般毫无抵抗之力的感受顿时降临！

欧阳烈发出充满绝望的一声惨叫，与仓惶转身满脸惊恐的索命双环西风喋血撞了个照面。

“你！不！要！过！来！啊！！！”

恍惚之间，欧阳烈仿佛看懂了西风喋血那惊恐瞪出的眼瞳和抵挡阻拦双手中的含义。

他心中不由一阵惨笑，深刻感受到了“大难临头各自飞”的凄惨意味。

轰地一声巨响伴随着炒豆般的骨断声爆发。

地面方圆一丈的石砖一沉，宛如波浪般起伏，炸碎。

二人身体将地面砸出一个浅坑，碎裂的骨渣伴随血水倾洒一地。

就在其他逃出大厅天人骇破了胆之时，江大力大腿发力，一个跨步冲到门口，怒发伴随残破披风飞扬，双臂探出狠狠一抓。

十指箕张！！

两股惊人的吸力伴随梦魇般的紫芒再度降临！

咔咔咔！！——

大片地砖都直接被颤动得吸起，如一片片活动的墙壁。

两个刚刚逃出门口的天人强者还来不及闪避，便被这大片地砖撞在身上，齐齐哇地吐出一扣献血，跟着被狂暴吸力吸得倒跌而回，体内真气沿着周身穴窍毛孔快速向外掠出。

“呃啊啊！！！”

这二人神色恐惧疯狂运气挣扎，浑身衣物猎猎狂舞，披头散发状若拼命，双脚甚至都扎入了地面中，却还是在可怕的吸力下连同石砖一起吸起，将地面犁出两道沟壑掠向江大力。

“放箭！！”

“快放箭射他！！”

四名逃到军阵中的天人强者纷纷惊骇，有一人蓦地心狠大喝，对着大量几乎被吓傻了的大辽勇士下令。

诸多大辽勇士才反应过来，其中数百早已备好的强弩顿时扣动扳机射箭。

嗖嗖嗖！！——

密密麻麻的尖锐箭矢如蝗虫般铺天盖地，完全不管那两名己方天人，毫无差别的箭雨覆盖而去。

江大力双手骤然抓住两名天人，面对铺天盖地激射而来的箭矢不闪不避，全力催发吸功吸走手中疯狂挣扎的二人体内真气。

箭雨掠过。

咄咄咄！

地面石砖上顿时多出了道道尾羽震颤的箭矢，密集的炸开一个个浅坑，无数的灰尘弥漫中，两声凄厉惨叫伴随阵阵金属颤音爆响传开。

三光恶婆等侥幸逃出生天的四名天人惊骇绝伦，盯着那边浑身依旧笼罩金芒，连弩箭都射不穿身躯的江大力，脸上都忍不住抽动了几下，俱是再不犹豫，迅速转身便逃。

“此人！此人莫非战神转世！？”

辽国元帅阿达列在军阵中惊慌退避，先前还极端豪迈想要认识江大力的念头，此刻早已不翼而飞，看到诸多天人强者死得死逃得逃，他只觉纵身处万军保护当中，却也如随时将命丧敌手。

“撤！！”

“掩护我撤！”

他大喝指挥周遭亲卫掩护后撤，只觉此时距离对方十多丈仍旧还不安全。

这个念头才刚刚升起，身旁两名影子侍卫便长啸一声齐齐抽刀扑出挡在身前。

几乎同时！

周遭温度猛然剧烈上升，好似瞬间进入了一个烧满柴火的火炉内，比之毕玄的炎阳奇功还要可怖。

“不好！！”

辽国元帅惊骇转身，双眼便已被一道横空而来满是烈焰的巨大刀气所充斥。

相较这道横空而来的巨大刀气，他那两名影子侍卫劈出的刀气，简直如同萤火与之皓月般微弱，瞬间就被撕裂，荡开。

“不！！”

炽盛凶猛的火焰刀气毫无阻碍在辽国元帅双眼中迅速放大，令他感觉体内水分都在快速流失，头发都似要轰地一下燃烧，周围无数辽国勇士惊骇大吼冲来，却无人能在这咫尺之间救他！

咫尺之间！人尽敌国！

轰！！

凶猛的火焰刀气在辽国元帅绝望到顶点时，陡然停滞在了其额头之前。

逼人的温度瞬间令他感觉满脸绒毛皆焚烧，鼻子嗅到了一阵焦糊气味儿，额头皮肤更是似要裂开般。

但刀气却着实是，停住了！

辽国元帅先是一愣，旋即双眼露出狂喜之色。

双手持刀的江大力冰冷眼神中露出一丝思索。

杀还是留？

...

...

（求月票！争取在月底时再冲个整数吧。）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百二十二~八百二十三：我破军今日就要破了你的不败神…


杀还是留？

这个疑问才从江大力心底冒出，一道提示便已出现在了面板当中。

江大力匆匆瞥了一眼，心里一笑，当机立断，手腕一动，刀气骤然横扫开来。

汹！！！

赤红烈焰刀气由力劈华山之势迅速转为横扫千军。

顿时大批围拢而来的大辽勇士俱是人仰马翻惨叫倒地，大片残肢断臂伴随血水在天空抛洒。

江大力脚掌一蹬地面，魁伟身躯纵跃而起，手持大刀电射落到那分毫不敢动的辽国元帅身前。

单臂一探，粗大手掌直接抓在了辽国元帅的肩井穴上，傲立在混乱惨烈的战圈内，冲着神色惊悸的辽国元帅咧嘴一笑。

“你知道该怎么做！”

辽国元帅听到外面此时传来的阵阵脚步与喊杀之声，显是援军已至。

但此刻他已落入这等豪强之手，纵再有百万雄狮围拢而来，又有何用？

不由是喟然一叹，凝注江大力那狂野而粗犷的面容和精壮慑人的雄躯。

只见对方那肌肉密集交错的金色胸膛上，还清晰的显现着几个剑痕刀孔，却不见有丝毫血液流出，脸上忍不住抽动了几下。

经过这生死交绥的阵仗，对方居然筋不服气不喘，实乃当世一等一的豪杰猛汉。

他肃然凝视江大力颔首郑重道。

“本帅一直以为千军万马之中取敌帅首级如探囊取物只是传说，从未亲眼见过，没想到今日亲眼见到，却是本帅切身经历，冠军王，无愧是有冠绝三军之勇！从此宋国中，本帅又多了一个敬服之人。”

“辽国元帅阿达列对您心生敬佩，对您的好感增加500，你们目前的关系处于冷淡层次。”

一道提示出现在江大力的面板当中。

江大力一怔，虎目讶然俯视面前这尤有骨气临危不乱的辽国元帅，微微颔首欣赏道，“你只要乖乖跟我走，我保你不死。其实我参与这场战争的目的，并非是为杀更多的人，而是只为解决宋国的这场战乱。”

辽国元帅目视神采飞扬的江大力，深吸口气道，“你已擒住本帅，现在外面宋军又在攻城，这临安算是已被你打下来，如不出意外，我辽国的确是已经败了。”

“胜败言之过早！”

江大力淡淡一笑。

随手点封辽国元帅身上大穴，随后将对方直接扛起在背上，提着大刀，便如此衣衫褴褛向指挥部外昂首步出。

只见外面大军齐围而来的杀声震天，城内的居民都关紧门窗，茫然不知发生何事，俱求神拜佛，希望不会殃及池鱼。

江大力扛着辽国元帅提着大刀步出尸山血海，姿态说不出的雄赳赳气昂昂，视诸多匆匆赶来的上万辽国精锐骄兵于无物一般，便如此行走在黑压压一片剑拔弩张的战场中。

负责率领的辽国将军看着被江大力扛在肩上的辽国元帅，

额头直冒汗，牙齿紧咬，六神无主，唯有一咬牙猛地拉开一道信号弹，射出一道红芒冲天而起，到了十多丈的高空，爆出一朵赤红的警报烟花。

城内不少闻讯而来的辽国玩家看着天空出现的触目惊心的血红烟花，再看向那视万军如等闲的黑风寨主江大力，不由已开始心生惊骇与敬佩。

早先逃出生天的三光恶婆等幸存的四名天人高手，尽管俱是有着坚强无比的心志，俱是心高气傲，初时甚至还认为十几人联手对付黑风寨主这等后进之辈乃是兴师动众，哪知黑风寨主一出手，那惊天地泣鬼神的横练神功，无可匹敌的气势，立时教他们做人要心怀敬畏。

此时看到那于万军包围中平静步出指挥部的煞气猛汉，每个人毫不例外地都是一阵心悸。

尤其想到对方刚刚全力施为连杀他们八名天人就如屠鸡宰狗般轻松，丝毫没有受到重创，更令他们泛起胆颤心惊之感，无不斗志大幅削弱，根本不敢冒头。

“以此人之勇，只怕那剑宗之子破军亦难敌！金、辽已败！”

“早先辽国请老婆子我出山，还道我的三光能破这冠军王的横练神功，岂料只能堪堪破开对方横练神功最外围的护体气罩就已使得老身用尽浑身气力，这三国战场，是不能再掺合了，否则只怕老婆子最后几年都没好活的。”

“金、辽两国许诺的龙气，是不可指望了，命都没了，要更强的实力又有何用？”

“武尊都已逃了，撤！”

四名天人各自心中泛起念头，俱是没再去管那辽国元帅，纷纷敛气决意退出。

...

半刻之前。

临安城下，黑风寨诸多精兵悍将以及八荒弟子，在伪装成江大力的铁牛率领下逢兵斩兵，见将劈将，一路从外围营地杀到临安城下最后一道防线处。

铁牛在水王以及火王二人左后护持下随军出征，全程都没有出手，仅仅是作为一个震慑敌军的战略武器般驾马狂奔。

凡他所到之处，诸多八荒弟子便士气大涨悍不畏死，敌军则士气跌落丢盔卸甲溃逃。

但凡三国之人，谁人不知冠军王一人可当百万师，勇冠三军之名？

整个战场的士兵但凡看到那骑在马上宛如黑甲魔神般的雄壮猛汉身影，俱是肝胆俱裂屁滚尿流，被随后冲来的王询大军势如破竹的杀入，将辽国大军最后一道防线都撕裂得支离破碎。

诸多八荒弟子更是狂欢着，趁敌人四散奔逃之际，干起拿手好戏，四处放火洒石灰，将战场变成混乱屠场，情况一时更是混乱惨烈至极点，辽军大败。

铁牛经历过最开始慌得一批的心理阶段后，到之后已是由心慌转为激昂、心情澎湃，狂热高昂，几乎都以为自己真的是所向披靡的寨主了，越来越入戏，一个眼神，一声提气狂吼，都尽显寨主威慑。

看到无数玩家在自己身旁狂热冲杀，看到无数敌人听到自己的怒吼声便吓得觳觫发抖，铁牛便不可抑制的兴奋狂热，只觉浑身血液仿佛也要在周围的战火中燃烧起来一般。

刺激！

太他娘的刺激了！

什么叫狐假虎威！

这就是狐假虎威。

作为一个玩家，还能有比现在伪装成黑风寨主纵横沙场所向披靡之时，还要更风光畅快的时刻吗？

没有！

然而，就在铁牛将要带着诸多玩家撕裂辽国最后一道防线，杀向临安城下之时。

一道身材魁梧的背着长剑的身影突然自混乱战场中大步跨出。

他的身影一出现，顿时周遭双方士兵便都像是狂风吹过的稻草般向四面东倒西歪。

一道凌厉而张扬的声音自那人高喝之际爆发而出，好像如利剑一般刺入所有人的耳朵之中，刺激神经，惊天动地。

周遭大批士兵全都痛苦得抱头乱窜。

保护铁牛的火王和水王齐齐大惊，立即运功双掌隔空按在铁牛身上，使得铁牛免受音波伤害。

但就在此时，那道身影已是随着怒吼声如一把利剑穿越重重人墙与混乱战场，骈指成剑闪电般杀出。

铁牛身周的黑风亲卫队还未靠近五丈便纷纷被惊人的剑气四分五裂，血流满地，纷纷化作白光消失。

从远处一看，只见一道人影狂冲而过的刹那，混乱战场宛如被肃清，出现了一道刺目延伸的白光。

那白光，便是由途中死去的大片玩家构成。

“剑宗之子！破军！”

水王与火王皆是瞳孔紧缩，谨记江大力临走前的嘱托，看到这道剑光的刹那，二人俱是直接抛下马上的铁牛，转身便逃。

呲啦！

十几个玩家为破军剑指洞穿了身躯。

破军目光凌厉如剑直视着马上此时依旧冷峻平静盯着他的黑风寨主，心中凛然，大喝一声冲天而起。

“黑风寨主！我破军今日就要破了你的不败神话！！”

呛！！！

雪亮剑光一闪，背后贪狼剑瞬间自行出鞘落入破军手中，对着那始终平静，甚至都似不愿出手的黑风寨主一剑斩落！

剑光仿佛天柱崩塌般砸落下来，迸发出道道银光，如同银练一般成一片雪白光芒，似夭矫龙蛇，闪电般落向已经惊吓呆滞住的铁牛头顶。

“居然如此小觑我破军，还不肯出手！？”

眼见剑光几乎就要落在对方头顶，黑风寨主竟依旧眼睛眨也不眨一下平静坐在马上，破军心生狂怒和一丝难言的钦佩，更为加大催发了几分剑气，便要看看这号称勇冠三军的冠军山匪王究竟如何阻挡？

在无数震惊骇然的目光中。

凌厉无匹的雪亮剑光一闪而下，嗤！！

黑风寨主那雄壮威武的身躯连同坐下的马匹齐齐在剑光中一分为二，迸射一蓬血雨，于道道震撼错愕的目光中，突然化作一道白光消失。

“什么！！？”

破军一个踉跄匆忙落地，强行终止了后续的诸多变化剑招，险些扭伤握剑的手臂，双目惊愕茫然看着漫天血雨中纷纷跌落在地的黑风寨主残破衣物。

嗒！

一只黑色鞋子正好落在他的脚下，尺码颇大，鞋子里却连黑风寨主的一根腿毛都没有。

战场上交战厮杀的双方，除了一些已杀红了眼的，其他清醒者看到这样的一幕俱是哗然大骇，辽国方面俱是下意识狂欢起来士气大振，宋国方面则全都懵了傻了。

正调兵遣将的王询几乎整个脑袋都要吓炸了。

嗖嗖嗖——

周遭从各个方位闪掠而出的七道天人身影也俱是匆忙驻足，神色错愕惊骇盯着已经被破军一剑斩杀的黑风寨主，脑瓜子嗡嗡的。

黑风寨主被剑宗宗主之子破军一剑斩杀了？破军实力居然强悍至此？

不对！！

有人反应过来，死去的黑风寨主是化作白光消失的

对方根本不是黑风寨主，而是异人！伪装成黑风寨主的异人！

此时，大量玩家也纷纷反应了过来，均是想到了曾经在少林摆擂之时上演的相同一幕，脑海里都是不约而同冒出了一个人——寨主御用替身：铁牛！

“卧槽！刚刚难道是铁牛一直伪装成寨主带着我们大杀四方？”

“妈妈咪啊！我还以为是寨主亲自带着我们才埋头猛冲，结果竟然是铁牛带着我们冲锋！一只土狗带着一群土狗冲锋？”

“铁牛这是神级演员吧？现在被拆穿干掉了怎么办？祖师爷去哪儿了？”

“这个玩笑开大了啊！寨主呢？”

战场上玩家们俱是哗然，一众正杀得起劲儿上头的八荒弟子更是如被泼了一身冷水后怕得直哆嗦，看周围任何大辽勇士都像是随时能要了自己小命的刽子手般，纷纷萌生退意。

顺风打逆风投，这向来是八荒弟子们的作战精髓，趁胜追击痛打落水狗是他们的拿手好戏，但现在显然形势不妙。

“混账！！”

破军反应过来，冷冷注视着地上的残破衣袍，脸色铁青看向四周战场低喝，“黑风小儿，竟敢如此戏耍我破军！找死！”

嗤！！

惊人的凌厉剑气自他身上爆发而出，瞬间将地面衣袍撕裂成碎片，地面切割出道道沟壑。

周遭诸多黑风寨玩家俱是惊骇盯着这位浑身散发着漆黑致命危险光芒的NPC，对方头顶那长长的血条就令人望而生畏。

就在此时，“唰唰唰”七道天人身影纷纷掠来，到了破军身前，抱拳恭敬道。

“破军大人！”

破军背负双手昂然而立，虎目凛然扫视一周，面露杀机，正要说话，突然目光如电陡然看向后方临安城上空。

一道讯号弹几乎在他目光看去的刹那，于高空爆炸成一团触目惊心的红芒，预示情况十万火急。

如此一幕，顿时令整个战场为之一静，骚乱如波纹般扩散开来，不少正准备开溜的八荒弟子脚步一顿，感觉情形似乎发生了变化。

“十万火急！？”

破军眼珠一凝，陡然面色一变咬牙，“黑风寨主去了城内！”

七名天人强者纷纷也想到这种可能性，俱是色变。

但很快有人又笑道，“现在城内有欧阳烈以及武尊毕玄大人他们十三人在，阿达列元帅身旁也是高手如云，黑风寨主及时潜入进去，也未必能讨得了好处，现在这警报应该也是大题小做。”

其他人闻言也不由稍稍放松。

破军冷喝，“蠢货！我若要杀你们七人，易如反掌！那黑风寨主自也是如此！”

这话一出，七人面色顿时有些难看，破军毫不在意，甚至面露得色，心里却也稍稍放松。

因为他想到毕玄等人也毕竟是天人4境乃至6境的实力，十三人联手，也的确不是那么容易对付的。

但现在依旧要立即前往城内支援。

“都立即回城支援！”

破军冷喝下令，身形方动，临安城头上突然探出了一张白旗，在火光照耀下依稀可见，随风飘展。

一道魁梧身影排众而出，堂而皇之的出现在了城头之上，以睥睨姿态俯瞰下方战场。

“寨主！！！”

所有黑风寨玩家、八荒弟子，齐齐目光一亮，心脏嘭嘭跳，血脉贲张，激动发颤.......

...

...

（求月票！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百二十四：失传的大手印与化骨绵掌


夜色当中，一艘三桅风帆，自一个黑暗的湖湾当中驶将而出。

船上乌灯黑火，只听到阵阵船桨之声，在月色下，船头隐见人影幢幢。

当风帆顺风靠岸，五条人影俱是从船上掠下，出现在岸旁。

突然只见一侧岸边亭内有火光亮起，有人燃点了火熠，顿时火光中显现出一张张人脸以及一双双晶亮锐利的眼睛。

五条人影仿佛都早有察觉，并不意外。

那张张人脸迅速靠近而来，其中一人突然躬身抱拳道，“如岛主先见，临安已失，属下等人自得讯便迅速骑乘赶来至此。”

“哎！”

五人中，那看上去平平常常就如邻居家小老头的吴明轻轻一叹，回望夜色中的水岸，轻吸一口气，只觉白日的燥热地气混合着夜里清凉的湖边水气一同吸入了肺腑，是火热中夹杂着冰凉，一如现在的境况，看似还有机会，实则已然凉了一半。

“岛主这是何意？”

席应眸中紫芒连闪，皱眉看着神秘兮兮的吴明不解发问。

吴明指了指面前当首的几名玩家道，“我早已嘱咐这些异人帮我打探情报，一旦三国战场有变，情形于我们有万分不利，便立即将情报汇报于我，现在他们既已出现，我们也不必去擒那婠婠了。”

席应四人色变，其中一辽国强者喝问，“老头儿，我先前还道你睿智过人料事如神，怎的现在居然这么糊涂竟然还信这些异人的话？江湖上谁不知道这些异人与黑风寨主走得最近，且都是一群唯利是图之辈。”

吴明笑笑不语，几名玩家纷纷怒视，之前说话的那名玩家神色冷漠哼道，“不是谁都对黑风寨主这凶徒有好感，我们异人中也有人与他有血海深仇，这仇不是他以利益就能收买得来的，况且岛主给予我们的已经足够多，我们是诚心实意为岛主办事。”

几名天人俱是不为动容，席应盯着这玩家道，“你方才说，临安有失？”

“不错。就在一刻钟前，临安城已被黑风寨主拿下，辽国元帅阿达列也已落入黑风寨主手中，剑宗宗主之子破军此时还在与其他七位天人境的高手与黑风寨主大战，但看情况并不妙。”

“这不可能！”

席应四人俱是面色巨变，全都认为不可能。

其中一人甚至当即便出手要拿下说话的玩家质问，却被吴明冷哼所阻。

吴明平淡道，“诸位，他们是我的人，疑人不用，用人不疑，我相信他们。

因为他们本就是黑风寨主的敌人，在江湖上本混不下去，是我收留了他们，将他们一手培养起来。至今江湖中很多情报，都是他们为我提供的。”

说着，吴明话语一顿，淡淡道，“你们可以不相信，继续去拿那婠婠，但我不会再搀和进这件事当中，三国战场我也会退出。”

金、辽两国天人顿时大怒，一人瞪着吴明目露敌意，“老头儿，你莫非是要毁约？你可知道一旦毁约，

就是得罪我金、辽两国，从此将被金、辽两国追杀！”

席应皱起眉，似也在思索这件棘手的事情。

吴明嘴角含笑道，“我当然知道这种严重的后果，我喜欢在做任何事情之前，就考虑到这件事失败的后果，然后从中选择一种我能承担的后果，再思考承担这种后果所需付出的代价与能收获的利益，最后才决定是否去做这件事。”

除了席应之外，三名天人全都全身直冒寒气。

才想到眼前之人是何等可怕之辈，又怎么会不知道背叛的后果。

“所以......”

吴明看向神色变幻的席应，笑道，“席应兄你现在是要执意抓住婠婠去威胁黑风寨主，还是与我一样选择放弃？”

席应背负双手看着天空皎月长长一叹道，“岛主，你把什么都算得这么清楚，是否人生也就显得太无趣了？”

吴明平静道，“人生不是棋盘，没有复盘的机会。既已错了，又何必再错。这一局输了，不代表下一局还会输，我们都应该学会得到之前先舍弃不是吗。”

席应苦笑，眼睛却渐渐散发出残忍的目光，身上的皮肤竟似隐隐发紫，“我要被你说服了。”

吴明叹息，“那就动手吧。”

另外三名天人高手陡感到不妙，其中一人立即后退喝道，“等等，我决定退出。”

“迟了！”

席应眼神透出邪恶和残酷的凌厉光芒，身影陡然一动，双手一抓，一波波向外扩张的气劲。

顿时以其为中心，向四面不断膨湃波动，仿佛空间般对外扩展塌陷。

方准备后撤的三人顿时只觉浑身一沉，如陷入泥沼当中，纷纷怒吼提气爆发出天人境调动天地之力的实力，想要挣脱。

这时天人3境的气势自席应身上腾升而起，他眸珠外围登时产生一圈紫芒，魔功提升至巅峰，肤色转成紫，大笑一声，双手诡异地划了一个弧圈，两个气旋当即发出，爆发宛然鬼哭的呼啸杀向其中二人。

紫气天罗更是在此时如游丝劲的蛛网般笼罩方圆三丈空间，从任何角度袭击三人，霸道绝伦。

几乎在这同时，小老头也突然出手，他静立原地，嘴挂微笑，五指宛如拨弄水花般次第张开，旋转一圈，突如拈花，随意两指弹出，诡异飘忽。

都不见任何气劲迸发，场内一人突然闷哼惨叫踉跄落地，身上已多了一道血洞，骇然大叫一声“如意兰花手”，旋即狂喝愤怒扑向吴明，一刀斩出三丈雪亮凌厉的刀气。

吴明面带淡然微笑，枯瘦的手掌陡然肿大一倍余，而且隐透紫红，身形如陀螺般电闪旋转，一掌狂暴拍碎刀气。

又一掌突然穿花般阴柔无比掠去，宛如拍掉身上灰尘般自对方身上轻轻挨了下掠过。

那天人浑然不觉瞬间冲了过去，眼见吴明居然丝毫也不阻止，任由他逃开，不由面露大喜之色，毫不犹豫便要再提气纵跃飞逃。

然而这一提气，他浑身如遭雷亟，体外护体崩溃，双腿一软，跟着整个人全身骨骼都变得其软如绵，一寸寸垮塌了下去，“噗”地一下瘫软在地，仅剩下一个脑袋还躺在一滩血泥当中，双目瞪着，意识却渐渐黑暗，脑海中只冒出一个念头——化骨绵掌！

“何必呢。”

一道叹息声突然在夜色中传来，出现在这片平静的水岸旁。

吴明脚步一顿。

目光瞥向对面亭子上飘然立着的一道卓然身影，旋即看向两名已快要被席应制服的金、辽两国天人，叹息道，“是啊，何必呢？你又何必出现在这里？”

那亭子上的人摇头苦笑道，“我曾经问西门吹雪，有的人求名，有的人求利，我求的是什么呢？西门吹雪说，我求的是：麻烦。”

吴明，“但你并不怕麻烦。甚至你喜欢麻烦。这就是你陆小凤。你来这里，也不是为了救他们。”

出现在亭子上的人转过身来，显露出月光下俊朗的面容和那生动得仿佛会自己跳舞般的两撇俊胡子，赫然是陆小凤。

他看着两个快要被紫气天罗束缚然后活活打死的两名天人摇头，“我自己都无法保证在天君席应的紫气天罗下全身而退，又如何救他们？”

吴明，“所以你来只是想弄清楚我是为什么要放了你，现在你已经知道了，你可以走了。”

陆小凤拍了拍额头思索道，“我想考验一下你，若是我不走，以那个家伙的威慑力，你还会不会继续放过我？”

吴明和和气气的笑了笑，“每个人都应该有自知之明，都不该自作多情。”

陆小凤摊手道，“那这样看来是没得玩咯。好吧。”

他看向地上躺在血泥中的脑袋，眼神闪过忌惮道，“至少我刚刚又看到你施展的除却《如意兰花手》之外的两门武功，你以西藏密宗的《大手印》破了他的刀气，又以《化骨绵掌》将他一掌拍死。

这《化骨绵掌》可是要比《大手印》和西方星宿海的《天绝地灭手》都要厉害得多。

自从昔年独闯星宿海，夜入《朝天宫》，力杀黄教大喇嘛的「化骨仙人」故去之后，江湖中就已很久没有再出现过这种掌力。

我真的很好奇，老头儿你到底还会多少江湖失传的武功，还有多少不为人知的秘密。”

正在与两名天人交战的席应心中凛然，眼神微闪。

小老头吴明依旧和和气气，但语气已转寒，“一个人若知道自己是呆子，就表示这人已渐渐聪明了。相反，一个人若认为自己很聪明，那就表明这个人正在做蠢事。陆小凤，你觉得呢？”

陆小凤眼睛一眯，打了个哈哈笑道，“啊！今天的月亮真是圆啊，我突然想起来还有个脸圆圆的，屁股也是圆圆的，全身该圆的都圆的一个叫圆圆的姑娘等着我。

佳人不可唐突啊，好酒不可糟塌呀，你们继续。我走了！”

哗！——

月夜之下，凤舞九天，陆小凤杳然无踪。

吴明看向那两名还未被席应干掉的天人，知晓非是这两名天人实力够强够坚挺，而是一个人的心正在发生着变化。

他平淡笑道，“这可不是天君你的实力，还是我来帮你吧！”

...

...

…

（求月票！大佬们月底月票清空在我这儿，我这儿加更！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百二十五：抱歉，你还是死了比较安全！


一刻钟的时间里会发生很多事。

有些事本身就存在着必然的联系。

当灯火通明一片安宁的阴癸派出现在高空中了如神等人的眼前时，了如神的脸色就突然变了。

萧峰最不喜欢看到了如神变脸，这会令他连喝酒都没滋味儿。

就在半天前他们抵达天琴派时，了如神就变了一次脸，那时他手里的酒水也就没了滋味儿，因为敌人并未对天琴派内的王语嫣和慕容青青下手，按照了如神的说法，敌人绝对是去往了阴癸派对付婠婠。

这种疲于奔命的感受，令萧峰有种回到了当初一路寻找带头大哥时的经历般，回想起了一些并不好的事情，心情不佳。

而此时，三人匆匆忙赶到阴癸派，竟似又扑了个空，敌人没有对阴癸派动手。

“婠婠不在派内，她已经被引出去了。”

了如神立在神鸾的背上神色难看叹息道，首次对那还未蒙面的小老头吴明生出了一种惺惺相惜又忌惮惊怖的感觉，他了如神居然被人牵着鼻子走了一回。

萧峰和拜霆都奇怪了如神都没有下去，为何却已知道婠婠并不在派内。

但很快他们也就不奇怪了。

因为降落下去到了阴癸派后询问便知晓，婠婠的确已经离开了门派，在半天前就已经离去，无人知晓其离去的原因。

了如神不愧料事如神，站在空中就知道婠婠已经走了。

此时情况显然已很不妙，婠婠在半天前就已经离开，这半天的时间，已不知走出了多远，敌人就算没有异鸟赶路，有这半天时间也已占据了优势。

况且他们现在连婠婠究竟去往了何处都不清楚，想要找到婠婠都不知要花费多长时间，这就已是彻彻底底的失败了。

萧峰和拜霆正感焦躁，他们宁愿和人痛痛快快大战一场，身上多几道伤口，也不愿这样被人牵着鼻子走却连敌人一面都没见到就稀里糊涂的败了，没能完成江大力嘱托的事情。

然而了如神原本阴沉的神色却是渐渐转晴，在萧峰和拜霆正感奇怪时，了如神却主动走向阴癸派内此时兴高采烈心情似乎还不错的一群异人。

“你们好！我是苍鹰堡堡主了如神！你们看上去心情还不错，我刚听到你们在议论黑风寨主，不知是否是有什么......”

“我知道你，你是咱们姑爷的义子了如神，按照辈分，你得管我们叫小姨。”

“哎你说什么呢四妹？他看上去可不那么年轻，这得把我们都喊老了。”

“就是就是，不过按照辈分来算也没错。真是......好为难啊。”

了如神脸一黑，皱眉盯着面前一群嬉闹的妖女，脸皮微抽，很想反驳纠正，但心里又顾忌日后若是婠婠真的被义父纳入黑风寨门墙，自己今日这反驳，只怕也会为日后埋下祸根，女人可都是很记仇的。

“这群异人，还真是胆大包天，竟敢连我也消遣。

”

了如神心里冷哼，面上依旧笑眯眯，不置可否地继续询问。

片晌过后，在付出了几瓶丹药和银两后，了如神黑着脸摆脱了一群缠人的阴癸派妖女玩家，即使得到了好消息，心情却也不大好。

萧峰和拜霆纷纷上前询问。

了如神如实吐出口气道，“情况还不算太糟。这些异人有独特的消息渠道得知，正好义父在一刻前攻下了临安城，还擒了辽国元帅，现在正在和剑宗宗主之子破军等高手交手，但如今看来，义父那边基本已是大局已定。”

拜霆色变道，“剑宗宗主之子破军的实力可不简单，寨主即使能全身而退，也未必有余力再左右战局，这样看来我们更应该立即找到婠婠姑娘。”

了如神摇头，“不。吴明是个聪明人，他一定也早已准备了后路，时刻关注时局。况且他们抓婠婠的目的，便是为了要挟义父，不会伤害婠婠激怒义父。在这种情况下，只要他们听到了临安那边的战场消息，吴明就更加不会伤害婠婠，甚至会主动放手退走。”

萧峰眉峰隆起，“你确定？”

了如神苦笑，“我已经算是输给了吴明一局，这次若非义父大发神威力挽狂澜，我就已经将事情办砸了，现在这样的情况，我当然是能确定的，绝不敢再有任何差池。”

“恩公远在千里之外，却也能左右八方风云！这便是真正的风云人物啊。”

萧峰回望南方三国战场的方向，感慨喟叹，佩服之至。

...

当时明月在，曾照彩云归。

一刻钟前，牵动所有时局和人心的江大力，出现在临安城城头之上，出现于道道狂热激动的目光下，大战自此在山呼海啸的呼唤声中，渐渐静止停歇下来。

辽国元帅就立在江大力的身旁，俯瞰下方战场中在火光下黑压压的人头与人脸，风刮过兵刃铁器的声音，混杂在狂热的呼喊声中依旧显得那么清晰，充满杀气。

这个城头他已不知上过多少次，但曾经站在这里有的是满怀壮志，今日却只剩下满怀萧索。

他无惧死亡，每一个将领最好的宿命就是战死沙场。

但他却惧怕战败，战败后死的将不会是他一个人，而是很多很多人。

今日，注定会有很多人死，曾经他能无动于衷，因为他有必胜的信念，为了胜利，死很多人也是值得。

可今日却是必败，明知必败还要死很多人，这岂非是一件很悲哀的事情？

血已流得够多，又何必再流？

所以现在有一个选择摆在他的面前——投降！

实际也不用他开口！

在他出现于城头的那一刻，无论城内城外，诸多辽国士兵的士气就已经崩溃了，但还有不少将领的眼神中却充满挣扎，这就是大辽勇士，明知会败，也许都会血战到底。

江大力此时则回想刚刚抓住辽国元帅时触发的任务，寻思着这个任务完成后的利益以及诸多可行性。

“您触发了国战任务《擒贼擒王》

任务内容：您擒拿了辽国元帅阿达列，您可以选择杀死他，也可以选择将他活着带回己方阵营作为重要俘虏，用以向辽国交换物资索要战争赔偿。

任务要求：1：杀死辽国元帅阿达列；

2：带辽国元帅阿达列返回己方阵营关押。

任务奖励：完成任务1、2皆可获得大量修为点、潜能点、宋国声望、战功、金银珠宝或辽国赔偿交换的战略物资等等。”

就在江大力沉凝思索时。

“黑风寨主！！！”

一道充满锐气和无惧的怒喝声，自大辽军阵中传出，破军手持贪狼剑如一把利剑般电射而出，剑眉倒竖剑指城墙上的江大力大喝，“不要以为你抓了辽国元帅就算是赢了，只要我破军还在，你就不算赢，你可敢与我一战！”

江大力傲立墙头，眼帘微亸平淡目视着下方浑身充满凛冽剑意的破军，平淡笑道，“在这三国战场上，你是以什么身份挑战本寨主？”

破军持剑傲然低喝，“剑宗宗主之子破军！”

江大力淡淡道，“那你就先去一边儿玩去，这里是战场，江湖事江湖了，现在本寨主没时间。”

破军大怒，又突然眼珠一转，冷笑道，“既然你怕了我，只要你交出当初从绝无神手中得到的《杀拳》以及《杀破狼》拳谱，并将你的《金刚不坏神功》秘籍交给我，我可以调头就走，否则你是休想轻易打发我。”

此言一出，顿时辽国元帅包括将领俱是色变，七个跟上来的天人高手也纷纷惊愕，立即有辽国天人强者上前劝阻破军。

破军冷喝，“要怪也不能怪我，现在毕玄他们生死未卜，一个都没有出现，连你们辽国的元帅都已经落入了这黑风寨主手里，你们辽国这一战处心积虑，却已经算是败了。即使我有你们七人联手能留下黑风寨主，他只需现在就杀了你们元帅，你们又能如何？

我现在还坚持挑战他，已经算是照顾了金国的面子，履行了约定。”

七名天人闻言，俱是陷入了两难，现在这等情况，的确已是辽国大势已去。

破军所言的众人联手拿下黑风寨主，都算是把话说得太满了。

事到如今，七人都清楚，除非黑风寨主在先前城内的一战中受了重伤，或者毕玄等人有不少都并没有凶多吉少，迅速加入到战斗中，否则对方只要干掉辽国元帅一心要撤，他们除非舍命相拼，否则也难以强留。

诸多宋国玩家和王询等土著NPC也都已看出了眼下一片大好的形势，俱是面露喜色，纷道江大力这一招金蝉脱壳外加釜底抽薪厉害。

此前，只怕任谁都不会料到，黑风寨主居然又故技重施找了个替身假冒自己在战场上冲杀，自己则独入狼窝虎战群狼，这两个举措，全都是胆大妄为至极，需冒着极大的风险。

纵使成功，也极有可能会被追责定罪，除了“艺高人胆大”之外，根本再找不到任何形容词。

“想要我手中的秘籍，也要看你破军，到底有没有那份能耐。况且就算你有能耐，只怕你也要失望了，绝无神并没有留下《杀破狼》的拳谱。”

江大力立在城头，凝视破军等人淡淡轻笑，笑声虽不大，却清晰传入下方众人耳中。

“不可能！”

破军面色一变，目光转厉，手中贪狼剑突然嗡鸣震颤闪烁出剑芒，似在与其气息互相呼应，合而为一，赫然是人剑合一的境界，他眼神带着一层狠辣道，“看来今日是必然要与你一战了！”

此话一出，辽国元帅心中一动，暗觉转机出现。

破军身旁的七名天人则俱是脸色微变，有人跃跃欲试，有人眼神坚定，有人却已开始犹豫动摇、猜疑不定。

他们七人中，本有五人乃是计划之外主动请求援助金、辽两国，秘密调遣而来，弥补了离去的天君席应等人的空缺。

目的就是为了配合破军，对付黑风寨主，为惨遭血洗的慈航静斋出口气。

在此之前，他们都信念坚定并无畏惧。

但如今黑风寨主强势自武尊毕玄等人手中擒下辽国元帅，武尊毕玄等人却至今未见一人，这等深不可测的神秘实力，才是令他们此时迟疑心寒的原因。

江大力居高临下目视破军，冷淡道，“既然如此，本寨主也就唯有领教一下你这个剑宗宗主之子的实力，看看你究竟与你们那位剑宗神话无名，有多大差距。”

“放肆！！”

‘无名’仿佛就是心中的一个刺，一经触碰破军便骤然大怒，眸中杀机无比强烈，陡然拔剑出鞘，呛喨一声剑气宛如一道笔直的雷霆刺向城头。

江大力却在此时大笑一声，右臂一发力，大力火麟刀骤然一刀怒斩而出！

赤红火焰刀气霎时如要将城头分割开来，霸道绝伦，如巨大的剪刀出现在所有人震撼的眼帘，要将夜幕剪成两截。

几乎在那同时，江大力右手五指如勾，陡然一抓，直接如闪电般果决抓向了神色大变的辽国元帅。

“抱歉！你还是死了比较安全！”

...

...

（求月票！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百二十六：9狼逐日，佛头降临！


蝼蚁尚且贪生，死亡面前，很少有人能从容面对，更何况辽国元帅虽不惧死，但此时转机已出，他自是不愿再死。

作为最骁勇善战的辽国元帅，他的实力虽没有岳飞那般强悍，却也是达到了罡气境的巅峰，战斗经验极其丰富，几乎在江大力一爪抓来的刹那，他便迅速就地一滚，由左侧来到了江大力的视线盲点之处。

他不敢反击也不敢回头去看，因为全身穴位早在之前就已被江大力封住，此刻勉强闪避已是聚集毕生功力冲击穴位，唯有奋力逃命纵身跃向侧方城墙之下。

城墙之下，即是生机所在。

然而就在此时，江大力平淡的声音已传入他耳内道：“委屈元帅了。”

魂飞魄散当中，阿达列只听到凌厉爪风改为虎虎拳劲，腹部骤然剧痛，中了一记重击，狂沛刚猛的真气猛冲而入，胃部首先爆开，五魔六腑立时碎裂，口喷鲜血，往后抛跌，如愿以偿跌向了城墙之下。

此一幕登时惊得周遭诸多大辽士兵睚眦欲裂骇然心寒，俱是高呼元帅往城下看去。

在这同时，破军才刚刚一剑避开声势惊人的刀气，便看到辽国元帅被干掉的一幕，顿时如遭羞辱般大怒，“好胆！！”

蓬！

他脚步一蹬城墙，冲天而起。

身影瞬间遮住背后月影！

贪狼剑随着月光阴暗的刹那，一剑斩出，仿佛就像是月亮突然阴暗后又再度射出了九道璀璨明亮的光华。

贪狼剑的剑尖嗖地激射出了九道剧烈清亮的弧形剑气，旋转着如花瓣次第展开，在空气中摩擦爆发出剧烈的剑啸如狼嚎，声势十足从各个角度刺向江大力。

九狼逐日！！

江大力面容间讶色闪过，一身褴褛衣衫先是在剑气的冲击下波纹般卷拂飘扬，忽然又变得纹风不动紧贴在魁梧雄躯之上。

他冷峻双目射出深邃无边、秘不可测的精芒，罩定破军，大力火麟刀突然划过一道浑然天成宛如龙形的弧线，一刀沿着九道弧形剑气斩出。

昂吼！！

一股尊贵的金黄龙气陡然自他面庞浮现，扩散全身，威慑八方！

周遭不论敌我双方包括破军都只觉一股霸道尊贵的威严龙气骤然自城头上升腾而起，张狂的威慑力扩散八方。

炽盛的火焰刀气猛然暴涨。

仿佛一道霹雳火龙划过长空映射四方战场。

破军心中凛然，暴喝一声一股微弱的尊贵龙气也自他面庞陡然浮现，勉强削弱了大部分的龙气震慑。

这时，如金龙般带着蛮横霸道的刀气已是瞬间破开道道剑气，更是形成犹若圆锥体般的龙形刀气，狠狠冲击而来，一股炽烈的温度瞬间临身。

破军只觉持剑手臂连续剧震，虎口剧痛，立即提气爆发体内的刑凶罡气护体。

“蓬”的一声闷雷般的劲气甫响。

破军持剑如触电般后撤，

身影在月色下施展高妙身法的同时，贪狼剑生出道道精微的剑气化网，布下一道又一道的剑气防御，阻碍江大力乘势追击。

然而江大力却是凝立不动，猛一吸气之间，强行回气，双手提刀在破军陡然瞪大的目光下作势欲扫。

“横扫千军！！”

大力火麟刀刀身上的麒麟鳞片连闪，力量自生，炽盛的十几丈火焰刀气再度于数万人瞩目之下暴掠而出。

“如此直来直往的刀气，我能闪第一次，就能闪第二次！”

破军心中冷笑，人随剑走，陡然化作一道剑气掠起。

然而几乎在他身影方动之际，那十几丈长的炽盛火焰刀气突然又自横扫之势闪电般改为自下而上的凶狠一撩！

扫似罡风卷惨云，凛冽霸气丧敌魂。撩法起手不留痕，敌刀未动已加身。

“什么！？”

身处半空还未落地的破军脸色大变。

这一撩，完全是自聂人王的刀法‘横扫千军’中取良而出的刀招，横扫之间随意变幻，或撩、或扎、或劈或点，皆可任意变幻。

于任何刀客而言，都很难在全力一刀劈出十几丈的刀气之后，还能在此时变招更改刀法乃至刀气的路线轨迹，那根本是不可能办到的事情，首先经脉就无法承受这等突如其来的磅礴真气变幻而断裂。

但无论是手持雪饮刀的聂人王还是手持大力火麟刀的江大力，都是可运用神兵随意劈出十几丈刀气，借助神兵之利，这种气势磅礴的刀气转变，也显得轻松很对，对身体、经脉的负荷极端之小。

此刻突如其来的刀气一撩，破军也只来得及在生死存亡的关头，微俯往前，身形如蝙蝠般展开弓弹而去，喉咙中发出狼啸之声，九丈天地之力首次调动，贪狼剑化作一道如白虹贯日般的长芒，绞击在撩来的恐怖刀气之上。

这竟却就是以正对奇，以直破巧。

二人的攻击套路在此刻完全调转了过来。

任对方刀法变幻，破军此时便是如此朴实无华，只追求速度气势与角度的一击，却恰到好处地在危急时刻与刀气对到了一起。

“当！”的一声刀剑爆响，震彻全场，远近皆闻，爆发出的刀剑气劲更是散发一阵火花强光和圆形冲击波扩散开来。

顿时城头上大量辽兵都惨叫着，被气劲冲击得如下饺子般跌落下了城墙。

破军亦是闷哼一声，口角溢血，身形如断线风筝般往后飘泻开来，向着城墙之下跌去。

江大力闷哼一声连退三步，一巴掌拍飞两名辽兵才勉强借助冲击力站稳，体内也是气血翻腾，气息紊乱。

方才一刀虽是用尽了全力，却毕竟时间尚短，难以进入毁灭状态发力，故此与调动了九丈天地之力的破军对攻一招，尽管占尽先手去，却也没能讨到便宜。

此时正是旧力用老之时，新力尚且还需提气。

江大力灵觉在此时陡然捕捉到道道气机锁定临近。

另七大天人境的高手，几乎都是趁他病要他命，趁着此时纷纷出手杀来，鬼魅般打出道道狠辣绝伦的攻势。

“杀！！”

其中一人手持一杆长枪，爆发天人1境的气势，长枪融入天地之力后，变得宛如暴猛巨蟒翻转，气爆声响起，周遭的士兵尸体都被卷起随之四处乱飞，长枪仿佛一条出动的黑色蛟龙，闪电般猛扎而来。

狂暴而凶猛的气势就令人心悸。

“阿弥陀佛！”

另一人居然是位高僧，口宣佛号掠来，双手结印当中，身周蓦然绽放出金色的佛光，对着江大力当面便是一掌拍出，掌心似有一个“卍””字虚影浮现，足下气劲冲腾如太阳光焰。

顿时四丈天地之力融入其掌心当中，使得那掌心“卍”仿佛高速旋转，散发恐怖至极的磅礴威慑力，仿佛一轮太阳显现，令江大力都瞬间有种心灵、精神、肉壳全部被锁定镇压的错觉！

大光明佛印！

“净念禅宗的和尚竟然也掺合了进来！”

一个念头陡然从江大力心底浮起......

...

...

（这章短了点儿，有点儿赶十二点！不好意思！我承认短了，就不求票了。）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百二十七：朔气传金柝，寒光照铁衣


净念禅宗主要修练的乃是初祖天僧所著的《净念禅书》，但世人大多只知禅宗内有和尚了空修练的「闭口禅」以及了尽修练的「无念禅功」，其他武学均是未曾详细描述。

然而江大力毕竟是重生客，上一世在争夺邪帝舍利时也曾自世家得到一些只麟片爪的资料，知悉净念禅宗四大护法均是有修炼《大光明佛印》这门堪比密宗《龙象般若功》的厉害拳法。

此时突然杀出的和尚，武功一经施展锁他精气神三魂，气势堂皇霸道有别于寻常的佛门武学，他顿知对方身份当为净念禅宗四大护法中不贪、不痴、不贪、不惧中的一位。

几乎在这念头于电光火石间起动之间，又有道身影自后方袭来，使得乃是九节软鞭，鞭法犹若毒蛇反噬，倏地活了起来，鞭头连抛带点，似龙卷风般连削带打，卷起凄厉如猿嚎般的尖啸，直奔江大力锁腰穴。

另还有四道天人身影扇形般迅速围拢，各自提开架势，运起真元，催动真气，准备接上后续的夹击。

瞬那间，江大力已是陷入重重围击绞杀当中。

七位天人高手所拘来的天地之力同时挤压对抗着他的精气神。

这也是这七大天人高手觑准的难得时机，早不出手晚不出手，正好赶在此刻出手，便是拿捏准了这个时候的江大力是最虚弱之刻，向他发起的最要命的攻击。

这也是唯一对江大力有可乘之机的时刻，正是他气血翻腾内息紊乱的新力未生之际，真气有收有放，有起必有伏，此乃万物依循的至理，江大力再强也不能例外。

而只需这一次围攻对江大力造成伤害，冲击其内息继续紊乱气血翻腾，回气杀来的破军，便将迅速对其造成更强的伤害，扩大战果，那么此战必已成定局。

这一刻，江大力实难调动真气爆发任何攻势或有效防备，连进入金钟不坏身状态的时机都有些欠缺，尚需一口气的缓冲机会。

但这个机会，敌人决计不会给他，唯有自己创造。

此刻能创造这个机会的底牌，唯有龙气或是魔气。

“龙气方才已是动用，七人必然防备。”

江大力刹那间心无旁鹜，众念皆空，突然浑身紊乱气机顺势消敛，灵台空守，意念已然集中在尾枕穴处的魔气种子之上，与此同时，【兵不刃血】称号特效【不攻】顺势启动。

这突如其来的变化，直叫七名锁定其气机的天人强者俱是心神一震，只觉气机遥遥锁定中的江大力居然仿佛放弃抵抗，浑身再无一丝设防，真气都尽数收敛。

这种将自身真气完全收敛的手段，可谓神来一笔，简直比强行提气作出应变还要令人吃惊意外，是所有人都没想到的方式，显得莫名神秘，好似从艳阳天堕进暗不见指的黑暗中，一切显得无从捉摸。

但就算如此，众人攻势依旧丝毫不减。

啪地一声，如龙卷般的鞭影已是抽击在了江大力的腰部穴位上，整个人为之一麻，穴位被封。

但几乎在那同时，

滔天魔气自江大力身上陡然爆发，一股无与伦比的魔性瞬间汹涌呼啸，遍布全身。

他双眸都在霎时间化作猩红，目露奇光，刀眉入鬓，嘴角勾起一丝邪异残酷的冷笑。

3级魔性陡然爆发，形成一股无形的震慑气场扩散全场。

江大力在七人眼中突然变得魔气森森威慑惊人，登时俱是心神受慑，大吃一惊，攻势都不由为之一缓，心神险些失守。

高手相持下，因精神互相紧锁，致使感官亦会受到强烈影响。

此时七人除了净念禅宗的护法大师最先大喝清醒，一掌毫不容情盖在江大力格挡的胳膊之上，其余六人全都被震慑得缓了一缓。

便是这一缓之间，江大力已然成功回气。

大光明佛印落在他粗壮的胳膊上，爆发出炽盛如火焰般的佛光真气与汹涌魔气冲腾一起，魔气霎时消融，佛气仿佛旋转的“卍”字，便要入体钻入经脉，刺入胳膊下的心脉当中。

“-2331！”

一个并不算小的伤害经过重重削减后，自江大力头顶冒出。

而此时，金刚真气已在体内游走一圈。

江大力浑身肌体、眼睛、眉毛乃至头发，都瞬间化作一片金光灿灿之芒，仿佛霎时由绝世魔头摇身一变成一尊怒目金刚，浑身爆发出一圈金刚护体的刚猛气罩，全身骨骼爆响肌肉暴凸。

铛！！——

悠扬钟响自其奇伟身躯内传荡爆发。

缠绕在身上的长鞭顿时被气劲冲腾得荡开，腰部穴位被金刚真气冲开，对面和尚亦是神色吃惊被震退。

“吃老子一拳再走！！”

爆喝当中，江大力一步踏出，此近战弃刀用拳，干脆利落一拳捣出，如金刚捣捶，浩大刚猛，更带着凶猛澎湃宛如惊天怒浪般的气势。

大力神拳——深海崩天！

净念禅宗和尚脸色剧变，一声长啸，双手捏出佛印同时交叉捣出，四丈天地之力融入双臂，两只手也宛如变成了一个“卍”字，气劲嗡嗡异鸣，发出闷雷般的声音架向江大力的拳头。

蓬！

拳掌相交，和尚面色陡然涨红，两手的真气直接崩溃炸开，伴随着炒豆般的骨断声，整个人被一拳打得像断线风筝的斜飞出去，撞倒一堆辽国士兵，狼狈吐血。

“铿！！”

就在此时，一杆长枪已是如毒龙般剧烈摇晃电钻而来，令人根本把握不到落点，笼罩了江大力身上诸多要害。

“自寻死路！”

江大力冷哼一声，突在此刻一改前冲之势，面部涌现邪意之气，不死印法施展开来，脚步一蹬地面后撤，双脚弹离地面寸许，仿似离地飘行，姿态予人一种金刚升天至无懈可击的感觉。

那出枪之人只觉面前锁定强敌的气息再次变得飘忽不定，虚虚荡荡，一枪刺去却是没有在预料的距离命中敌人，没有着落得使他差点要啧血。

然而就在他要狂喝追击之时，江大力持刀右手突然一刀挥出，随手便是一道十丈火焰刀气伴随热劲奔袭而至，恰到好处破入枪网，正中其身躯。

噗！！

持枪的天人强者连惨叫都来不及发出，整个人抛往上空轰地燃烧成两截尸体飞跌开来，枪飞人亡。

“陈师兄！”

持鞭天人强者发出一声悲切惊叫，救援已迟。

她身形虚晃，软鞭灵敏地飞动起来，啪地一下长鞭猛抽在江大力横扫而来的一刀之上。

鞭刀交触，还未来得及施展卸力技巧，持鞭女子便只觉握鞭的手臂如被一股巨力拉扯击中，虎口尽裂，闷喝声中身躯不由自主地横飞出两丈多远，重重跌撞在城垛上，全身经脉针刺般痛苦不堪。

另四名天人正要去救，江大力反手一掌拍出。

刷的劲风响动！

威龙掌力化作狂沛气劲飚出，如陨石般坠落下来般落在那女子胸口，顿时掌劲透体而入，鲜血喷涌，玉殒香消，干脆利落的当场暴毙。

一种惨烈的血腥气息，登时笼罩当场。

城下响起一声愤怒长啸，破军身影以鬼神莫测的高速再度跃至城墙之上，目睹眼前一片惨烈狼藉的战场境况，心里大骂一群废物的同时，目光再落于傲然立于场内浑身金芒闪闪高大雄壮的江大力身上时，眼神已充满了忌惮惊悸。

“阿弥陀佛！”

净念禅宗和尚目睹地上同伴尸体，悲悯叹息念了一声佛号，强自镇定以左手封住了断裂右手的穴道，心里悲凉。

其他四名天人此时亦是兔死狐悲般盯着地上同伴的尸体，遍体发寒，背后直冒冷汗。

他们做梦都想不到，刚刚明明已是抓住了绝佳机会默契出手，结果未曾重创敌人不说，反倒是眨了两三次眼的工夫，己方便已有两人丧命于了黑风寨主手中。

若是方才首轮进攻的是他们四人，现在又还有几人能站着？

江大力长刀斜指地面，傲立场内，维持金钟不坏身的横练状态，开始积蓄气势。

他嘴角含笑，仿似从未动过手的模样，这种在狂暴出手与气息招式随意转换的收发由心，令面前诸人俱是高山仰止，心生惧意。

江大力平淡转过视线，像将这五人看似并不存在般，俯瞰下方已然安静下来的战场。

只见那些原本厮杀得不可开交的士兵，俱已是不再动弹。

所有人都目视着城头上的动静，道道崇拜、畏惧、狂热的视线，交织落在他的身上。

仿佛这场战争的主导权，已是完全交于他手。

便是此时城头上的所有辽国士兵，也俱是胆战心惊如潮水般向后退却，无一人胆敢冲上前击杀面前这个杀死元帅的罪魁祸首。

战场上诸多黑风寨玩家、八荒弟子，世家高手，全都兴奋激动看着眼前的一幕。

黑风寨主一旦定下大局，这一场势力战获胜之后，他们便将获得大量丰厚的奖励，可谓再次追随寨主收获得盆满钵满。

江大力傲立城头，看着遗下尸处处，死状千奇百怪的士兵，淡淡道，“朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归......死得人已经很多了，但还是有人继续找死，这不知是愚蠢还是无畏？”

“狂妄！”

破军大怒低喝，手中贪狼剑再度剑指江大力，目光却看向净念禅宗的不惧等同伴，心中猛地一沉。

他知晓这五人已有大半都失去了斗志勇气，面对此刻看都不看他们一眼的江大力，除了不惧还神色坚定，余者却都已眼神闪烁，显然已存退意，初时众人联手时的战意，已荡然无存。

如若任由这般发展下去，他是休想从黑风寨主手中得到秘籍，此行目的非但难成，返回神武国也将沦为笑柄。

堂堂剑宗宗主之子，自诩比无名要强的人，却败给一个小国的山匪头子，岂非笑话？

“阿弥陀佛！”

就在此时，不惧右手拈花般在胸前低喝一声，这充满禅意而大义凛然的一声佛号，顿时冲淡了几分压抑氛围，令众人精神一凝。

不惧目光无畏无惧，凝注江大力道，“贫僧净念禅宗不惧，见过冠军王！”

江大力目光平淡移向不惧，面带讥诮道，“和尚，莫非到了这一刻，你又要拿出那一套放下屠刀立地成佛的说辞，劝我罢手？”

不惧双目熠熠道，“冠军王！辽国已败，临安已落入宋国之手，料想要不了多久辽国便会放弃继续入侵宋国，而金国也会效仿。

正如你所言，人已经死得够多，-你的目的现在已达到，若是愿意就此罢手，令宋国停战，我净念禅宗将决不再与你为敌。”

“哈哈哈！不再与我为敌？你们净念禅宗未免也太高看自己。”

江大力讽刺般大笑一声，目视下方战场淡淡道，“这些辽国士兵都只是普通人，只要愿意归降，本寨主当然不会为难她们。

但你们这些所谓的江湖正道人士也敢对本寨主出手，本寨主若不留下你们，岂非沦为江湖笑柄！？”

此言一出，顿时除却破军与不惧之外，其他四人莫不是心中一冷，知晓今日是难以善了。

破军却在此时心中一动，气机隐隐察觉到两股隐晦传达而来的气息，眼神不由一喜，厉喝，“还犹豫什么？！出手！”

唰！——！

贪狼剑自其怀内爆起一团反射周遭火光而烁动流转的刺目剑芒，破军一跃而去，凌空驭剑掠向江大力，贪狼剑射出千万光点发起排山倒海般的攻势.......

...

...

（求月票！晚上还有加更！大家把月底月票清给我啊！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百二十八：第6刀——大力破军斩！


“嗷嗷嗷！！”

贪狼剑幻化成万千光点般的剑光爆发出的剑啸，宛若万狼啸月，冲击在周遭所有人的耳鼓内震荡回旋，敌我皆惊。

这赫然便是其绝技《狼杀》中的饿狼啸天一式。

面对如此铺天盖地的凌厉剑气，江大力有意积蓄气势，不闪不避大步标前，化繁为简，右手成爪直接对准万千光点狠狠一抓。

大力神爪！

这一抓，看似无甚出奇之处，却势大力沉，强凝凌厉，以力破万巧，却又在力中蕴含惊人技艺，五指分别包含了吸、刺、甩、封、割等五种自各指迸发而出的真劲，非比寻常。

只是扑一出手，大拇指所散发出的吸力便吸走几分剑气，中指刺出的一阳指力更是崩灭几道剑气，随手甩、封、割各式次第一抓，道道剑气随之崩溃。

破军手腕连震，只觉那股惊人的力量再度折磨他持剑的手腕，然而更令他吃惊喜悦的却是对方这横练神功的霸道，居然能硬抗他手中的三品神兵贪狼剑而不伤，更是增添了要得到此神功的念头。

不过此时，他却已同时察觉到先前主动出现在气机的两道隐晦气息，此时又消敛不见了，电光火石之间便明白发生了什么，不由心中气得暴怒。

“你们还不出手！！”

破军提气一声暴喝，双目神光闪闪，两脚自地面一蹬，万千剑光陡然收束一点急速掠过。

铿铿！！

五声爆响连串生起！

于剑爪相触的刹那，江大力右手已用肉眼难以看清的急速，五指以按、撞、扫、刺、劈等精奥绝伦的爪法，瞬间击溃剑气，如牛舌卷草般化成万千爪影，散发狂暴吸摄力，劲气狂窜中，就要卷向贪狼剑。

“吸功！”

破军脸色巨变，骤然一声厉啸封剑回挡，运劲左手掌心化为一抹诡异黑芒，变化出玄奥无伦的印法，散发无比强烈的杀气，以神乎其技的角度骤然打向江大力。

“舍心印！？”

江大力目光一凝，受和氏璧改造后的经脉内真劲鼓荡，以比从前快上多倍的速度运气变招，掌心吸力顿时转为威龙掌劲，勃然爆发而去。

蓬！！

两者气劲交击之声响彻远近。

破军身影后撤，斜飞落地。

不惧等五人纷纷大喝一声，从各个角度施展各自绝技杀向江大力。

“喝！！”

江大力冷喝收刀沉髋落马，双手五指箕张青筋暴起蓦地一抓。

一股尊贵威严的龙气伴随双手强猛的吸力爆发，六丈天地之力同时融入，笼罩以其为中心的六丈方圆地面。

轰！——！

锵锵！——

地面一震，城墙上顿时如卷起龙卷风暴，无数士兵的尸体和刀剑俱被吸起倒卷向江大力，声势骇人。

“他的气势！？”

破军悚然一惊，

看着浑身气息更为狂暴强横的江大力。

发起攻势的不惧五人更是受到震慑大骇，纷纷身形摇晃险些被吸了过去，立即纷纷大喝变招驻足，运劲抵御吸力，攻势被强行打断。

然而，就在五人作出此等防御应变时。

江大力一声狂笑，声震如雷，宛如龙卷般吸来的大片士兵尸体和兵刃在空中纷纷震颤跌落。

他将吸功一收，背刀蓬蓬蓬连续踏前三步，每一步踏出，都发出沉重有力的声音，整个城墙也似乎在其脚下猛烈摇晃，毁灭性的真气在体内如腾冲的火焰激荡。

一拳捏紧，肘部肌肉连同小臂肌肉依次跳动，猛地一拳如火山爆发的威猛无俦拳劲打出。

轰！！！

凶猛的拳劲如卷起一震狂风，硬生生震飞周遭尸体兵刃，一拳落在其中一个天人骇然劈来的短斧之上。

铛！！！

振聋发聩的金铁爆响声中，短斧直接在金色拳头下爆开。

持斧天人的手臂彻底粉碎的，金属碎片化为道道暗器般瞬间打在对方脸上，额头霎时被炸开一个两三寸的大洞，把里面搅成一团浆糊。

“啊啊啊！！！”

另一人魂飞魄散看着自己的无数腿影落向江大力那如岩石般肌肉纵横的身躯上，明明是攻击的一方，此刻他却充满恐惧。

原本这是他死中求生的绝杀之招，如兔子蹬鹰，以他的腿力再融入一丈天地之力，就算是一堵城墙在面前都能踏破，然而现在，他却有种强烈的感觉自己踢向的是“鬼门关”！

嗖嗖嗖嗖！！

无数腿影覆盖向江大力。

江大力仿佛很“缓慢”的扭头，棱角分明的冷硬脸颊“缓慢”掀起一丝冷漠的笑容，前一个持斧天人的血液还在空中飞扬，他抬起手，看似缓慢实则极快的抓向重重叠叠的腿影。

这是要胳膊胳膊拧过大腿！！

下方一些玩家的角度恰好看到这样的惊人一幕，下意识张大了嘴巴，却没有人认为江大力那夸张的臂肌，拧不过大腿！

咯地一声脆响！

踢出腿影的天人身体突然从高速动作变为静止，原本狂暴的大腿冲击力，硬生生被强制中断，他腿都无法承受这种可怕的冲击力，瞬间断裂，骨刺刺破膝盖下的皮肤，就连膝盖都凸起一大块，整条腿几乎撕裂。

这种剧痛还未彻底达到巅峰，下一刻他就感觉身体腾云驾雾般飞起，整个上半身包括头部剧烈一震，眼前一黑，耳朵只听到一声轰鸣就跟着如被什么液体冲炸了。

嗵！嗵！嗵！！

砰砰砰砰沉闷空旷的声音在此时突然爆发。

不惧和尚抢到时机杀到江大力身前，以伏魔掌法全力运劲狂击江大力周身诸多穴位。

此时正是江大力连杀两人气势最足，却真气最弱之际，不惧早已自叹必死，竭尽全力阻止江大力继续伤人，直打得手骨剧痛锥心却也不肯放松。

另外两名天人早已吓破了胆，抓住这难得时机放弃进攻，身躯纷纷倒纵向后一跃，掠下城墙，亡命奔逃而去。

破军见只是自己一个迟疑，眨眼间就已连死两人，连逃两人，己方高手死伤殆尽，而那先前两名主动释放气机的高手却还未现身，顿时心也凉了半截，斗志全消。

就在此时，江大力宛如永远也无法击倒的钢铁大山，目光冷视彻底搏命的不惧，看出对方眼神中的无畏与死志，冷道一声，“是条汉子！”

话罢他身躯移动，寸步向前，一掌打出！

“阿弥陀佛！”

不惧高宣一声佛号，陡然双目圆瞪，宛若怒目金刚，两手扬起，鼓满两袖气劲，已断了的左手结出“触地印”，右手则悍不畏死打出《大光明佛印》迎击！

随着他左手中触地印轻盈落下，整个人仿佛都钉子般钉在了方尺之地，四丈天地之力非但灌注在他的身躯上，更是灌注凝聚在地面上！

此一幕，赫然有些昔日佛祖出世一手指地一手指天的一幕。

而这一刻，不惧一手指地，一手大光明佛印却是打向的江大力，精彩绝伦的还击，看得江大力都是目露奇芒长啸一声，掌法更为威猛霸道不容情面落下！

轰隆！

整个城墙都似在二人手掌对碰的刹那哆嗦，地面石砖咔咔隆起，仿佛海浪般形成起伏，带着诸多士兵尸体向四周席卷

不惧手中的“卍”佛印当场崩溃。

江大力霸道刚猛的掌力伴随金刚劲气若长江大浪冲入体内，他浑身剧烈颤抖发出一阵密集的骨骼碎响，全身绝脉寸寸断裂，却竟然还是奇迹一般立在了原地。

破军大叫一声终于受不了毫不犹豫转身便走。

江大力目光欣赏看了眼不惧，淡淡道，“大师化腐朽为神奇，绚烂为平淡，拳脚间内藏无尽妙理。本寨主对净念禅宗算是高看了一眼。”

话音落下之时，他身影也早已如狂风扫落叶般冲了出去追击破军。

不惧的尸体被他卷起的狂风带动跌开而去，全身骨头尽碎“蓬”的一声压在城头的旗杆上撞成血雾，参加了去见阎王爷的行列。

“破军！既不远千里而来，本寨主必送你一呈！”

江大力身影落在墙头上长笑一声，所有在方才重重积蓄的气势瞬间攀升到巅峰，宛若烽火狼烟般点燃，浑身肌肉虬结，体内毁灭般的真气再度沸腾，爆炸！

生死！！

他暴喝一声，体内麒麟血脉如火焰燃烧，两脚下猛地一顿，城垛直接崩塌震碎炸开。

夜色中赤红的大力火麟刀骤然抓起在手，对着已奔逃向城下距离十五丈的破军，骤然一刀斩落！

“老子这创出的第六刀，就叫，大力破军斩！！”

...

...

（求月底月票清空啊！虽然这月没冲榜，也至少保持在前百咯，最近氪金的太多了，把我超了）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百二十九：无狼可杀！正道公敌！


“大力破军斩！！”

一道耀眼璀璨的赤炎刀光闪烁，惊天刀气瞬间自城墙上横亘而下，宛如巨人立在城上向下斩出了一记十七丈长的巨大刀气，所过之处空气急剧压缩，如同十万斤巨石当胸压落。

正处于刀气笼罩范围下方的贪狼只觉一霎间如置身在毒焰万丈的火海中，劲风割身，简直就像无数条浸了辣椒油的皮鞭，要把他抽得皮开肉绽，心下骇然，所有不切实际的幻想不翼而飞，身子猛扭翻转，爆喝一声，收剑出剑。

“狼牙噬！”

剑光暴闪，倾力而为的九丈天地之力融入贪狼剑内。

嗷呜！！

暴涨的剑气顿时似化为一匹残暴的凶狼张开嘴巴，凸出凶牙，对着炽盛刀气撕咬而去。

嗷嗷！！

凶猛的剑啸声震动周遭所有人的耳膜，

“铿铿铿”连续数声刺耳的金铁碰撞声响起，震荡开去，火星飞溅，化作狼影的剑影闪烁连续点在炽盛刀气之上，仿佛恶狼噬咬，破军手腕连抖，头发凌乱。

突然身躯一震惨叫一声，手中贪狼剑陡然静止，九丈天地之力融入的狼影也在凶猛赤红刀气冲击下崩溃。

“斩！！！”

江大力双臂肌肉隆起，生死状态所有力量悉数灌入刀气。

轰！！

长绝赤红的刀气，便犹如夜空掠过的飞火流星，余势不减的一种极端蛮横的霸道之势，狠狠斩在破军拦截身前的贪狼剑上。

铛！！

贪狼剑陡然崩裂开一道缺口，哀鸣巨颤，猛地自破军手中扭曲脱手飞出。

“噗嗤”！

一口血涛从破军口中狂喷而出，轰地一下浑身衣物都点燃，热浪腾腾，灼烧肌肤。

破军惨叫，胸口出现一道巨大刀痕，内甲切割破碎，鲜血还未迸射出便被高温焚烧得冒出热气，五脏六腑俱有种要焚烧般的痛苦，全身经脉发热胀痛，竟生出无法运气吐劲的骇人感觉。

一个巨大的“-39293！”的伤害，从其头顶冒出，血条瞬间就跌落到三分之一以下。

嘭！！

他极其狼狈陡然落地，虎躯剧震，横移之势变成身不由已地往旁跄跟跌退，双脚险些扎入地面中。

在极其强烈的死亡威胁下，破军再不敢迟疑，眉心祖窍内阴阳二神齐齐出窍，骤然散发出神鬼莫测的阴阳二神力量。

“无狼可杀！”

破军发出如草原的野狼般对月仰嗥的狂啸，体内刑凶罡气彻底爆发勉强驱散经脉中的灼热刀气，阴阳二神灌注双手剑指，霎时化作无数的电弧般的剑影，发出犹若狂风暴雨般的惊涛裂岸的剑势，“咻咻咻”冲悉数冲击向城头上的江大力。

江大力强横刀气一收，面对道道散发强烈神意的铺天盖地剑气，猛然深吸一口气，仗着经脉强悍回气，

双足轻撑张开立在两个城垛上，双臂一屈。

咔！！

铁钉护腕伴随鎏金般金光闪烁的粗壮肌肉手臂膨胀。

铛！！

一股霸道的金刚真气瞬间暴涨而出，化作一口金钟护罩笼盖全身，宛如黑夜下城墙上突然升起的一个散发光亮的小太阳。

无数清寒剑气在此时如暴雨般击打在他体外金钟护罩上，发出密集的“铛铛铛”爆响。

气劲震颤，江大力足下的城垛都在冲击震颤下寸寸龟裂。

噗！！

破军狂吐一口鲜血，面露骇然盯着城头上硬抗剑气的江大力，脚踏剑步，身影瞬间化作一道缠绕无数电弧的剑芒，犹如一道撕裂黑暗天空的闪电，又像是一头奔驰在草原上的孤狼，自战场上横冲而过。

“狂狼斩！”

剑光纵横，风雷颯响，剑气威势之盛仿佛回光返照一般，还要胜过先前，化作一条巨大的剑气气浪，劈开空气，震荡而过。

沿途所到之处，地面都裂开巨大沟壑，大量士兵和闪避不及的玩家俱被秒杀，鲜血伴随阵阵白光当空闪过消失。

眨眼之间破军已是奔袭出上百丈，头顶血条几乎仅剩下最后十分之一，“嘭”地一下跃入不远处的河流中身影消没不见。

江大力舒展双臂，随意一挥手，劈散最后一道剑气，魁梧身躯站在城墙上不怒而威冷视远处河流，慑人心魄的威凌之势宛若大海一般浩瀚，向四周汹涌扩散。

“破军......”

江大力皱眉冷哼，暗道遗憾，想要一刀清空一位天人9境强者的血条，终究不是一件简单的事情，就算是雄霸亲临也难以办到，第六刀大力破军斩这算是失败了，仍需努力。

他目光看了空空荡荡的夜空，没有魔鹰和神鸾在身旁，追击敌人的差事还是有些欠缺条件，对付天人9境的强者，没有天时地利人和，很难彻底杀死对方。

不过想到先前那两道隐晦闪过又消失的气息，江大力眼神闪动，打消了大费周折亲自沿岸去搜索的念头。

目光看向城下一片骚乱的战场，江大力施展狮吼功大喝一声。

“辽国元帅已死，辽军已败，降者不杀！否则格杀勿论！！”

在沛然功力下，这一声大吼化作音浪如涟漪般扩散八方，城内城外远近可闻。

战场上诸多辽国士兵早就已丧失斗志，此时再一听到江大力这穿破云霄般传递而来的洪亮大喝，仿佛感受到一种无法抗拒的威严力量，心神颤栗，纷纷颓丧地丢弃兵刃卸掉盔甲举手投降。

一时间战场上响起了此起彼伏的兵刃落地之声，宋国士兵包括诸多参与到战场中的玩家们见状全都欢呼起来，士兵们舞刀弄枪，把臂高歌，火把在夜色下舞动成了长龙，道道目光俱是敬仰崇拜仰望城墙上的那道魁伟身影，全都涌起发自内心的狂热拥护。

“冠军王！”

“冠军王！！”

不知是谁开始大吼起江大力在宋国的王号，渐渐宛如一场飓风般，山呼海啸整片战场传递开来，气冲云霄。

临安城内，无数房门紧闭的城民听到“降者不杀”的高喝，就已是松了口气，再听到城外传来的声声“冠军王”的名号，俱是为之心悸，深深记住了这个名号。

江大力傲立城头上，目视下方四处欢呼打了胜仗的战场，鼻子还能嗅到血腥与火焰燃烧油脂的气味儿。

一阵阵裹挟着呼喊声与砂砾的夜风扑面，刮在他赤精着的虎躯上，一时只觉“胜利与征服”原来就是这般的感受，从前他已享受了不知多少次的感受。

道道提示在此时出现在面板当中。

一股熟悉的玄奇力量降临身体，弥补了久战后的疲乏。

甚至尾枕穴内的魔气也翻腾起来，仿佛膨胀了许多。

江大力面庞闪过一丝魔性邪气，打开面板看去。

“您主导了宋、辽两国之间的一场大战，您亲手击杀了辽国元帅阿达列，威慑辽国大军投降，为宋国拿下临安城，三国战场的平衡被您亲手打破，三国大战可能将因您而终结。

您冠军王的威名将迅速传播宋、辽、金乃至其他关注这场举世大战的国家，您将开启综武世界声望，您将获得丰厚的世界声望，结算中......”

“您击杀了净念禅宗四大护法之末的不惧，击杀了天道盟长老应玉以及陈寻，进一步刺激了诸侯国江湖正道势力，甲级江湖主线任务《正道之敌》正式开启！

您的江湖声望提升50000，您获得稀有称号【正道公敌】，气血上限提升2000，内力上限提升1000，对魔门邪道亲和力提升，对正道威慑力与敌意提升！您的3级魔性因此提升至4级。

您与江湖正道的关系进入历史冰点，与您相关的任何人都将被江湖正道唾弃甚至攻击！”

“您掀起了诸侯国江湖正道对您的怒火与抵制，甲级江湖主线任务《正道之敌》已触发！您将随时遭受诸侯国江湖正道对您以及您所属势力的征讨大战，一场新的江湖血雨即将掀开，您的事迹将记载入江湖史事。”

“看来诸侯国江湖正道将对我发起屠黑大会？呵呵呵......还给我贡献了一个不错的称号。”

江大力压下尾枕穴翻腾的魔性，神色平淡看着面板中出现的提示，嘴角掀起一丝冷漠的嗤笑，目光看向周围四方散落的几乎不成模样的天人尸体，实在分辨不出，到底谁才是提示中所说的天道盟的人。

这个辨别人的任务，倒是可以交给热衷于摸尸的玩家们。

“若是江湖血雨因我而掀起，那就开始吧，平静许久的江湖，也是该再次热闹起来了。不论正邪！”

哗——

他自城头一跃而下，单手一抓，将扎入地面内破损了一个缺口的贪狼剑摄出握在手中。

此剑丢失，只怕会被破军视作一生的耻辱，迟早还会来找他。

不过江大力自信当对方下次再出现时，便形同于自寻死路。

...

此后一天时间，获胜的宋军在王询率领下开始接管临安城，同时处理死伤狼籍的战场，收集辽国大军遗留下来的粮食、兵器、马匹、营帐等战利品。

辽军的尸骸集中于一处，以柴火烧为灰烬防止瘟疫:。

降者则尽成俘虏，足有八万之众，是日后用来向辽国索赔的重要战俘资源。

宋国一方死去的战士并不算多，这些死者的尸体被找到后，集中于十多个帐幕内，于第二天黄昏时分进行公祭，杀马供于帐前，祭奠死者亡灵。

死伤更多的玩家们，突然“惊喜”发现这种公祭居然也是战场任务。

只要死亡超过三次的玩家也可以要求“被公祭追悼”。

而死者被祭奠时，只要待在公祭范围就会自然增长潜能点和修为点，仿佛一个大型的经验BUFF场。

当即其中一些死亡超过三次的倒霉玩家全都兴高采烈眉开眼笑躺进了公祭的帐篷内，和一排排尸体睡在一起，享受任务福利。

一时氛围变得非常古怪，在诸多土著士兵和将领的带领下，公祭举行时绕营七圈，每次来到帐门时，诸多土著士兵以刀击臂而哭，玩家们则是渐渐都憋不住笑出了声。

最终到死者和陪葬的衣物一起火化时，诸多躺在帐篷内的玩家们纷纷跑了出来，为死去的士兵收集骨灰，待将来回乡安葬。

这种玩家与土著之间举行的特殊公祭，非但是多数玩家们经历的头一遭，便是土著士兵们也首次经历，只觉体验感非常特殊，彼此之间也渐渐结下了战友情谊。

一些将领虽觉得将严肃的公祭整成这种形式非常不合适。

但既然是冠军王的命令，诸多将领也唯有无奈接受，而且，这一战异人们也的确是出力最大的，死伤最多的，可以说是用他们的性命交换了所有士兵的生存空间。

死亡次数多的异人要求得到“被公祭”的待遇，这也实属应该，只是那些在公祭时笑出声的异人们，委实可恶。

江大力看着因自己的“杰作”而得到弥补的玩家们情绪极好，心情也是很不错。

为玩家们谋福利，是他身为韭菜收割者的必备职业操守。

只有爱得深沉，才能收割足够多的韭菜。

当死者优恤处理妥当后，宋国四军元帅岳飞也亲自率军姗姗来迟。

全军开始庆祝战后的胜利，簧火处处，士兵们与玩家们一起高歌跳舞，食物烤熟的香气混合着酒水的气味儿弥漫整个营地，一派欢腾。

帅帐当中，江大力也“首次”与岳飞见面，至少在这一世，这是首次。

在诸多将领陪伴下，两位玩家们眼中值得敬仰的传奇大佬人物，于帅帐内饮酒庆祝，氛围浓烈......

...

...

（还差点儿月票！大家月票别过期了，投给我！晚上还有加更！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百三十：起于欣赏，止于内心！


虽是打了胜仗，但未免惊扰了城内百姓，宋军除了派遣小股人马接手了临安，并未大张旗鼓入城庆贺，只是在城外营地当中庆贺胜利。

此时，围绕着帅帐四周的空地上，腾出了大片空旷地带，架起四堆篝火，烤羊宰猪、

士兵们伴着玩家俱围着篝火唱歌跳舞，情绪高涨。

三十多个营帐依照阵形连绵布开，像一个个坟起的包子，井然有序。

每帐门外均挂有风灯，远看过去人景幢幢，虽是载歌载舞，却也依旧有人在哨岗上站岗，警备森严。

而此刻帅帐之内，灯火通明，两位玩家们眼中的大佬人物，在诸多玩家们的遐想中见面。

没有玩家能亲眼目睹到这样颇具传说意味的一幕。

哪怕是黑风寨的精英玩家也没有这样的资格，身份地位还是差了不少。

故而在帅帐外，诸多玩家都是时而便看向帅帐，神色好奇，猜测两位豪汉见面的场景，议论纷纷。

啪！

两只有力的大手，在帅帐内道道灼亮的目光注视下，强有力地握于一起，竟同时发出“嘎”的声响。

周遭诸多将领看到那两条壮硕的手臂纷纷隆起的肌肉线条，俱是为之色变。

“好！”

江大力虎目湛湛，盯着面前身着盔甲，高大健壮，满脸虬鬓的岳飞，尤其是对方头顶那雄厚血条，豪爽大笑道，“传闻岳将军生有神力，未曾及冠便能挽弓三百斤，开腰弩八石，时人奇之，后又拜陈广为师，学刀枪之法，武艺一县无敌。现在看来，将军是有过之而无不及啊。”

“能得王爷您一声夸赞，实乃岳某生平之幸！”

岳飞同样目光灼灼盯着江大力，洒然哈哈笑道，“今日能见到王爷，已令我岳飞欣喜若狂，临安城一战胜仗，八万廖军降服，这又是一大喜，王爷，请受我岳飞一拜！”

岳飞话罢，后撤一步“啪”地一下抱拳，纳头就对江大力拜下。

“将军无须行如此大礼！”

江大力双手一抓，两只大手托住岳飞的胳膊，生生架住岳飞这重逾万斤的一拜。

岳飞足下的尘土都陷下去了一截，江大力却虎躯纹丝不动。

周遭武将各个看得是目光凝然，直呼厉害。

岳飞这一拜，只怕在场中能以双手如此轻松托住的，也唯有江大力了，换做任何人来，都难以单凭力气托住岳飞阻止其一拜之礼。

“王爷！”

岳飞动容看向江大力。

“王爷！”

在岳飞身侧的萧秋水亦是感动，对江大力抱拳敬礼。

以江大力如今的身份地位，纵受岳飞一拜，也是心安理得，在场众人都不会有任何异议。

但任何敬重岳飞的人，都不会受岳飞此等深礼一拜，这是尊重与深深的认可。

江大力松手背负身后，朗声笑道，“岳将军赫赫功业，天下皆知。本王岂能受你如此大拜？”

岳飞惭愧一笑抱拳道，“相较于王爷您退兵瀛国，大败辽军拿下临安的功业，岳某戎马半生却也不如太多啊。”

“哈哈哈。”

江大力摇头一笑，正色淡然道，“不提功业，便是天下英雄因曾受感于岳将军之故，十六大门派以及三十二奇帮杂派，都共同献血矢誓，奉“天下英雄令”牌于将军，愿随时听你调动、驱使，这便是你于天下英雄的仁义。

而将军你奇功盖世，由始至终都没有动用过“天下英雄令”，而是把这面令牌交予你义母，以防万一时你义母可用令牌来庇护。这又是你的忠孝。

如此忠孝仁义，本王自叹弗如，因此你也不必拜我。”

岳飞错愕看着江大力，内心激动之余，更有种士为知己者死的感动。

天下英雄皆敬他，他都可不为所动。

但由始至终帮他助他令他打回战场的冠军王还如此敬他，却就令他深感荣幸与感激。

“这样与这位上一世被世家挖掘出的史记都封为一代伟人的岳武墓商业互夸，感觉似乎还挺不错。可惜，现在帅帐内没有玩家在场目睹这一切拍下来，不然留着以后史记被翻出来，玩家们肯定又要震惊一波了。”

江大力心里思忖着，还是首先以在座诸位中身份地位最高的主人公身份，招呼诸多将领一齐坐下来，喝酒庆祝，侃侃交流。

可以说，现在宋国对金、辽两国，是继续攻打还是在金、辽两国宣布战败签署赔偿协议后息事宁人，大概率是取决于他的意愿了。

也许宋国那位皇上不安分，贪心，想要继续打到金、辽两国的老巢去。

但江大力却就不打算陪宋国皇帝继续玩了。

木秀于林风必摧之的道理，他还是很清楚的。

三国大战发展至今，很大程度上都是他占据着主导地位的作用。

其实无论风头和利益，不仅是他，便是他黑风寨内诸多玩家，都已是因这场战争吃够了福利。

继续再打下去，可能反而会引起圣朝的干预。

虽说圣朝这么多年来几乎没有插手国诸侯国的战争，但若是如他这般既控制了明国，又左右了金、辽、宋三国，圣朝是否还会坐视不理，这其中还有待商榷，若是偷摸摸的还好，圣朝未必会注意到，但三国大战这么大的动静，想不注意都很难。

再者继续打下去，他能收获的利益也不多，反而还会承担不小的风险隐患。

毕竟他如今在宋国已是做到了一人之下，万人之上。

再怎么打，身份地位也不可能再提升了。

至于再多更多的封地或者靠战争掠夺来的金银财富，在没有收获更多的管理人才以及个人无法来回收割的情况下，于他个人实力而言，意义也并不大。

反而很可能逼迫得如今还没怎么反弹的金、辽两国的玩家从中立或者友善走向敌对方，那么损失也就大了。

别看现在金、辽两国的玩家还很嗨皮，甚至有人口口声声对自己的国家没有太大归属感，继而倒卖情报坑队友。

这一切的前提，完全是建立在战争还处于三国战场甚至宋国的领土上，金、辽两国的利益都并未受到侵犯。

一旦宋国打进了金、辽两国，这两国的政策以及各种税收等等都会受到影响进行收紧，覆巢之下焉有完卵，两国的玩家以及各自门派发展也必然会因此受到严重打击，也就绝对不会再如现在这般轻松嗨皮不当回事了的状况了。

因此，接下来在酒宴上觥筹交错之间，江大力任由诸多将领如何战役高昂的试探他，他都是一副充耳不闻的姿态，拉着岳飞喝酒吃肉，大快朵颐，谈笑风生，完全不论之后的战事走向。

诸多将领包括岳飞见此姿态，顿时也隐约猜到其意图，不由俱是心中暗惊，各有猜测和心思，却也只得不再商谈后事防止惹得冠军王不悦，只谈一些各地趣事下酒。

江大力取起一枚香梨，送到嘴边痛嚼一大啖。

见诸多将领俱不再谈，当即心里轻笑，目光落在那曾经发现的浑身散发红芒，如今却红芒渐渐消退的将领身上，意味深长的笑了笑。

那将领浑身一寒，对上江大力意味深长的笑容，一时不由心乱如麻，思绪百转，屁股有如坐在了一个蹴鞠球上，坐也不是站也不是，心里忐忑异常。

酒过三巡，江大力起身挥了挥手遣退众人，唯独留下岳飞与萧秋水，在帐内叙旧，只与这二人论今后战事走向，言明他的打算。

他深知岳飞有建功立业为国争光之雄心，昔日更是反和派的主要成员，在宋国陷入水深火热当中之时，岳飞还可以说是保家卫国，慷慨而战，并未是战争狂热派。

但如今，宋国已即将摆脱水深火热的局面，脱离战争之苦。

甚至有能力直接打入金、辽任意一国，趁胜追击。

更甚之，只要他这个宋国视之为英雄的冠军王表态，两国拉着一起打，左边一巴掌，右边一耳光，这都不是不可以实现的。

可现在关键是，他并不想打，而且他也想看一看，岳飞这个比他更名符其实的宋国英雄，在如今宋国战乱已化解之后，究竟是想继续打过去，还是选择止步于宋国边疆。

无论岳飞做出哪种选择，他都尊重并且理解。

但他却会遵循他自己的内心选择，哪怕与岳飞相悖，也不会因为欣赏就选择违背自己的初衷。

曾经起于欣赏，最后自然也会止步于内心。

否则只怕连欣赏都会变了味道，那也就彻底没了意思。

...

与此同时。

数十里外一处名为十里涧之处。

湍急的河水像瀑布一样，从上游山峡里直泻下来，撞击在下方光滑的岩石上，飞溅起一丈多高的浪花，震耳欲聋。

突然一道黑影自湍急河流中一掠而过，坠向下方，在快要撞在岩石上时，那黑影似游鱼般在水里动了动，居然挣脱水势的束缚，勉强避开了岩石，冲入了深潭内。

好半晌，黑影才从水里宛如水鬼般冒出，满头湿漉漉的头发哗地一甩，露出了一张有些苍白又有些地方宛如被火烤过灼伤的冰冷脸颊，赫然就是破军。

他出现的刹那，双目一白，哇地一口黑色淤血猛地吐出，体内淤塞的经脉才好受了一些，正准备往水岸爬去。

一道灵动的剑意突然从一旁林间传递而来。

“谁！？”

破军脸色一变。

一道讥笑声伴随衣袂飘飞的声音悠悠传来，“贪酒贪财贪美色，世人皆贪我不贪，我笑世人看不穿。破军啊破军，堂堂剑慧之子，啧啧啧，现在成什么模样了？哈哈哈！”

...

...

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





最后1天，求清！


六月最后一天了，大家清一波月票给我吧！快凑整了。这几天松懈了被后面氪打赏的追上来不少名次，快掉出前百了，几天前还在七十多。

??_??

虽然这个月没冲榜，却也还是想保持在前百内的，会多些称号可以发大家。

另外下个月，有个超级大型的黑风寨称号活动，总计187个称号，大家下个月记得去参加，就在书评区，这次数量多，很容易就能得，记得下个月来参加才行，现在参加系统不会录入！

谢谢大佬们！

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百三十一：冠军王赐字——顶天立地！


“世人皆贪你不贪？剑贪！”

破军面色一冷眼神冷电般窥向岸边。

“呵呵呵，正是我剑贪！还有一人你决计猜不到会是谁？”

一道剑光在林中闪过。

下一刻，居然有道人影立在剑上，御剑而下，在快要落于地面时那剑才咻地一下飞到他的背后，飘逸落地，却是一名身穿红袍戴着黑冠嘴角有两撇好笑的黑胡子的青年人。

破军冷冷盯着剑贪，道，“临安城下战斗时，就是你和另一人引诱我出手，能和你剑贪一样藏头藏尾做此等猥琐事情的，我破军还真是想不出来还有谁。”

“哼！这并非是猥琐，而是识时务。破军，你有时候就是太过狂妄，不够识时务。”

一道冷哼声从瀑布上方传来，跟着就有道道沉重宛如钢铁砸在地上的声音“铿铿”传来，一道身穿漆黑钢铁盔甲的威武霸气身影出现在瀑布之上，将黄昏夕光似都遮去了一半，头盔下显露出一张冷硬而凶悍的脸颊。

“铁门！铁神！”

破军神色一凝，突觉此刻的潭水很冷，冰冷冷的气息仿佛要侵入受伤严重的身体经脉内。

剑贪走到潭水边蹲下呵呵笑道，“破军，你现在的样子就很识时务，你要知道，我们之所以不出手，是因为知道即使出手也根本拿不下黑风寨主，看看你现在的模样，难道你不认同这一点？”

破军冷哼，并未反驳。

的确，现在他受伤如此之重，全是拜黑风寨主所赐，他也承认，的确是太小觑了黑风寨主。

现在想来，只怕纵然铁神和剑贪一齐出手，能拿下黑风寨主的概率也只有五成，其中可能还会有人死亡或是重伤，剑贪二人并未出手，显然也都是顾忌到这一点。

剑贪伸了个懒腰叹口气道，“我剑贪没别的大志气，这一生就只爱收集各种宝剑。我本来是为了黑风寨主手里的那把凌霜宝剑而来，没想到这次赶来却并没有从他手里看到那把剑，现在我对他是兴趣缺缺，也不想和这种凶人结仇。”

破军眯起眼冷道，“既然如此，你又为何出现在这里？”

立在岸上的铁神双手环胸淡淡道，“因为我们还可以继续合作，我想要他夺走的铸剑城，那可是天下匠师都梦寐以求的宝地，昔日那宝地在剑尊掌管下，剑尊早年曾于我铁门有恩，我铁神还不至于恩将仇报。

但现在铸剑城已是落入黑风寨主手里，我铁门现在自然可以再把铸剑城夺走，我们三人联手，再借助如今不少江湖正道对他的仇恨，必然是可以将他和他的黑风寨一举铲除！”

剑贪嘿然笑道，“事成之后，我只要凌霜剑，还有铁门主答应为我炼剑一次的机会。”

破军眸光闪动，冷笑道，“你们算盘倒是都打得挺响，我破军又为什么要为你们所用？”

铁神自上方俯瞰下来道，“难道你破军现在还有其他选择吗？别忘了，你现在连贪狼剑都落入了黑风寨主手里，自身宝剑都保不住，

这岂非是剑宗弟子之耻？”

“够了！”破军大喝一声，脸色阴沉难看。

铁神和剑贪互相对视一眼，相视一笑。

...

“叮！”

酒杯交撞的声音，在帅帐内响起。

江大力和岳飞分别喝尽了杯中的美酒，一旁萧秋水正要再为二人斟酒，却被江大力阻拦。

他将杯子往桌上倒置一放，以示这是最后一杯，道，“这般小杯饮酒不够尽兴，小尝一杯即可。”

岳飞讶然，静默片刻后放下酒杯笑道，“岳飞早知王爷乃是性情中人，从这酒品即可看出人品，王爷既然要求喝酒尽兴，何以又不趁着酒意方起，继续多尝几杯？反倒就此打住？”

萧秋水眼睛一眨，听出了岳飞话语中的潜意思，这看似是在问酒，实则是在询问江大力对后续战事的态度，询问江大力为何不趁胜追击打入金、辽两国，反倒就此打住。

如此一想，江大力与岳飞碰杯后，将酒杯往桌上一放的举动，却竟也是充满深意。

二人碰杯是意味着相互认可，交流开始，倒置杯子在桌上便是江大力表明对后续战事的态度，就此打住，到此为止。

想到这里，萧秋水一阵汗颜，若是听到岳飞这含有深意的问话，他都不会想到江大力这举动中的深意。

面前这两个豪汉看似粗犷到予人一种脑子里都是肌肉的感觉，实则脑子比任何看似精明的人都要睿智，萧秋水继而对江大力后面的回话充满期待。

江大力凝注岳飞淡淡笑道，“酒喝得是心情，喝得又是境界，若是心情不佳，境界未到，小尝辄止方为明智，过于贪杯喝得醉成烂泥就不是尽兴，而是扫兴。”

萧秋水听得有些迷糊，只知道江大力意指没兴趣攻打金、辽，打了就扫兴，至于其中的什么境界，他却就完全听不懂了，这或许就如武学中的奥义，懂了就是懂了，不懂就是不懂。

岳飞却显然听懂，哈哈笑道，“莫非王爷是没心情与我岳飞喝酒？况且以王爷您的酒量，漫说是我岳飞，便是整个三国中，又有谁能将您灌醉？”

这一句萧秋水是听懂了，潜意思就是说“难道你冠军王是不愿意跟我岳飞一起并肩作战？若是一起继续作战，金、辽两国又有谁能挡住你我二人？”

江大力只说了一句，“人外有人，天外有天，国外有国，而本王在宋国，却已是人上之人，继续喝下去，自然会被灌醉。”

萧秋水面露思索，隐约听懂了这句的含义，面露惊色，这意思就是说，“总有比他黑风寨主更厉害的人，也总有比三国更厉害的国家，他黑风寨主已在宋国是人上之人，继续打下去除非能做皇上，否则又有何意义？但只要生出做皇上的念头，这就无异于是喝醉了，醉得还不轻，必然会被那更厉害的国家打击。”

岳飞神色一凝，深吸口气，抱拳对江大力郑重道，“王爷千杯不醉的酒量，却也仍能在酒局上时刻清醒，浅尝辄止，不陷入自我麻醉，飞，佩服之至！”

江大力稳坐如山，平静道，“一个人在高处时，总是比较看得远些，看得清楚些，但等到他开始往下落时，他就往往会变得什么都看不清了。这或许也正是他往下落的原因。”

岳飞浑身一震，肃然起身，对江大力郑重道，“我会将王爷您的意思传达给皇上。”

话罢，岳飞浑身一震，身上陡然爆发出一股强横凶悍的气劲，直将一身皮甲都震得炸开，显露出一身魁伟精壮块垒层层的腱子肉，背后“尽忠报国”四字散发着灼灼红芒和浩然正气，显是受其功法所刺激产生的身体异象，便是头顶血条都在此时突然暴增了一大截。

岳飞陡然在萧秋水吃惊的目光下对着江大力单膝拜地，掷地有声道，“昔日我母姚氏深明大义，勉励我从戎报国，在我背后刺上尽忠报国四字，这些年岳飞从不敢忘，始终以此激励警训。现岳飞再遇王爷您这样的贵人信任鼎力相助，亦是生平幸事，还请王爷为岳飞刺字，以示警训。”

江大力目露奇芒盯着岳飞，双眼锐利得仿佛能透过岳飞那强健雄壮的躯体，看穿其体内经脉中的真气游走以及功法之特殊。

以他的目光如今来看岳飞，只觉此人体内血气充盈，滚滚如潮，血气与特殊的含有军伍沙场煞气的真气融为一体，又与其背后的四个字联系颇深，煞气中内含浩然正气，使得其背后四个字所在之处的经脉仿佛都被拓宽了许多，充斥一种刚猛无俦的雄浑力量。

如此多方紧密联系之下，竟使得岳飞一旦发功，血气充盈气血也会增强提升，身体各方面的力量和强度都大大提升，非常奇异特殊。

江大力深吸一口气，颇为吃惊震动道，“没想到，你竟是以尽忠报国这四字，融入了自身武功中，创出了这样一门特殊的结合沙场煞气、自身真气与血气还有理想、信念、抱负等等融为一炉的神功！？”

“不错！此乃我自创武功，名《满江红》，融入我毕生武功、心血以及抱负志气，也是我毕生为之奋战的道路。”

岳飞昂头而起，眉心鼓鼓跳动，其内的阴神居然也散发出一种混合煞气与浩然正气为一体的特殊韵味，有别于其他的阴神，倒是有些类似江大力经历过天雷地火后的阴阳二神，都附带了特殊的力量。

一旁萧秋水神色震愕，显然也是听江大力如此一说，才清楚岳飞的厉害。

“天人2境。”

江大力盯着岳飞，感受其阴神力量，微微颔首。

岳飞有此信念抱负，又南征北战不知经历了多少生死，有此实力他并不意外，但对方自创的神功却就真的令他吃惊，只怕若是他再刺下字在对方身上，又将成为对方功法增进的一部分，成为对方信念与抱负的一体。

这种自创功法以及进步的方式，还真是江大力平生仅见。

“还请王爷刺字！”

岳飞双手抱拳，高举头顶，毅然道。

刺又同赐，刺字便是赐字，岳飞如此请求赐字，无可厚非，这也是他请求江大力点拨，给予功法上的指点启迪。

“好！”

江大力面布严霜，虎目罩定岳飞，沉声道，“你母为你刺字尽忠报国，你的前半生便始终为此努力，英雄气节天下皆知，忠义仁孝世人俱晓，你无愧于男子汉大丈夫，更无愧于天下人。既如此，本王便为你再刺四字——顶天立地！”

岳飞神色一震，喃喃道，“顶天立地！好男儿活在天地之间，便要头顶着天，脚踩着地，恩德深广，如天高地厚。好！好！”

岳飞大笑，挺起胸膛。

江大力双眸湛湛，骤然右手食指点出，施展大力神功之阴阳共济的真气，以大力神指落在岳飞胸膛，瞬间撕裂肌肤血肉，写下一字“顶！”

岳飞不痛也不叫，反倒神色欣喜。

江大力继续落指，以中指迸发出一股阳性真气，施展大力神拳的功夫力道，在岳飞胸膛写下第二字“天！”

萧秋水在一旁看得是热血沸腾，激动异常。

江大力手法一变，以一股阴性真气，施展大力吸功自岳飞伤口吸取一蓬鲜血，而后落下，写下第三字，“立”！

顿时血水蔓延三字，三字皆散发血光。

江大力神色一振，皮肤下隐显淡淡金芒，突以大拇指古拙无奇的点出，施展金钟不坏身以金刚真气落向岳飞胸膛。

铛！

一声悠扬钟响爆发。

第四字“地”散发淡淡金芒，于血水中诞生，深深刻在岳飞胸膛之上。

顶天立地！

岳飞长啸一声，喜极而泣，浑身真气、血气、信念包括煞气与浩然正气齐齐运转，背后与胸前八个大字齐齐散发熠熠血光，其中那“地”字尤其金亮。

地势坤，以厚德载物！

岳飞浑身气势暴涨，功法与实力竟然在此刻冲关突破，大笑道，“多谢王爷刺字！”

江大力大笑一手托起岳飞，豪气干云道，“来！让我试试你的功法厉害！”

...

...

（月底还没清票的记得清了，稍后晚上还有加更！另外新月保底月票投我可以得黑风寨称号）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百三十二：金子，这里面水太深！你把握不住！


“哈哈哈！能得勇冠三军的冠军王刺字已是福气！还能和冠军王交手得指点，那更是我岳飞梦寐以求之事！”

岳飞大笑摆开架势正要动手。

“哎！”

江大力立即抬手制止，随手点了点帅帐以及各自身上的衣物道，“这帐内地盘太小，拳脚施展不开，且我这一身衣物也不过刚换的一套，也要换一身才好。我们便出去在空旷场地对捉两手。”

岳飞一怔，旋即收起架势欣然道，“好！”

萧秋水讶然笑道，“好，那我现在就去为王爷和元帅你们准备腾出场地。”

“嗯！”

江大力颔首，任由萧秋水和岳飞都各自去准备，自己则留在帅帐内等待士兵送来新的武士裤，至于上衣则是并不需要。

在此期间，他打开江湖论坛查看现在玩家们对三国战场现状的反应，好对症下药，在之后制定培养玩家以及收割玩家的完美韭菜种植计划。

到如今，宋国已毫无疑问成了他最成熟的韭菜大棚，乃是根据地，未来的发展，只需按部就班沿着既定路线行走即可，无须再打生打死也能持续收割韭菜，可以说发展道路已经完全定型，未来很长时间内都不会再改变。

而在宋国之后，江大力的计划便是将明国也发展为第二根据地，进一步扩大韭菜种植场地。

在这个过程中，他还会物色第三个诸侯国完成尊崇声望的条件，早点完成主线任务《绿林地下皇I》，拿到丰厚的奖励，解开更进一步的导向。

他一直觉得这种主线的导向，可能会最终直指他存在并离开这个世界的秘密，或许最终注定要走上一条与众不同的不归路。

不过《绿林地下皇I》这个主线任务中的三个条件，其中统领一个4流势力的条件已经满足。

第二个要求在三个诸侯国的声望达到尊崇级别，并在该国拥有不小的势力，也已经算是成功了一半。

唯独最后一个要求，需要获得圣朝任意一派的认可，这个要求目前江大力还是没有任何头绪和办法的。

目前在诸侯国这一块他已是如日中天，但圣朝却是迈步过去的坎。

而且圣朝一直充满神秘，带着强大的光环充满震慑力。

如今玩家们的发展虽然迅速，却也没有任何一个玩家能深入圣朝的核心区城市发展。

倒是有些玩家在如玄州、西州、蛮州等圣朝边陲较为荒芜的地带发展，但却也都没能拿到圣朝的长期路引作为身份证明，每隔一段时间就会遭到驱逐。

圣朝这种似并不愿引进太多人才的政策措施，在江大力看来非但神秘，而且似乎另有深意。

他猜测也许是牵扯到国运，又或者压根不认可这些所谓的人才。

至少自他得到的一些消息中表明，圣朝对于各个诸侯国的天人强者，或者有背景的天才，还是非常欢迎的。

心里暂时按下对于圣朝的思忖，

江大力目光在江湖论坛有关三国战场的几个板块中，看到了如今玩家们对三国战争的态度。

其中主张宋国打进金、辽的战斗之声，还是不少的。

甚至其中就还有金、辽两国的好战分子起哄，一副唯恐天下不乱的模样，丝毫不怕给自己的国家招祸。

对于这些此时嘴硬的铁憨憨，江大力看看笑笑也没太当回事。

因为此时已经开始有不少冷静的金、辽玩家看出了战事的严峻，面临极有可能带领大军杀入金、辽的黑风寨主和岳飞。金、辽两国形势并不容乐观，昔日宋国在战时的萧条和惨烈，也许将在金、辽两国上演，这部分冷静者表示了担忧。

对此诸多宋国玩家们自是义愤填膺，表示这也是金、辽两国玩家理应遭受的报应，打起口水仗强烈力挺打过去等等。

江大力看了会儿论坛讯息，对于玩家们的情绪有了初步把握。

接下来，他纵然不主张打向金、辽两国，也得照顾到已被战火与PK激情冲昏头脑的狂热韭菜，需要层层递进的方式令玩家们自有心理准备，到失望，再到慢慢接受，而不会一瞬间路转黑，化身脑残粉恼羞成怒地反向背刺。

这种情绪调控法，是江大力娴熟掌握的割韭菜技巧之一。

只要掌控了韭菜们的情绪，就基本能控制韭菜们的心理和行为，而韭菜们还沾沾自喜不自知。

当然，万事没有绝对。

届时肯定会有睿智的韭菜并不妥协接受，从而选择脱粉黑风寨，宣布失望透顶不再做韭菜。

但没关系，江大力相信，只要未来他再制造出更多的利益和噱头，这群当初嚷嚷着失望的人，会再度骂骂咧咧的狂热冲进来。

毕竟大多都是八荒弟子，各自什么德行路人皆知。

心里有了草稿和把握，江大力又浏览了三国战场相关的另外两个板块。

其中有一个帖子记录的讯息，引起了他的注意。

这个帖子内记录的内容，就是在昨日明国将军谢威亲自率领五万大军对金国边境挑衅的相关讯息。

谢威的这个举动，算是在当时同步支援江大力发起对临安辽军的大战，从另一方面变相牵制住了金国，令金军不敢轻举妄动。

这一举动，当然也是江大力早先就有过授意的，乃是通过明皇朱允文亲自批准，由谢威率军完成，算是他暗中控制朱允文之后操持国家大器的第一次牛刀小试。

目前看来，这次牛刀小试非常成功，做地下皇的感觉很不错。

论坛上，玩家们对明国谢威率军挑衅金国的举动作出进一步接地气的分析，这种举动，算是谢威向金国释放了一个讯号——“黑风寨主我老大，我老大打辽国小老弟，金子你就一边儿待着，这里面的水太深你把握不住。”

金国收到讯号果然也很老实配合，眼睁睁看着之前并肩作战说过同甘共苦的结盟兄弟被打，就连元帅都被杀了，临安城也被拿下了，金国恁是不发一兵一卒，大屁都不敢放一个。

这种非常孬的行为，非但成为天下玩家们的笑柄，更是令金国玩家大感丢人，恼羞成怒在论坛上见人就咬。

江大力瞅着这些无能狂怒的金国玩家在论坛上大打出手的场景，不屑冷哼了声“韭菜”，随后摩挲下巴退出了三国战场的相关板块。

他心中此时也没忘记之前成为正道公敌的提示。

《正道公敌》的甲级主线任务，已经由他亲手开启。

但具体的任务内容，他却并不知晓。

大概因为他只是引起任务开启的导火索，却没有资格参与到任务当中“自己征讨谴责自己”，但是玩家们却绝对会有人接触到这个任务。

结果此时他在论坛上扫了一大圈，在论坛上的各个板块却都没见到任何有关《正道公敌》这个甲级主线任务的讯息。

仿佛现阶段所有玩家都未曾接到这个任务的相关内容，或者有人接触到了内容，却并未公布在论坛上。

若是后者，则代表这个任务的居然还内设不小的门槛，未曾广为传播开，否则以玩家们的个性，必然会有人将任务内容公布在论坛上。

“当然，也可能所有接到这个任务的玩家都签署了对应的保密协议，即便在论坛上也无法公布。一如曾经我让山寨内的玩家们不要太早对外暴露我会降龙廿八掌的事情，若是这样的话，那么这次这个针对我的主线任务，就有些意思了......”

江大力好整以暇手指敲击在桌面上，感觉生活仿佛又找到了一点点刺激。

但片晌后，他又端起桌上倒放的酒杯给自己倒了一杯呷了一口，含笑摇头，感觉自己这样的心态要不得，现在几乎都要被当做反派大BOSS推了，又有什么好得意开心的，他可向来是以理服人，奈何总有自诩正道之士的家伙要征讨他。

“王爷！属下送来衣物！”

就在此时，帅帐外传来了一道熟悉的女子声音，语气还带了几分调笑的意味。

江大力讶然看向门帘，目光一闪，淡淡笑道，“没想到，你居然这么快就来了这里，看来是你那边出现了一些意外的情况，进来吧。”

门帘掀开，门口出现一道一身雪白捆红黑边武士服，头上则箍了个充满男儿气概的英雄髻，绑着蓝色武士方巾，显得既英姿爽飒，又美得教人目眩神迷的女子身影，含笑捧着一条黑色武士长裤步进帐内道。

“便让奴家为王爷更衣！”

...

...

...

（求新月的保底月票！大佬们！投月票的可以在书评区参加黑风寨称号活动，五月票直接得一个称号，有187个）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百三十三~八百三十四：昔日所感，比武岳飞！


出现在门口身穿飒爽武袍的女子，自然便是婠婠。

江大力在看到婠婠之时就清楚，要么是了如神那边出了差错，要么便是魔鹰已然伤势痊愈飞回了阴癸派，婠婠这么快才来到了这里。

二人一番寒暄之后，江大力换上武裤之时，也清楚了婠婠遭遇的事情以及来意。

“你在这兵荒马乱的战场上如此凶险，人家也是惦念你的安危才骑着魔鹰迅速赶来，结果才到这里就知道寨主你已是打了胜仗。”

婠婠边说边跪伏着为江大力整理刚刚换下的衣物。

她身段高挑优美，腰系黑白双间的宽带，使细腰看来更是不盈一握，赤哫跪藏在优美的臀线下露出一截，宛如世上最精美的玉器般无暇无垢，灵动迷人。

此刻，这堂堂江湖上惹不少人又爱又恨的阴癸派妖女，竟是予人一种相夫教子的贤惠之感，足以教任何人大跌眼镜。

江大力双手用力将裤腰带“嗉”地系紧，想了想待会儿战斗可能又会被撑开，干脆又松了松，背对婠婠显露着充满刚硬线条感肌肉的阔背道，“战场不同于江湖，虽也是危险，但却没有太过顶尖的强者，你我的元神技乃是秘密底牌，寻常时期还是少用为妙。”

婠婠转过头，宜喜似嗔的玉容，黛眉轻蹙地娇嗔道，“便算寨主说得有理，人家就是想你了才抛开一切赶来瞧一瞧你。这军帐中尽是些男人，哪里又有个心灵手巧的照顾好寨主的衣食起居？”

江大力摇摇头岔开话题道，“你说昨日清晨便有人书信一封引你去徵渡口见面，他是以何理由引你去的？你最后又是如何处理的？”

婠婠将衣物一放，款款起身背着手在身后，步向江大力笑道，“此人也是聪明得很，知晓奴家如今心系寨主你，更是对打击慈航静斋不遗余力，书信中便提及若奴家愿在徵渡口与他一见，他便将慈航静斋如今幸存下来的师妃暄等人下落告知，并愿意提供地尼的相关讯息。

奴家原本并不信，但他却在书信中首先透露了一部分慈航静斋隐世传人的名单与位置，其中恰好有些讯息就是我阴癸派也掌握的，确实是真的，这就引起了我的兴趣。

恰好在前日魔鹰就已伤愈，依循寨主你给的假凤血指引，返回了阴癸派。

于是奴家便提早一步驾鹰前往那指定的约见地点观察，结果可惜的是由始至终奴家都没见到那书信之人，倒是在途中得知了寨主您已对临安发起大战，奴家担心这书信之人对您有阴谋陷害，于是立即启程来到这里。”

说着，婠婠在江大力身前将胸一挺，唇角逸出两个美得炫目的梨涡笑道，“怎么样？听完后是不是觉得奴家太好了。”

江大力低头盯着婠婠缓缓道，“你没有见到他们这是好事，否则若是见到他们，他们定会拿你来要挟我。”

“奴家当然知道他们的想法，自然不会让他们得逞的。”婠婠一笑，美眸瞥向江大力试探，“那若是奴家真落入他们手里了，寨主你会担心吗？”

“会担心！”

江大力颔首，

眼见婠婠开心一笑，补充道，“会担心他们究竟能不能轻易拿捏住你，毕竟你的厉害难缠，江湖上很多人都是领略过的。”

婠婠嗔怒。

江大力大笑，随后淡淡道，“这主张拿你之人必然是小岛主吴明，也唯有他的隐形人组织，才会调查到你们阴癸派都没调查到的慈航静斋讯息，他很聪明，知道临安城被我拿下后便果断放弃与我作对。

可惜，毒蝎既然已经伸出过一次毒尾，不论它是否扎到人，本寨主都不会再给毒蝎第二次扎人的机会。陆小凤肯定已弄清楚了吴明的很多事情，这次事后，我便解决这个敌人。”

话说到这里时，江大力已是想起了昔日那个楚留香的朋友——中原一点红。

对方曾经刺杀他却惨死，但却不是他杀的，而是死于一道致命的穿心剑伤下。

当时他就心里诞生疑惑猜测对方所属的杀手组织，是来自黑手、还是青龙会又或者其他不为人知的组织，也是从那时起，在中途很长一段时间内，他都始终有种被人盯上一般的感觉（240~241章）。

尽管后来那种感觉是消失了，但他却始终记得那样的感觉，直到前段时间吴明擒走陆小凤，江大力才隐约找回当初的那种冥冥感觉，怀疑到吴明所建立的隐形人组织。

故而，即便陆小凤被吴明所擒，他也没有急着解救。

这一是因为以陆小凤的机灵不会有太大危险，其次对方抓陆小凤也是为了对付他，而不会杀死陆小凤，最后最重要的便是，当敌人抓住陆小凤时，其实也是主动在陆小凤面前暴露自己的很多东西。

江大力相信，陆小凤绝对已经掌握了许多有关吴明和隐形人组织的讯息，他的朋友从来不会让他失望。

没有和婠婠在帅帐内继续待太久。

在外面传来阵阵欢呼喧哗的士兵呼声中，江大力赤精着魁伟雄壮的上半身，穿着较为宽松的黑色武裤，连鞋子也不穿一双，便如此大步走出帅帐，出现在周遭无数玩家以及士兵热切的目光下。

诸多玩家和士兵看到江大力如此不讲身份的粗豪打扮，又看着在其身旁有英姿飒爽艳色无双的婠婠，均只觉她行立坐卧，均是仪态万千，一颦一笑，无不能颠到众生。

漫说是诸多土著士兵，便是自诩见多识广的玩家们再看到这般飒爽打扮的婠婠，也无不被她那飒爽淡妆秀出来异乎寻常的美态英姿慑服得屏住呼吸。

一些曾争着吵着要力挺一房、二房、四房的玩家，此刻也不由动摇，而力挺三房的诸多黑风寨玩家则都是神色激动亢奋。

不过所有人出于对江大力的尊敬，还是没敢瞧太久，注意力很快就转移到了已步向腾出的空旷比武地带的江大力身上，开始期待江大力和岳飞即将展开的一战。

此时，比武场地处，王询等诸多将领俱已是围拢在此等候着，身穿一身宽松寻常武袍的岳飞目视着江大力走来，大笑抱拳。

萧秋水以作为裁判的身份步出，含笑对江大力抱拳道，“王爷对现在布置出的场地可还满意？”

江大力环顾空出的方圆百丈且地势低洼的场地，又看向四周地势较高的观赏之地，颔首道，“不错。”

不少士兵此时就处于四周的丘陵起伏地带，甚至是爬上了帐篷，以便观战。

这也是没有办法，毕竟玩家以及士兵的数量加起来已是超过了十万。

十万人观战的场地，实难在短时间内布置出来。

因为即使搭建擂台，对于江大力和岳飞这等高手而言，一拳一脚轻易就将擂台打塌了。

也唯有将战场设置在地势低洼的地带，如此才方便更多人居高临下观战。

但纵使如此，这一战也还是有不少人无法观赏到。

“上一世岳飞在战场上纵横捭阖的场景，玩家们根本就很少看到，待后来玩家们实力提升起来足够接触到岳飞时，岳飞却已经铃铛入狱，就更是少有人知道岳飞的实力。但今天这一战，只怕所有玩家都是要大吃一惊了。”

江大力心里暗想，看向岳飞。

二人相视一笑，互相抱拳，而后在道道热切关注的目光下，纷纷大步走向比武场地之内。

四周观战地带，诸多玩家以及士兵窃窃私语．嗡嗡声四起，话题自然是离不开猜测这一战的结果，绝大部分士兵以及玩家尽管也非常敬仰崇拜岳飞，却也均是知晓这一战胜利的一方必然是黑风寨主。

但即使知晓这个胜负结果，诸多人还是对接下来二人的比武过程抱有期待，尤其是极少见到岳飞出手的玩家们，纷纷猜测岳飞的实力必然也不同凡响，否则和黑风寨主交手的资格都没有，又岂会被黑风寨主要求在这么多人围观下大张旗鼓的比武。

“寨主不会无的放矢，岳飞将军的实力肯定很强。”

“你说的是废话，非但强，肯定还超出很多江湖高手，否则连寨主一招半式都接不下，那还有什么意义。”

“岳飞精擅的身乃是沙场杀人技，寨主所会的是江湖武艺，经常有人说江湖武艺是花拳绣腿，沙场杀人技才是真正的武功，待会儿就可一见高下了。”

“寨主没有背刀，岳将军也没有携长枪，看来二人都是打算点到即止，不动用兵刃。”

“不对吧，寨主连上衣和鞋子都没穿，这明显是有备而来，早做好了要爆衣的准备，肯定是要全力而为的。”

诸多人议论时，江大力与岳飞已是到了场地中心，各自隔着十丈距离，对峙而立。

岳飞对着江大力抱拳后，两足微分，配合他挺拔如松柏的雄伟身形，自有股不动如山，渊亭岳峙的气势。

江大力赤精上身，一头乌黑短发显得精悍逼人，古铜色的皮肤更像赤铜塑造的一尊神像，比之岳飞还要高一个头的雄伟身形，卓立路心，便若一座没有人能逾越的高山。

二人如此对峙不过两息，就在所有人以为二人会说什么场面话时，岳飞干脆利落的长啸一声，两腿一动，宛若征战沙场的将军夹住马腹发起冲锋，沉稳步伐狂冲而出。

一股惊人的气势自其身上暴涌，背后灰褐色的披风无风自动地倒卷而起！

二人之间的距离迅速由二十丈减至十丈。

四面八方黄绿交杂的草地和沙土场景在两侧宛如飞瀑般闪退，形成千万道的光影色线的模糊景象。

“壮怀激烈！”

岳飞仰天长啸，壮怀激烈，战场上纵横无敌，所向披靡的拳头骤然如两杆大枪般打出，手臂就好似枪杆，硕大铁拳就好似枪头颤震，打出阵阵音爆尖啸，霎时铺天盖地的拳影覆盖向江大力，煞气惊人。

所有玩家看到这样激烈凶猛的拳法，感受到这等气势，俱是大惊失色，深感意外。

“好个壮怀激烈的拳法！”

江大力神色古井无波，早有预料，也不进入金钟不坏身的状态，仅以现在这幅强悍体魄与岳飞一战，他双手十指微微发红，陡然点、拨、弹、搓、攥之间打出，已是施展大力神指去破岳飞刚猛无俦的拳法。

咔咔咔！

指若奔雷，大力神指每一指所能迸发出的力道，都要超过寻常高手的拳头，势大力沉，这便是大力神指的精髓奥义所在。

嘭嘭嘭！！

二人的指劲拳劲互相对攻碰撞，空气都在碰撞中砸出一圈圈淡淡的气劲涟漪炸开，而后被各自护体乃至强悍身体生生抗下。

地面都在二人快速踩踏过时爆出一个个浅坑，飞沙走石。

岳飞是越战越勇猛，身上那股独特的集血气、真气、煞气、浩然正气为一体的“气”在疯狂提升，一拳比一拳凶猛，迫使江大力也必须持续提高出手力量。

然而他面对微笑，继续任由岳飞提升气势，已看出岳飞的拳脚功夫，竟也是气势越足战斗力越强，这一点上与降龙十八掌有异曲同工之妙。

但岳飞的拳脚却更注重大杀伤，直截了当，甚至一些攻击为求战果宁愿拼着受伤也要发出。

如此搏命惨烈而充满杀气的战场武功，也亏是江大力实力超越岳飞不少，否则即便换了一个寻常天人3境的江湖人来与岳飞交手，都可能被岳飞的慑人气势压制击杀。

“怒发冲冠！！”

突然，岳飞气势积蓄到一个巅峰，怒喝一声虎目神光暴现，身影宛若猛虎下山，双拳倏地爆开，聚拢来磅礴气势混入真气和煞气。

拳头一震，怒发飞扬，半丈多粗赤红涡流，张狂地在空中成形，随着岳飞狠狠对江大力攻出的重拳打出。

杀气腾腾！

拳未至，江大力体外自行浮现出的金钟气罩已是受到挤迫微微内凹。

轰！！！

拳头狠狠的砸在江大力双手交叉架起的位置，金钟气罩骤然暴涨旋转。

铛！！！

振聋发聩的声响爆发，在无数人惊颤的目光下，岳飞威猛绝伦的赤红拳劲与江大力体外璀璨金色的金钟气罩对碰冲击在了一起。

可以看到那金钟气罩居然都剧烈凹陷下去，江大力踩踏在地面的双脚都将地面犁出沟壑后撤了一尺。

然而！

金钟气罩丝毫没有破开的迹象。

江大力双目熠熠嘴角含笑，神色仿佛在说，“再来！别让我失望！”

岳飞体内的体内沸腾的热血没有丝毫减弱的迹象，反倒随着其再度长啸之间更为腾升，一股惊人的煞气混合浩然正气爆发，拳法却突然一改狂暴化为漫天铺天盖地电掣而来的掌影。

“凭阑处、潇潇雨歇！”

电光火石之间，掌劲急劲狂旋，魔术变幻般从岳飞的左右腰眼处电钻掠出，如两杆软枪震颤出无数惊人迸发的轨迹，标刺江大力，惊天动地！

危险！！

岳飞浑身散发着的绿芒在这一刻竟有向代表危险的紫色过渡的迹象。

一股无比压抑的威胁感袭来，-但仅只一瞬，江大力目露异彩，大叫一声好，大手一张，主动攻出，金钟气罩厚实转动，随之暴涨，撞向漫天如枪影般的掌劲。

“破！！！”

平地焦雷般的怒啸，伴随着岳飞倾吐于金钟气罩上的五重掌劲，响彻全场！！！

在其胸前衣物之下，一抹与江大力金刚真气同源的金芒闪动了一下！

江大力目光陡然一缩。

岳飞身上却爆发出惨烈而霸道浩然的气势，依稀间，背后与胸前的字迹似都要透体散发而出刺目的光华，爆出摄人的多种气势，凶猛地与江大力手掌正面相撞！

铛！！！！

双掌交实！

一股惊人气流由交击处滔天巨浪般往四外涌泻，地面的草皮掀开，纷纷连根拔飞，卷舞天上，遮掩了夕照的余晖，猛烈地碰撞声浪震撼大地，震动周遭所有观战之人的心脏......

...

...

（求月初的月票！大佬们把月初保底月票投我吧，稍后还有月票加更！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百三十五：战字贴！精忠报国！


镑！！！

交战的场地之内，猛烈地撞击声浪如晨钟暮鼓般远远传开。

眼看那草屑卷起的漫天嚣尘中，岳飞竟能与江大力正面硬碰硬交手，并且此时江大力身上的金钟罩居然都已崩溃，诸多观战的玩家甚至包括将领都是露出了深深的震撼之色。

即使此时所有人都看出黑风寨主并未以实力境界压人，单纯只是依靠一身真气与武功对敌，连赖以成名的金钟不坏身也未曾完全施展。

但黑风寨主毕竟乃是出了名的神力，身体强悍的程度也傲视群雄。

岳飞能与之打到这等程度，证明其天生神力的传闻还真不是假的，而战斗力也的确是极其彪悍。

就在诸多人震惊意外的密切观战时。

战场内的状况再次发生变化。

但见岳飞连连长啸，气势一重接一重的提升，一招强过一招，拳掌指肘膝，招招直接而狠辣，完全都是战场厮杀战斗的搏命技，打得虎虎生风煞气惊人，充满杀气与浩然正气。

可以想象若是换一个实力境界与之相当的寻常江湖人与岳飞交手，只怕交手不了几个回合，就会被如此强烈的杀气和浩然正气震慑得败亡下场，这就是带领千军万马在诸多生死战场中杀进杀出的大将军本色。

...

“蓬！！”地一声。

空气轻微爆鸣，沛然气劲在两只粗粝厚实的大手碰撞间挤压爆开，各自的肌体仿佛充满力量的美学在强劲的力量碰撞中挤压、延伸、隆起蠕动又再度收缩，再度爆发狂暴的力量。

筋骨血肉碰撞的声音，远远传递开来，听在人的耳中都极为发憷，看得周遭诸多将领俱是神色高度紧张，这交战的两位任何一个有一个闪失，对于宋国而言都是巨大的损失。

然而在诸多玩家眼中，二人交手尽管激烈，却都是控制在了一个安全范围内，别说江大力头顶的血条纹丝未动，便是岳飞头顶的血条也跌落得很少。

甚至岳飞在其战斗时，血条居然神奇还能神奇得随着气势增长而增长，这种独特的战斗时增长气血上限的武学，玩家们也是几乎都没见过。

...

砰砰砰一阵气劲连珠，爆声连响。

“-771！”

“-989！”

两个对岳飞而言并算多的伤害从其头顶冒出，身上的衣服直接被江大力两掌打得四分五裂，显露出铁塔一般青赤色的雄壮身躯，甚至中掌位置还出现两个迅速红肿的掌印。

然而岳飞踉跄后撤之间突然低喝一声扎出马步，面部包括身躯都是充血般一片血红，皮肤下粗壮青筋宛如蚯蚓般浮现，隐约都能听到其中血液高速冲击而过的声响，背后包括胸前的八个大字散发灼灼红光，落在所有人震惊的视线下。

“尽忠报国！”

“顶天立地！”

玩家包括士兵将领们看得都是一阵哗然，

都只听说过岳母为岳飞刺字“尽忠报国”的传闻，却还不知岳飞胸前竟还有着“顶天立地”这四字。

这四字难道也是岳母所刺？

诸多人疑惑时，岳飞头顶居然在玩家们错愕的目光下，冒出两个数字“+999！”“+1000！”。

瞬间，岳飞方才所受的伤害居然悉数恢复。

他开声吐气浑身血红也迅速消退，目光沉凝看向立在原地并未趁胜追击的江大力道，“王爷果然是力大无穷，岳某自小以神力闻名县城，后来闻名整个宋国乃至战场，还从未遇到在力量上与岳某比肩甚至超越之人。

但王爷您的力量，却绝对已超越了我，果然正如王爷所说，天外有天，人外有人啊。”

他自幼生有神力，开腰弩八石，成年后手足可以握铁成泥，碎石成粉。

但方才与江大力交手二人有意单凭身体力量对碰过，却惨遭压制，甚至有种江大力的力量深不可测如汪洋大海之感。

不过这并未令他颓丧，反倒更为钦佩江大力，战意更是高昂。

江大力一双铁拳自然背负身后，目视岳飞平静笑道，“我江大力人如其名，也是极少遇到过能与我较劲之人，一般敢与较劲者，轻则骨断筋折，重则赶赴奈何，如将军你这般能靠力量与我较量一二还能站稳说话者，罕有！”

周遭观战之人听闻此言，将领士兵俱是目露崇拜敬仰，婠婠则是美眸异彩涟涟，一颗芳心皆已被这等豪汉俘获。

诸多玩家则都是内心直呼“太凡尔赛本赛了”，偏生还无力反驳，寨主江大力的力量，这可是真实力，喷不了，杠精都自觉抬不起这么硬的钢筋杠子。

“哈哈！好！今日看来我老岳不拿出些看家本领，倒是要叫王爷您小觑了。”

岳飞大笑，一双虎目奇光大盛，盯着江大力蓦地双臂一振自站直雄躯，一身搭在身上的褴褛衣衫拂扬飞起，气势狂猛至极点，前胸背后八个大字突然俱是开始与其一身真气与气势相结合融入了一般，灼灼红芒内敛，予人一种晦涩难明却极端危险的恐怖气势。

周遭的空气一瞬间像停滞了流动，空寂得好似没有半滴风的荒芜沙漠。

一股燥热而恐怖的气息，自岳飞雄躯上节节攀升。

“嗯？”

江大力目露异色，双目凌厉之芒爆闪，试图锁定岳飞体内真气游走的经脉。

然而一股强盛而蓬勃的血气却自岳飞身上腾升而起，致使江大力眼前的岳飞已浑身遍布红色血气，根本窥不破虚实。

此等状况，非但令江大力意外，观战的所有人也均是全都神色惊异，今天的岳飞已给了所有人太多惊讶。

“王爷，接招！！”

岳飞背脊微弓，双目神光更盛，舌绽春雷一声暴喝。

“轰！”

他猛地脚下一蹬，地面顿时宛如如豆腐般被轻易踩踏炸碎，无数泥点炸飞，身体则化为一个模糊虚影，如电光般朝江大力狂冲而去。

这一瞬间的爆发速度，竟然超越先前五成有余。

“天！！”

岳飞的铁掌突然在江大力惊异神色下爆发出他极其熟悉的阴阳二气，其浑身真气、煞气、浩然正气与其胸前的“天”字内蕴含的阴阳二气，竟完美融为一起，手如蒲扇当空拍击而来。

大手如模糊的虚影瞬间临近，空气似都完全抽空凝滞，令人鼻息皆窒。

“好神功！”

江大力目光湛湛，精芒吞吐，虚室生电，单臂一振，马步踏前，筋骨爆响出龙吟之声，肌体金芒湛湛，口鼻中吐出洪钟大吕般伟岸之音。

金钟不坏身！

他终于感受到威胁进入金钟不坏身的状态，盖因岳飞此时施展的神功，居然已给了他一些有些类似于毁灭与生死这等秘技一般的危险感受。

在这种状态下，岳飞实力倍增，根本已不是寻常的天人2境强者那般简单。

铿！

两大的攻击对拼在一起，爆发强烈狂暴的气劲，全凭功力与力量，没有半点投机取巧。

嗤！！

江大力一拳击溃岳飞凶猛的掌力，大力神指便沿着玄妙的轨迹骤然古拙一指狠狠扎出，直戳岳飞肋下显露出的空门。

岂料岳飞突然大喝一声“精忠报国！”

铛地一声令江大力都微惊的钟响爆发。

岳飞雄躯之外陡然血气伴随真气狂涨，背后的“忠”与胸前的“地”字大亮，一个呈血色，一个呈金色，一圈血气大钟陡然狂涨而出，与江大力古拙大力的一指狠狠撞在了一起。

铛！！！

江大力的大拇指与血气大钟冲击在一起，气劲在空中爆出圈圈充满旋卷味道、波浪般起伏的轨迹散开，掀动草屑伴随泥点四射。

岳飞居然以精忠报国四字奥义，融入他刺下的“地”字之中所蕴含的金钟不坏身功法奥义，将浩然正气与金刚真气融为一炉，也施展出了“金钟气罩”的护体神功。

而且在护体功效上，显然还要更甚。

因为尽忠报国也即是精忠保国，这也是少林金钟罩的创功者曾经创立之初的初衷之一，算是此时误打误撞下不谋而合，意义深远，威力剧增......

...

...

（求月初的保底月票！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百三十六：武功抱负，3人行必有我师！


“轰！”

空气爆响炸鸣。

两个浑身笼罩在刺目金芒与红色血气中的模糊身影，急速接近，而后碰撞出巨大的声浪爆开。

两个体型俱是魁梧的壮汉彼此凶猛对攻，拳、掌、指、肘种种攻势接连不断，交换了十多记拳脚，每一拳脚也是以硬碰硬，毫无花招。

各自拳脚接触之时，就如同是二块巨大巨石相撞似的，竟频频发出金石交击之声。

周围诸多观战之人都已经看得呆滞。

岳飞此时的表现就好像是一尊战神，身上前胸后背八个大字时而就随着其出手闪烁微光，集中特殊的力量在拳脚之中，频繁爆发出滔天巨浪般的力量，竟然能与黑风寨主硬碰硬对抗。

“今日此战不虚，你我到此为止！”

江大力长笑一声，虎跃浪奔，左拳一翻一拗，右拳如同炮弹一般猛地轰出，筋骨间凭空响起一声低沉的龙啸声，一股沛然气劲，在空中凝聚成了龙形涡旋。

“好！！马作的卢飞快！！”

岳飞战意高昂一声大笑，双腿如马蹄一般飞快踏过地面，轰轰轰践踏出一个个浅坑，冲向江大力。

一股惨烈地气势自岳飞身上涌现，惊人的气流疯狂的聚焦到岳飞如开弓射箭般双手抡出的拳锋之上。

“弓如霹雳弦惊！”

凶猛沛然的真气混合全身刺目灼灼的八字，骤然化作宛如三头六臂般的重重叠叠拳影，就好似无数士兵在沙场上齐齐大喝开弓射箭。

“沙场秋点兵！！”

岳飞涌起万丈豪情一声大喝，气劲融入粗壮如钢条般的双臂中，“嘣嘣嘣”撕裂空气打出狂暴拳影迸射，狠狠地撞向江大力。

在所有观战众人心颤神荡，目瞪眼呆中，二人拳掌对碰，狂风骤起。

天地似刹白一片。

凶猛的劲风冲出低洼地带，带起砂砾石子冲击打在一些人的脸上，剌人无比，头发都被劲风刮得向后方拉扯。

一些胆小者受不住如此凶猛的场面，都下意识闭上了双眼。

当气劲倏敛，两道人影已是分开。

岳飞低吟一声“了却君王天下事，赢得生前身后名”，嘭地双脚落地，足音沉重，呼吸急促，口角甚至溢出鲜血，一身气势包括头顶血条的上限都开始跌落，显是并没有表面上那般轻松。

江大力亦是落回实地，双手垂下，握拳的手轻轻颤震着，虎目显露出惊异彩芒看向对面豪勇盖世的岳飞，语气带着惊叹笑道，“岳将军这门神功委实奥妙无穷，匠心独具，若是将军实力境界与本王相当，只怕本王也要出十二分的力才能相抗。”

岳飞惭愧一笑抱拳道，“王爷天纵之资，又天生神力，不过双十之便有如此惊天动地的一身伟力，岳飞远远不及，曾经还是过于坐井观天了。”

周遭诸多人此时才从二人激烈精彩的战斗中回过神来，

意犹未尽，又听到二人如此互相吹捧的话语，顿时又俱是吃惊不小，没想到一向狂傲的黑风寨主，居然对岳飞的评价如此之高。

但想到方才岳飞在战斗中的种种表现，黑风寨主有如此高度的评价，似乎也是正常，便是他们这些观战之人，也都已被岳飞表现出的战斗力和那神奇的特殊功法震惊到。

“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名......这等将诗词中表述的情感精髓融入拳脚武功中的武学，本王昔日也曾得到过一门，唤作《太玄经》，所融入的诗词乃是唐国诗仙太白所作的《侠客行》。”

江大力回味方才的诗句和战斗经历，深感有意思，颔首对着岳飞侃侃而谈道。

岳飞双目湛湛，明白江大力这是要与他讲武论经。

此乃江湖中人战斗过后经常会做的常事，意在讨论增进各自的武学底蕴和见识阅历，最为著名的便是华山论剑。

他原本是不喜这一套，盖因他的武学都乃是经历战场生死厮杀，倾注个人志向、情感、抱负等融为一炉自创而出，至多会与老辛等名将词人交流战场心得、国家抱负等等，为对方的诗词所打动，融入到自身武学中。

除此之外，根本不与任何江湖人讨论自身武学，因为话不投机，抱负志向都大不相同，又如何互相促进？

然而面前之人却乃是宋国英雄，宋国武林第一人，战功第一人，刺他四字“顶天立地”令他实力再作突破之知遇恩人，与之讲武论经自是非常有意义。

当即，二人战后，居然便在诸多将士与玩家诧异的神色下，直接于战场中席地而坐，开始讲武论经，讲解彼此武学新的。

二人的这种交流，于玩家们而言也是极其难得的福利机会，只要能上前旁听一番，说不定就能令自身的一些武学熟练度随之增长，甚至突破原有境界。

然而，在江大力和岳飞俱是没有下令准允的情况下，根本没有玩家敢贸然上前打扰，便是诸多将士也都只能旁观，将交流的空间留给二人。

...

“......我所修一身武艺俱是于沙场厮杀之中自创而出，初时也是以一门无名功法作为基础修炼出真气，但我发觉如此按部就班的修炼真气，于战场动辄上千数万人的厮杀中，微弱真气能发挥出的作用微乎其微，正巧有一次经历生死大战，我被敌方将领一记流星锤打中小腹丹田，废了武功真气。”

岳飞与江大力席地对坐，一指小腹处那还留有狰狞疤痕的位置，洒脱笑道，“我便自那时开始突发奇想，不再练这无用真气，我要自创出一门适合战场厮杀的内功。

我知道练气的过程就是以初时以练精为主，炼精化气，于是便搬运气血融入真气，增进真气威力，这自是只适合我等血气方刚血气充足的大好男儿才能如此修炼，否则血气不足谈何运用？

又因等在战场上，多以开声吐气之呼和发劲聚力，与敌对垒，更注重士气。

于是我便以此为灵感，将我所作诗词《满江红·怒发冲冠》为心法精要，融入武学中，作为武学中的感动，调动气势爆发力量，《满江红》这门功法便算是成功创出了，令我在沙场征战时屡次逃出鬼门关。”

“巧妙！这神功之构思委实巧妙！”

江大力击节大笑，感觉听到如此精妙的武学结构，比之浮一大白还要畅快，他又奇道，“但我观你非但是内功自创，便是战法也属自创，你方才与我战斗之时，居然能模拟出我为你刺在身上的四字之内的力量甚至是武学，这却就令我感到匪夷所思了。”

岳飞在刚刚战斗当中，居然是能突然施展出金钟罩的护体神功，招式间真气甚至可随意模拟变为阴阳二气乃至金刚真气，这显然是与他刺下的“顶天立地”四字有关。

这种神功的奇特之处，倒是与朱无视青出于蓝胜于蓝的《吸功大法》有异曲同工之妙。

朱无视便是可凭借吸功大法在他人运行功法时吸走他人的真气，以他人真气在体内模拟出他人的运功路线，从而直接学会对方的武功。

而除此之外，岳飞这门神功还与魔门的《天魔大法》颇为相似，可模拟出他人的真气性质。

最后，在字中蕴含武学乃至领悟武学的手段技巧，本是江大力借鉴的侠客岛石壁上所刻《侠客行》以及《太玄经》蝌蚪文的灵感，更与密宗心灵大手印以及傳鹰打入战神图录在【鹰刀】中的技巧类似，都是极其高深的只可意会不可言传之手段。

原本这种将武学融入字中的手段，本就是需要人以极强的悟性去参悟才可能成功领悟，但岳飞却竟是能轻松就领悟并施展出来，这种其自创的神功厉害程度，还要超乎江大力的想象。

“王爷眼力过人，不错，我的战法的确也是我自创而出。”

岳飞对江大力极其坦诚道，“我的战法，主要便是融入我的情感、抱负、志向以及亲人对我的寄托与期望。

王爷您在我身上刺下“顶天立地”四字，这对于我而言也是极大的期望，是我未来奋斗的动力和激励我斗志的源泉，令我在战斗中能汲取这四字中所蕴含的真意，爆发出更强的力量，我将这门战法称之为《战字贴》！”

“以情感、抱负、志向以及他人对你的期望和寄托作为斗志！？化为你前进的动力？”

江大力眼神渐渐明亮，大笑叹道，“好！好一个战字贴！不愧是岳飞。”

一道提示在此时自面板出现，江大力心头也随之有所触动，只感到《大力神功》的进阶之路，似乎找到了碰撞的灵光。

“为爱寻光纸上钻，不能透处几多般。忽然撞着来时路，始觉平生被眼瞒！您与岳飞交流武学有感，您的潜能点与修为点提升20000，您的《大力神功》有所感悟，您领悟武学战意——力！”

“武学战意——力！

等级：1级

效果：触发后斗志增强三成、精气神增强三成，持续时间未知。”

“战意！”

江大力瞥了一眼面板，若有所悟，又看向岳飞，欣然一笑道，“本王为岳将军刺四字，岳将军对武功抱负的一番新奇见解，却也于本王大有裨益！三人行必有我师果是诚然不欺。”

岳飞讶然，含笑与江大力一同起身，抱拳道，“也是王爷您悟性过人，才能于如此寥寥数语间诞生新的感悟！”

江大力洒然一笑，不再多言，与岳飞一同联袂离开战场之地，走向诸多注目而来的玩家......

...

...

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百三十七：收获巨丰，天人七境


与岳飞一战之后，江大力收获良多，战意的领悟便是其一。

这种“意境”，在江大力理解，乃是与剑意、刀意、拳意等武学意境类似的意境，独属于他的《大力神功》，乃是他对这门武学的感悟、倾注的情感、包含的信念等等所有的集合而诞生的武学结晶。

不同于曾经所领悟的虎啸刀意以及有情刀意等，仅是在施展刀法时对刀法的威力有所增强。

战意显然更为特殊且适合他，可在战斗便凭借战意增强斗志乃至精气神。

足有三成的斗志以及精气神的提升，在很多时刻便是胜负的关键。

至于对《大力神功》的进一步领悟成果，江大力虽然有着自己的诸多主见和阅历，却还是打算与他的金牌武学分析师王语嫣一同分享，共同研讨过后，再完成对自己主要武学的改善提升。

这其中也有一个极为主要的原因，便是王语嫣所领悟的只可意会不可言传的《太玄经》，或许在那时也将能对《大力神功》的提升带来极大的裨益。

...

此后七天时间里，江大力便在婠婠的陪伴下一直待在军营中休整，同时收割此次宋、辽大战过后的收获，并趁着此时在战场中的坐镇，向观望当中的金国以及辽国表明姿态，形成震慑。

相较于辽国的战后赔偿以及商讨赎回俘虏的事宜以及金国的表态，宋国皇帝对江大力的表彰嘉奖下达得尤其之快。

非但将沧州江城直接奖励给江大力作为封地，还赏赐黄金万两，可以说在姿态与面子上的功夫是完全做足了。

不过不出江大力的意料，宋国皇帝显然并不满足于此时止战，更寄希望江大力连同岳飞率军继续攻打金、辽，杀入金、辽两国出一口昔日恶气，为宋国掠夺来更多的疆土与资源。

对于这种要求，即使是宋国皇帝是直接命令下达在了圣旨之上，江大力依旧选择视若无睹。

当着传旨太监的面，他就让婠婠接下圣旨，而不是亲手去接旨，便是一种直接表态：“皇上的意思本寨主知道了，好意本寨主就收下了，但其他命令，本寨主却不愿执行。”

如此放肆而无视皇权的姿态，可以说整个宋国也只有江大力这个冠军王才敢做。

所有将领看到这样的一幕，俱不敢有任何劝阻，传旨太监更是大气不敢喘。

据传，当传旨太监五天后返回皇宫之时，就被秘密处决斩首了，宋国皇帝更是早已因此震怒三天不上早朝，文武百官也均是噤若寒蝉，面对这种冠军王与皇帝之间的直面碰撞，没有谁胆敢置喙。

江大力对此自是一笑置之，完全不在意。

宋国皇帝的这种小气举动，在他看来，就是小老弟对老大哥的做法不满意了，闹闹小脾气给老大哥看，表示小老弟我很生气。

但那又如何？

如今的宋国皇帝，虽不像明国皇帝那般直接受他控制，却也不可能与他翻脸。

盖因宋国现今以及未来的利益，

都要靠他这个冠军王去争取。

金、辽两国未来的赔偿以及态度等等，都完全是看他江大力的脸色好不好，与宋国皇帝不相干。

当初他构想的把持宋国、控制明国的蓝图，如今已经全面取得成功。

在此事件中，利益与权威受到侵害的，也仅有宋国与明国的皇室。

然而宋国的百姓却是因为他成功摆脱了战争之苦，宋国文武百官想要看到的宋国收复失地，逼迫金、辽两国低头赔偿的场面，他江大力也全都办到了，文武百官中即使有部分人仍旧不拥戴他，却也不敢与他唱反调，而明国的状况，亦是与之相仿。

这种冠军王与宋国皇帝的意见相悖的态度，也不是没有任何好处，消息很快便通过金、辽两国的间谍传递到了两国皇上的耳中。

这就等同于是江大力与宋国皇上一个唱黑脸，一个唱白脸，尽管二人真的都是在表明内心真实的想法，却比之直接发兵攻打更加令人提心吊胆。

金、辽两国于是立即组织官员商讨赔偿议和事宜，紧锣密鼓的准备正式与宋国接洽。

江大力在接到圣旨和赏赐后，并未再对这种政冶方面的事情关注太多，全身心投入到收割韭菜提升自身实力的过程中。

攻打临安城的一战当中，参与到大型势力任务《黑风出征：寸草不生》中的的玩家便足有七万之多。

其中黑风寨玩家占据两万多人，八荒弟子以及满足了黑风友谊点参与到势力战中的四大世家玩家，则接近五万人众。

这七万多玩家，其中有约莫六成左右一个敌人都没干掉。

因为整场大战开始得快，结束得也快，最终辽军被俘虏了八九万人，死伤人数却不过三万多，几乎全都是玩家们干掉的。

不过因为临安城被攻打了下来，势力战任务的1、2两条奖励皆获得翻倍，这六成玩家也全都拿到了战功20点、修为点200、潜能点200、宋国声望20点的奖励。

剩余四成玩家中，各个全都杀死过一两名乃至十几名辽兵，获得的修为点和潜能点尚且不算太多，但却均都在获取奖励时，从江大力这里得到了诸多如武功秘籍、兵刃、金钱以及黑风友谊点等奖励。

对于其中表现颇为杰出的部分玩家，江大力也非常大方，从玩家们帮忙摸尸带回的诸多天人强者尸体遗物中，挑选出了几本地阶绝学以及名器级别的兵刃作为奖励，直接赠出作为奖励。

这些死在他手里的天人强者尸体，全都被他列为战利品，属于他的私人物品。

即使是最不老实的八荒弟子没有十全把握，也不敢贸然私藏。

因为一旦私藏，便会视作对黑风寨主的不敬以及背叛，立即将被拉入战斗模式浑身冒出红光，都不用江大力出手，多的是身旁道貌岸然的同伴立即抽冷刀子送走表功。

故此，玩家们想要钻空子捡漏大BOSS的战利品这种网游小说主角才可能做到的事情，是根本不可能在江大力这里实现的。

所有玩家想要得到好处，均是只能遵循规矩老老实实先上交战利品，而后再论功行赏。

用江大力的话说，便是我给你的，才是你的，我不给你，你千万不要试图打任何主意。

通过一番收割内卷，江大力的修为点和潜能点再度分别提升了三十多万以及四十多万的程度。

在第三天时，他便消耗了大量修为点将自身的实力境界提升到了天人7境，正式步入阴阳共济的阴阳二神可同时出窍的阶段。

同时，江大力也在第四天亲自接见了势力战中战功表现最杰出的十人，给予每人发放了一块【黑风寨主的免死木牌】作为奖励。

这种由他亲自设计的免死木牌之所以到如今都未曾提高质地，便是因为他给予每个得到木牌之人的机会只有一次。

木牌易碎，任何江湖好手仅凭一击都可击碎木牌。

他曾向江湖同道发表过声明，江湖同道若是肯给予手持免死木牌之人一个面子，便等同于给他黑风寨主一个面子。

但这面子只卖一次。

给面子的人只需击碎木牌，便意味着给过面子，保存好木牌残渣，日后在江湖相见之时若有困难，只需出示保存好的木牌残渣，便可获得黑风寨甚至黑风寨主的亲自帮助。

正是因为这种声明，江湖上绝大多数人都愿意给手持木牌者一个面子，甚至还会欣喜若狂。

这非但是因为黑风寨主的威慑力，更是在给持牌人一个机会的同时，给自己留一个机会，将来有困难时也有后路，正是——做事留余地，日后好相见之理。

除却发放的十块免死木牌。

江大力还将亲自接受三个战功最高的玩家一个合理范围内的请求。

这也是他当初立下的最终极奖励，是引来四大世家都趋之若鹜派遣高手参与到势力战中的原因。

但四大世家却不知，这同样也是江大力抛出的鱼饵，为的就是钓四大世家这四条鱼。

不出他所料，最终战功最高的三个玩家，便是来自四大世家中的三个，还有一个世家王家的代表人物，却是惨遭淘汰。

在军营待了七天准备离去的江大力，最后亲自接见的也就是这三大世家之人，聆听这三大世家的请求之余，也谋图这三大世家手里积攒的诸多古籍讯息.......

...

...

（求月票！最近过渡章节快过去了，马上要接正道联盟等剧情了，大家多订阅投票哇）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





关于番外bug和书友群！


关于番外和书友群！

有极少读者反馈最近番外又捣乱了，我自己试了试，可能是客户端卡的原因，翻到章节末尾翻慢点就不会翻去番外了，太快了就会卡进去，而且卡进去也可以轻松翻回来，比以前好点，情况我已经反馈了，看工作日技术那边处理吧。

另外还有不知道书友群的读者问书友群，其实简介上可以直接申请哈。我再贴个号：1087064218！

书评区有固定粉丝称号活动，投五月票即可得黑风寨称号头衔，打赏的月票也算。目前还有一百六十多个，很充足，大家可以去拿。

就说这么多了。。。哦，还有就是，各位家人们如果信任喜欢，给本书开个自订吧，这是能帮忙争取推荐的，谢谢。

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百三十八：超纲的要求，武林正道联合屠黑


军营帅帐当中，三大世家的几个高层玩家在江大力示意下纷纷落座，俱是表面恭敬十足，正襟危坐。

江大力大马金刀坐在宽敞大椅上，目光平淡打量面前这三大世家的六人。

对于他而言，面前的六人，除了云家的【听水】以及【风影】之外，诸如左盟的【梦醒云梦泽】以及【风如火】这二人，李家的【众里寻他】以及【山摇地动】这二人，虽在上一世都几乎没有接触，却也都是熟人。

只不过上一世他作为玩家之时，哪怕当时也已是罡气境中小有名气的华山弟子，却也根本难以近距离接触到这些世家巨擘，只在论坛上见过这些大佬的风采。

但现在这些人在他面前，却一个个宛如老实巴交的鹌鹑，此种身份地位的转换，予人心理上的那种特殊感受，实难以言语去表述。

江大力沉吟片刻，右手手掌随意放置在面前桌案上，食指“嗒嗒”敲击着桌面，目光首先看向了合作次数最多的云家听水以及风影，目视着听水那张掩盖在黑金面具下的脸平和笑道，“好久不见，你这次见我，却也不摘下面具吗？”

听水目光一闪，眼神掠过一丝复杂，语气平静道，“习惯了。”

江大力含笑点头，深深看了眼听水那时而陷入纯粹黑暗的双瞳道，“看来你的唯我意境更为深入了，戴上的这层面具，非但是一层面具，更是一个将你封锁起来的密室，你可以随时随地沉浸在修炼中，异人里面，你和小刀都是始终令我欣赏的啊。”

此话一出，严肃压抑的氛围似也被冲淡了不少。

左盟的梦醒云梦泽以及李家的众里寻他等人都是心里古怪又嫉妒羡慕，只看黑风寨主如此平和笑着跟听水说话的态度，就知道听水与黑风寨主的友好程度，可能已被黑风寨主视作普通朋友看待。

能被这等大佬NPC视作是普通朋友，这在地位上，就已与众人完全不是处于同一个层次的。

“看来当初黑风寨主强行抓走听水后，二人的确是产生了很多次NPC与玩家之间的亲密交互，从而培养出了不小的情谊啊。

云家是最早与黑风寨起冲突的，没想到最后与黑风寨关系最好的反而是云家，这足以说明，黑风寨主是个彻头彻尾的利益追求者，不拘一格的野心家。”

梦醒云梦泽观察着情况心内暗想。

“云家有听水这种跟黑风寨主打好关系的，我们其他几个世家，都已经落后很多了啊。看来还是要想办法投其所好，和黑风寨主打好关系后，才利于世家发展，进一步探索这个世界的秘密。”

李家的代表人物虚剑帮公会帮主众里寻他心里暗道。

这时，江大力也已开始正式询问起听水的要求。

听水看了一眼身旁左盟以及李家的四人，随后面具下嘴唇翁动，以传音入密的方式，将己方的请求告知江大力。

“还是上次的那个请求，希望您能帮助我们云家，从凌云窟内拿到上古神兵轩辕剑。”

江大力目光一闪，

似笑非笑传音过去道，“这个要求，可不在合理范围内，上古神兵的价值，甚至还要超过寻常的神兵，难道你认为，仅凭现在的战功，就可以得到？”

听水早有预料，平淡传音道，“所以我们云家还准备好了一些你感兴趣的古籍讯息，是有关凌云窟内部一些详情还有天下会的部分情报。”

听到后者关于天下会的部分情报，江大力心中颇为意动，继续面无表情传音，“这些情报还是不够，如果你们能帮本寨主弄到一些关于圣朝的情报，最好是关于圣朝内的一些强者以及大势力格局的情报，若是能做到，倒是可以。”

“圣朝……他现在，已经开始有意识打探圣朝的情报了……也是，毕竟他几乎已经可以左右明国以及宋国这两个诸侯国的格局，甚至挟诸侯以令天子，若要继续发展下去，必然少不了要与圣朝的一些政策起冲突……”

听水一滞，心里思绪百转，停顿了半晌后传音道，“可以考虑，但过几天才能给您回复。”

江大力微笑颔首表示同意，心里此时却也颇为惊讶，没想到云家手中竟然还真的掌握有圣朝的情报，看来世家在这个世界探索的力度，还是超出他的想象的。

不过对此也能理解，这么多玩家能够进入综武世界，主要便是因为四大世家开发出的“门户”。

四大世家是最先踏足综武世界的先行者，若有一些不为人知的动作和人手提前潜伏在综武世界，将触角探知到许多大众所不知晓的角落，这也是很正常的。

随后，江大力又转而问询左盟以及李家的要求。

他与这两个世家的接触更少，其中与左盟的上一次接触，还是左盟就绝无神宫之事负荆请罪，贡献出八岐大蛇的毒血以及分身位置情报讯息获取他的谅解，至于李家的上一次合作，则是在二度攻打凌云窟时产生的。

这两个家族提出的要求，也基本都超出合理范畴了。

左盟提出的要求，是希望他能出面帮忙，从大漠无血宫的宫主冷无血手中索要来一张藏宝地图。

既然是藏宝地图，那大漠无血宫的宫主捂着这么多年自然是不愿给的，届时少不了要展露肌肉干老本行去抢，其实江大力现在自持身份，都已经不太愿意强抢，还是比较喜欢以理服人，自然超出了合理范畴。

对此，江大力提出要求“加钱！”

世上若还有比一锭金子说的话声音更大的，那就是两锭金子。

对于左盟，他给出的加钱要求同样是古籍讯息，或者有关圣朝的情报讯息。

最后李家的请求，则是希望他能帮忙弄到两颗血菩提，或者在下次攻打凌云窟时，掩护他们中的部分人马，进入凌云窟内得到血菩提。

这种要求在江大力心里的价值预期，同样超过了合理范畴，一样需要加钱。

最终这三大世家的代表人全都表示需要考虑几天，这在江大力看来，基本就已是全部同意了。

所谓的考虑，无非是三大世家回头在私底下共同商讨，该给他哪些古籍讯息，以求利益最大化的同时，也不侵害彼此双方的利益，将风险控制在可控范围内。

这种小动作，瞒不过江大力，但他也无所谓。

因为最终三大世家拿出的情报讯息，是要被他认可价值符合，才能算是达成合作，无论这三方如何精明，都毕竟是求的一方，主动权还是始终在他手中。

…

遣走三方人后，江大力没有再在军营中继续逗留。

岳飞包括萧秋水等熟悉之人，都早已在六天前就已带兵离去。

他在军营中坐镇七天，非但将韭菜都收割完了，也已对金、辽两国形成了有效的震慑，促进了金、辽两国对宋国的赔偿以及妥协等方案的出台，此时算是功成身退。

带上婠婠，一同骑乘上在平原放风了几天的魔鹰，江大力直奔处于会州蒙阴县的黑风寨大本营而去。

此次返回，他只为瞧瞧那两根已运到山寨的雕龙石柱，在山寨内造成的反应。

同时，他也于几天之前便已书信召集东方、萧峰以及已经脱困的陆小凤等人，一齐赶赴黑风寨，打算借助和氏璧、破境珠以及石雕龙柱等诸多异宝的力量，助这些朋友兄弟突破实力，变得更强，未来才能在关键时刻帮到他。

距离当初离开山寨，已是过去了小半年的时间。

如今再度返回山寨时，已是夏花绚烂、繁星漫天之时。

昔日靠着剪道劫镖起家的黑风寨，如今虽然也有不少玩家时而干些老本行，但大部分来钱的行当，已是转为经营赌场、酒楼、走盐、买卖兵刃等等正经行当，可谓是财运亨通，昌运兴盛，黑白两道皆都吃得开，江湖上亦是横行无忌名头响亮。

江大力驾鹰回归，却竟还有种近乡情更怯的莫名感慨，遥想此时在山寨内的昔日老大哥熊罢如今可还过得安逸，是否又添了几房如花似玉的娇妻。

顶替了昔日老二夺命书生位置的花折枝，可是过上了隐姓埋名、夫妻恩爱的日子。

凡此种种，一如下方随风逝去的云海，在心里掀起江湖岁月的风，却不留太多波澜。

…

五里一庵十里宫，丹墙翠瓦望玲珑。

楼台隐映金银气，林岫回环画镜中。

武当山。

别具一格的迎宾殿内，此刻黑压压满是一片武林各派有头有脸的掌门人以及门人弟子聚集于此，群相各异。

但见厅内摆放了十多张太师椅和茶几，平日里是试茶论剑，今日却是共议“屠黑”之大事，正是论得群情激奋动容之时，那少林一派的代表方丈此刻高宣一声佛号，打断所有人的话语。

见诸多人俱是看来，那和尚才看向坐在首座慈眉善目始终未曾发言的高大老道，“阿弥陀佛，我等在此争论不休对那黑风寨主之事，始终却是拿不定主意，不若还是听一听张真人有何妙法。

如是降服这等凶人？也算是为武林正道消除一害，胜造七级浮屠！”

...

...

（求月票！今天丈母娘来了！晚上一更估计还是十二点前！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





八百三十九：3清殿前问老道


武当的迎宾殿其实也便是三清殿。

殿中此刻或坐或站之人，足有上百之众。

俱是各门各派的掌门人物，为诸侯国江湖武林中的翘楚，初时看似争论不休，实则却也是刻意坐在堂前讲给张真人听的意思。

原本此等江湖恩怨的世俗之事，早已坐关于紫霄宫三清殿内不理外事的张三丰是全不在意。

任何远来拜访之人，无论哪门何派，又无论身份地位如何，至多也便是在观内喝一口清茶便遣退，盖不相见。

然而此次却是由少林少室山正统一脉的新任主持玄字辈高僧玄寂连同峨眉灭绝师太、昆仑派昆仑七子、净念禅宗了空大师、三茅宫三手真人、唐门掌门唐老太太以及唐老太爷等等诸多武林中的泰山北斗乃至青年俊彦等代表人物前来拜访，共商慈航静斋惨案一事。

事关昔日被誉为武林圣地的慈航静斋，又是可能牵扯到江湖武林中的一场腥风血雨。

故而在武当宋远桥等人的央求之下，张三丰终还是出关接见了这诸多来客，听这些人讲一讲来龙去脉以及所为来意。

此时，面对少林玄寂方丈的恭敬询问，张三丰悠悠然睁开双目。

他一睁开双目，一时人人目光尽皆汇集而来，充满期待，丝毫也不为其身上污秽的灰布道袍所轻视。

只见张三丰须眉如银，迎着诸多人的目光轻轻一叹道，“诸位掌门以及武林同道，能为慈航静斋之祸事，前来老道这里共商伸张正义之举，老道深表佩服惭愧。

少林武当本是一家，玄寂方丈既是有除魔之心，我武当自也是当然不让。”

此言一出，在场诸人俱是神色动容，露出喜色。

人群角落之中，一名脸上沾染了不少灰尘的青年却是眼神一变，露出焦急与失望的神情。

那灭绝师太更是大叫一身“好”，陡然长身而起，义正言辞道，“张真人无愧是张真人，深明大义，嫉恶如仇，此次屠黑大会，有张真人走下山为慈航静斋主张正义，黑风寨主那恶贼必然在劫难逃！”

其他人俱是纷纷附和，武当诸多弟子闻言也都感觉面上有光。

但其中极少数有资格进入到殿堂内的武当高手玩家，此时却都不由眼神微变，心中暗骂一声完犊子，感觉藏在屋舍内的“八荒套装”似乎也变得不安全，心里有些慌神。

江湖之中，谁不知道武当张真人的威名。

陆地老神仙的称号不是白叫的。

昔日张三丰还叫张君宝时，便击败逍遥王而创武当派，改名张三丰，自此便以自创的天人绝学《太极》晋升天人9境的巅峰。

在之后这么多年修炼中，张三丰更是早已突破到了传闻中江湖中人既不可遇也不可求的归真境，以一己之力创立武当派这偌大一个昌盛门派与少林分庭抗礼，其自创的武学太极也极有可能随之晋升为归真境的武学，这几乎就是活着的历史传说。

如今江湖中，几乎没有人再与这和善老头儿交手过，其一身实力是绝对的深不可测。

这老神仙若是答应对黑风寨主出手，黑风寨主再如何嚣张跋扈，估计也是到头儿了。

就在有人欣喜有人慌之时，张三丰却对着灭绝师太摇头喟叹道，“灭绝师太言重了，我武当自开派以来，行侠江湖，多行仁义之事，以大数而言，决不该自此而绝。

不过老道我早已在当年那翠山徒儿与鹰王之女共同离开中土之时便已决定不问凡俗世事，不问江湖恩怨。

对慈航静斋之噩耗，老道亦是痛心疾首，然而老道依旧不打算亲自下山再参与到江湖的恩怨厮杀之中，

便派遣远桥等人下山，代武当行侠仗义。”

张三丰此言一出，宋远桥等候在身侧之弟子也是不感到意外，纷纷出列，对诸多武林同道抱拳，打个问讯为礼。

殿内少数原本提心吊胆的武当八荒弟子纷纷心里松了口气，半喜半忧起来。

喜的是师祖老神仙不会出手对付祖师爷黑风寨主，忧得却是代掌门宋远桥等诸位师父却会去对付黑风寨主，这岂非是往虎口送餐？

宋远桥等人虽然实力也都很不错，各个是罡气境界巅峰层次，联手布真武七截阵，便相当于可发挥出六十四位罡气境强者的实力，可轻松抗衡天人境的强者。

但相较凶名赫赫的黑风寨主，漫说六十四位罡气境，便是六百四十位，估计最终都是死得多点儿和死得少点儿的区别。

如今武当内，除了张三丰，真正实力在天人之上的，也就唯有木道人等同样隐世未出的寥寥二三人。

而这些强者，也未必就肯出山。

灭绝师太等诸多上山求助之人见张三丰如此一说，-即使都心中早又准备，亦是难免失望，性子火爆的灭绝更是不禁面布严霜，咄咄低喝道，“张真人前一刻还说少林武当本一家，行侠江湖之事不可自此而绝，怎的如此之快便变卦？”

话罢，见张三丰一怔，灭绝师太同时自大怒中清醒过来，知道自己这般质问乃是有失礼数了，面前这老神仙，若是排资论辈，乃是足以与其峨眉祖师郭襄比肩，她也算是晚辈。

只不过到如今江湖各宗门掌门，都未曾过于拘于礼数，俱是同辈论称，倒是险些逾越，灭绝语气放缓道，“张真人须知，那黑风寨主可是连慈航静斋的地尼初祖金身都毁去之人，昔日死在其手中的绝顶高手超过十指之数。

令徒宋大侠等人虽也是当世好手，但对付此等凶贼，真人若是不亲自出面，只是让诸多徒弟前往应付，便是我等江湖同道共往赴阵，只怕也是凶多吉少，因......”

“住口！”

突然就在此时，一道略显青涩的断喝声陡然自人群中传出，直接毫不容情打断了灭绝师太的话语，令在场众人莫不是大惊失色，俱是转头循着声源看向那出声的无礼之人是哪门哪派的弟子。

这一扭头看去，却只在角落里看到一个灰头土脸身材健硕的小青年，正目光如喷火瞪着灭绝师太，看其衣着装束，似是武当打杂弟子，而非各派之人。

各派掌门俱是松了口气，还好不是自家弟子管教无束招惹灭绝，但这武当弟子又是所谓哪般......

...

...

（求月票！这章很短！没办法，丈母娘来了！今天太赶了！）





八百四十~八百四十一：妖女之子！无忌可是无所忌惮？


正是此时群豪聚临武当三清殿内，灭绝师太质问武当张真人的光景，却有一作武当打杂弟子打扮的道童居然挺身而出打断灭绝师太的话语，群雄无不侧目惊愕。

灭绝师太更是勃然大怒，眼中神芒大放冷视向那道童喝道，“你这弟子好生无礼，长辈说话，哪里有你插嘴打断的份儿？”

若是照往常，灭绝师太此时便会直截了当的出手教训。

然而此地毕竟乃是武当三清殿，张真人当面，灭绝师太自也是不好直接出手。

但其话语之间，却充满凌厉威慑之势，声音更蕴含了几分神意震慑的力量，化作一股冲击威慑针对那尘头垢面的道童。

在场不少功力尚浅的弟子只听灭绝师太这一声当头棒喝便心神悸然、面色微白，那道童首当其冲自是承受的冲击更强。

然而张三丰一个上步，气定神闲立在当地，也不见如何作势，不过含胸拔背轻叹一声，便风轻云淡化了灭绝师太的音波冲击。

群人都只看到张三丰走出一步叹了一下，似对灭绝师太喝问武当弟子有所不满，除此之外，仿佛也无他意思，但眼力过人的都知道这老真人是平平淡淡的轻易化解了灭绝师太刻意为之的音攻。

灭绝眉头一皱，心中凛然，但其性子执拗硬气，依旧冷视张三丰道，“张真人莫非便是如此偏袒这般无礼弟子？”

“师太稍安勿躁。”

张三丰无喜无悲淡淡说着，看向那义愤填膺似还要与灭绝师太争论的青年，见其虽是灰头土脸，却浓眉大眼，肩宽腿长的健硕身体像枪杆般笔直，眉宇之间却又有种书卷文人的忧郁气质，看起来倒是颇似一人。

而观其宽广额头下一对虎目灵光闪动，充盈着慑人精芒，身体内强横气机暗藏，非比寻常，显是内功已臻至绝顶之境，居然已是有着罡气境巅峰的修为，在其年龄已实属难能可贵，不由心中生出几分好感与疑惑，和和气气问道。

“老道衰迈昏庸，未曾想我武当门墙下还有你这好孩儿如璞玉藏深涧？”

他只道面前道童乃是哪派高足假扮伪装为武当门下，但此时尚且看不出有何恶意，故此言语之间颇为谦冲客气。

在场中也仅有寥寥几人一眼就瞧出打杂道童并不简单，灭绝师太虽也是江湖名宿，却因执念太深，实力始终未曾臻至天人，倒是也没瞧出道童端倪，此时闻言还道堂堂张真人居然装糊涂，不由更是恼火。

然而在灭绝师太身后，一名秀若芝兰，温婉斯文，身穿葱绿衣衫的清丽少女却是突然吃惊掩嘴，神色略有错愕凝注那尘头垢面的青年，美眸中突又掠出惊喜与担忧神色。

这一刹的神色变幻，没有人注意到，唯有武当宋远桥身后那其独子宋青书窥见，不由神色惊异而敌意地终于转开由始至终一直盯着少女的目光，转向尘头垢面的道童。

此时，面对所有人的视线汇聚凝注，那满面尘垢的道童丝毫不惧，但他对灭绝师太是极不客气，面对张三丰却又恭敬异常，连踏出几步，对着张三丰抱拳无比诚挚道，“太师父，孩儿早年便曾听闻父亲母亲多次讲起您的为人与侠义心肠，父母俱道您是当今江湖唯一不求功名利禄超然物外的高人，您怎会衰迈昏庸？

要说衰迈昏庸，也是眼前这贼尼等等沽名钓誉之辈。”

此言一处，满堂大惊，张三丰亦是悚然动容，只觉面前孩童说话虽是对他极其亲近，却缺乏管束不讲礼数，这话若是对他说倒也没什么不会与之计较，但眼下却是对灭绝师太说，他心道不好之时。

灭绝师太已然暴怒断喝，目中锐芒大盛，抬掌蓄势便要遥作一击。

“放肆！！”

宋青书的身影却在此时自宋远桥身后越众而出，冲着那道童断然怒喝一声，心里暗道可算给他抓住机会好好表现一番了，腰间佩剑无声无息地从鞘内滑出来，就像毒蛇溜出秘藏的洞一般。

剑出鞘的同时，宋青书的身影已是电光火石变作一道青烟般的鬼影掠向道童，眨眼间就到其身前，剑光平地惊起，虚虚实实，罩住了道童胸前要害！

这剑光紧密见长，绵里藏针，虽也是武当剑法，却少了一分中正，多了一分阴险狠辣，由剑推人，足可见宋青书此时心性便有些偏激阴狠。

能在如此短暂时间内，看清楚宋青书的出手、角度，甚至进行阻止的，在场有不少人，但无论是谁也没有去阻止，俱想借宋青书之手试探道童。

灭绝师太则是趁此时机顺坡下驴，手中掌势缓了一缓，张三丰却是知道宋青书根本伤不到道童，反倒是他得随时提防制止二人，以免有人受伤。

就是众人这坐上旁观之时，那道童冷哼一声，马步踏前，虎目射出锐芒，脸容变得冷酷无比，浑身散发慑人的强大气势，一拳便往宋青书刺来长剑击去，一洗先前缩在角落里的不起眼之态。

“找死！”

宋青书冷哼一声，剑身一颤，一剑唰地化两剑，两剑分出四道剑影，化作剑光重重纷绕而去，分刺道童的眉心、左右肩胛穴以及腹下气海等四处要害，赫然是武当绕指剑法。

能将绕指剑法使得如此迅捷凶厉练出了自己的风格，宋青书年纪轻轻却也算是极为杰出。

然而所有见到此等一幕的江湖各派人士均是心道好狠，武当宋远桥等长辈亦是面色一沉，纷纷做好了救人的打算。

“凭你也敢挡我？”

道童断喝一声，最先击出的右拳后抽，左拳乘势上打，两拳手臂青筋一跳，居然皮肤成了淡金之色，双拳化四拳，骤然直迎宋青书四道剑光。

“啊！”

周芷若等一些胆小的女弟子都吓得不由惊呼出声，只道接下来便要看到断手的血腥场景。

作势准备搭救的武当诸侠却俱眼神一凝，瞧出道童居然身具极其厉害的横练武功。

便是如此迟疑之间。

铿锵几声爆响。

剑光在一道道震惊的视线中俱被那道童孔武有力的铁拳撞碎，宋青书不敢置信般踉跄退开，险些一屁股坐倒在地，

那道童冷哼一声，并不追击宋青书，倏地立定，面庞上淡金之色一闪敛去，于众目睽睽下冷淡道，“宋青书，你是我父亲敬佩的宋远桥宋大侠之子，你此次突然对我出手，我不为难你，但下不为例。”

在场众人闻言一怔，武当诸侠更是神色迷惘纷纷称奇，不知这健硕青年到底是谁人之子，似乎其父亲与武当颇有渊源。

“可恶！谁要你相让！”

宋青书低喝，脸色扭曲难看成了猪肝色，牙齿咬得“嘎吱”作响，只觉在自己钦慕的女子芷若妹妹面前出了如此大丑，无地自容。

峨眉一脉诸多女弟子则均是目露诧异暗暗打量居然能击败宋青书的道童，如此细瞧之下，才觉这道童看上去尘头垢面，实则却也生得五官标志，俊伟非凡。

周芷若更是暗暗松口气又欣喜，她在数月之前随师门姐妹下山除恶之时，便曾蒙遭这伪装作道童的男子出手搭救。

当时她落单一人本以为便要遭了歹徒所趁，若非这道童出手只怕凶多吉少，那一夜对方还曾为她疗过伤，只是在次日清晨醒来时对方已是不见。

但周芷若却一直记着这威武青年，不曾想今日居然在武当三清殿再见，只是看对方模样，似乎已不记得她，这令她不免心中黯然又复杂。

不提女儿心思间的婉转情绪，此时张三丰等武当之人已是开始询问起了道童根脚，请教其父亲究竟乃是何人。

此时一些处于殿内的武当玩家却已都突然想到了一人，对比道童那灰尘扑扑的面容，再想起之前此人对张三丰的称呼，不由都是惊呼出声“张无忌！？”

那道童扫了一眼几个低呼出他姓名的玩家，目露一丝疑惑，旋即大大方方又恭敬对也已听到其称呼的张三丰等人抱拳道，“太师父！我父亲便是您昔日最喜爱的五弟子张翠山！而我便是他的儿子张无忌！”

哗！

此言一出，满堂哗然。

张三丰纵是定力过人，也不禁身子晃了晃，错愕又惊喜疑惑盯着面前道童上下打量，奇道，“你竟是我那翠山的无忌孩儿？我在近年也曾听闻异人提起过你已与乃父在海外岛上栖居，没想到你居然......”

欣喜之下，张三丰话语一顿又是一番打量，豁然开朗笑道，“你今年应当还未满八岁，但一身横练武功却已是登峰造极，无怪看上去比同龄孩童显得老成持重，魁梧高大，太师父几乎是认不出你了。”

“原来他竟然是张翠山张五侠的儿子？叫张无忌！”

周芷若暗暗瞧着场内英姿挺拔的青年，心里一直念叨“张无忌”的名字，少女一颗芳心不知什么叫爱什么是不爱，只知道这一刻，满脑子都是曾经对方救下她在破庙中为她疗伤的景象。

灭绝师太的一声呵斥将周芷若惊醒。

周芷若神色惊慌看向灭绝师太，只见自己又敬又畏又爱的师父，此时厉声喝问张无忌与张三丰，“没想到你就是当初那个背弃武当，跟着魔教妖人的女儿妖女殷素素离去的张翠山之子，上梁不正下梁歪，无怪你如此跋扈！

你父亲给你取名叫无忌，可是告诉你从此江湖上行走就百无禁忌，肆无忌惮？”

这一番声色皆厉的喝问，顿时冲淡了武当众人见到张翠山之子的喜悦，张三丰如此修养之人都被灭绝师太这一番毫不容情的喝骂说得脸色一沉。

张无忌更是“呔”地一声暴喝如平地焦雷，沛然的功力震得整个三清殿都似晃动一下。

各门各派诸多弟子俱是面色一白，各派掌门等代表人物则都是神色惊异盯着功力如此强横的张无忌。

“贼尼！”

张无忌剑眉倒竖指着灭绝师太怒喝，“你取个法号叫灭绝，是否便是要灭绝人性不做人事？你口口声声说我无礼，你可对你的长辈我的太师父有过礼数？”

灭绝师太暴怒，手掌紧握怒瞪张无忌，目露厉色，“你！”

张无忌无惧大喝，“看看你这凶相毕露的戾气模样，哪里还有丝毫出家人的出尘风范？当初我父亲和母亲两情相悦，就是被你这个守活寡的贼尼逼得不得不远离他乡，想当初郭襄女侠何等英杰，都是对杨过大侠一往情深，怎的有你这种灭绝人性不许人两情相悦的后人？你可心里有愧？”

“混账！！”

灭绝师太暴怒大喝一声，陡然身形电闪而出，一掌五指紧闭对着张无忌拍出。

轰！！！

这一掌挟毕生功力而发，势若万钧雷霆，掌势才发，罡气已迫人鼻息皆窒。

在场众人莫不大惊。

张无忌怒喝便要暴露底牌，不惜此时在屠黑大会上施展自家师父黑风寨主所传一身惊天动地的武艺，暴打贼尼。

一道如清风浮云般的身影却已突然闪掠而出，轻轻一挥袖袍，上步揽雀尾，鼓涨内劲的衣袖顿时挥在那掌势之上。

没有丝毫气劲碰撞之声。

张三丰出现在张无忌身前，老迈却高大的身影风轻云淡便化解灭绝师太含怒一掌！

在场之人都只觉一阵微风扑面而来，方才张三丰就好似轻轻迈出一步，挥一挥衣袖，无比缓慢的姿态就好似闲庭信步，任何人都能做到，却又好像任何人都做不到。

“太师父，你......”

张无忌看着张三丰高大护在身前的背影，正要说孩儿现在不须你庇护，孩儿有护持自己的能力，却在此时一声野兽般的怒吼从一旁传来。

“张无忌！原来是你这个孽种！你是我武当之耻！”

剑光一闪，宋青书再度斜冲而出，面目狰狞挽起数朵剑花，从后方偷袭张无忌。

如此惊变一幕，看得不少附近之人俱是大惊，宋远桥等武当大侠各个怒瞪大喝。

那一直盯着张无忌的周芷若更是大吃一惊惊叫道，“小心！”

张无忌看都不看，周身筋骨炸响，手如猿臂，又大又长，手掌筋肉鼓突剧烈颤抖，豁地一拳砸出。

“当！”的一声！

宋青书手中长剑嗡鸣弯折陡然脱手撞在胸前，哇地突出一口鲜血，跄踉跌退，仆到人丛内，打翻一堆茶杯。

大殿蓦地静了下来。

张无忌冷哼卓立，双眼晶芒湛湛，身材壮硕气势威猛，怒发睁目的威猛行相，已有一代高手气势，他看也不看宋青书道，“就冲方才宋师伯喊我一声无忌侄儿，宋青书你才有这第二次让我留手的机会！”

“猖狂！”

灭绝师太暴喝，无比忌惮看向张三丰冷哼，“原来张真人就是如此包庇弟子门人，无怪昔日堂堂武当七侠中的张五侠与妖女私通奸情，这便是你张真人疏于管教的后果。”

话音方落，也不管张三丰何种脸色，灭绝师太突然转身反手一记耳光抽出，直接“啪”地一下抽在了猝不及防的周芷若脸上。

周遭弟子听到这一声耳光，全都惊呆了。

周芷若更是被抽得发懵，泪水在眼眶打转。

灭绝师太面布严霜，怒叱，“你方才为何要提醒这妖女之孽子小心？莫非你也要效仿某些不知检点没有正邪观念的武当弟子？”

...

...

（求月票！最近月票好少啊，晚上多四十张，加更时章节多一千字。告别短小，从我做起）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百四十二：孽徒，你还不拿剑刺他！？


“打得好！”

就在群雄俱是为灭绝师太突然出手教训自家弟子错愕时，一声大喝叫好突然不合时宜的爆发响起。

“啪啪！啪！”

张无忌用力鼓掌，在灭绝师太冷然以及周芷若清醒过来错愕的神色中，笑道，“灭绝师太不愧是灭绝师太，真正已能做到灭绝情感，连自己的爱徒都肯当着在场诸多群雄的面前抽耳光训斥，厉害厉害，既然现在你这弟子已经帮了我这个妖女之子，不如师太你便大义灭亲，以儆效尤！让我看看你是如何除魔卫道的。”

“你！”

灭绝师太和周芷若齐齐色变。

前者感到遭受挑衅惊怒暴喝，后者则是震惊于张无忌此刻的陌生无情，内心黯然之余，更是清楚那一夜对方竟是并未记住她的面容。

“哼！妖女之子就是妖女之子，小小年龄便如此口舌招尤。”

灭绝师太面若寒霜，很快自愤怒中冷静，眼看张无忌这幸灾乐祸的模样便知晓自己应当是误会了。

这小鬼决然是不认识周芷若，否则岂会如此拍节称庆，况且周芷若自上山以来也是近年才被带下山，这小鬼一直在海外如今才归来，又如何认识。

但她是向来强势惯了，又是一派之主，此时即便明知是错也不会当面表现出来，只待回头再补偿。

就在此时，那痴情种子宋青书几乎是连滚带爬冲到场内，对着灭绝师太便磕头求饶，希望灭绝师太宽恕周芷若。

此等没骨气的行径，登时令在场所有武当弟子包括亲爹宋远桥都是脸色难看，均感丢人。

灭绝师太正好就此顺坡下驴，目露寒芒冷视张无忌道，“芷若这孩子心地善良，方才才会提醒你小心，你这妖女之子非但不懂感恩，还恩将仇报，果然是有其父便有其母，俱是一丘之貉。”

“贼尼住口！”

张无忌最是恨人说他爹娘以及于他有再造之恩教他做个顶天立地好男儿的师父，眼前这贼尼非但句句离不开征讨他师父，口口更是问候他爹娘，岂能不怒，此刻狂喝一声提气冲出，全身肤色转为淡淡金芒。

“蓬！”

手掌迎风而掌，宛如推磨般气势雄浑，却又偏生五指诡辣兼具，凶狠化出重重爪影往灭绝师太招呼去，嗤嗤劲气扑脸。

“这是......金身功！”

“还有大摔碑手......不，怎么又有些像是二哥的虎爪绝户手？”

“黑风寨主那凶徒昔日便是以金身功赖以成名，这张无忌又是如何学得的？”

“金身功这类横练武学虽是少见，却也不过就是西域金刚门流传出的一门中等横练武学罢了，江湖上又不只是黑风寨主一人会。”

在场诸多群豪看到张无忌再度出手，全身肤色溢出淡淡金芒，总算认出其横练功法的来路，却又颇具争议。

而武当诸侠则是盯着张无忌出手的那似是而非的《虎爪绝户手》吃惊，尤其武当二侠俞莲舟更是看得眼中异彩涟涟，神色疑惑吃惊，只觉张无忌施展的手法非但兼具虎爪绝户手的狠辣迅猛，又具备大摔碑手的刚猛势沉，端得是妙不可言。

这自是江大力所传的《大力金刚爪》中的独门绝技。

然而在场江湖人除了灭绝师太与武当诸侠等寥寥一些人，几乎无人见过黑风寨主出手。

况且即使这些见过黑风寨主出手的人，也都是看不清黑风寨主的手段，如灭绝更是在其手中一两招就败北，又如何识得《大力金刚爪》的出处。

众人惊奇之时，灭绝师太已是与大喝一声“大胆”与张无忌交上了手。

张三丰眼见张无忌爆发出的实力与功力，

心里放心不少，有意想看看自己这无忌孩儿的一身武艺跟脚，倒是并未第一时间出手制止。

如此闪瞬间，二人已是爆发出罡气境界的实力交手拆分了三个回合。

殿内诸多观战之人更是大吃一惊，错愕看着赤手空拳与灭绝师太打得难分难解的张无忌，下巴都要跌落一地，万没想到这貌不惊人的小子，竟然有着堪比灭绝师太的实力。

尽管灭绝师太在丢失倚天剑后实力已是锐减不少，却也毕竟是罡气境巅峰的实力，一身武艺造诣早已臻至登峰造极之境，又岂是等闲之辈。

群人吃惊之时，一声激响自场内伴随凶猛气劲爆发。

两道人影交错之时，灭绝师太的剑已幻起千百道剑影，吞吞吐吐宛似水银泻地般掠向张无忌。

张无忌暴喝一声，全身一震，使了下铁板桥，身躯倾斜往后笔直倒下去轻松避开剑气，陡然扭转腰腿，双脚一缩一撑，借十只脚趾尖的力道点地，炮弹般再度冲飞而起，骤然刚猛一拳砸向灭绝师太胸口。

“轰！！”

气劲狂冲扑面。

灭绝师太面色一白，先前早已尝过张无忌深厚无匹的内劲，哪怕内心难以置信，却也知道她的内劲是要逊色张无忌一筹，硬碰根本无益。

仓促之间她断喝双手内弯，转以剑柄迅疾攻敌，迎向张无忌拳锋之上。

剑柄杀伤虽短，但却出手最快，没有极其充足的战斗经验根本难以做出如此果决判断，观战众人看得俱是大叫一声好。

“铛”地一声爆响！

二人乍合倏分，灭绝师太持剑手掌酸麻险些长剑脱手飞出，身形翻转往后跌落。

张无忌却怒喝一声继续追击，骤然一拳打出，不自觉已是动用了九阳神功，无比炽烈刚猛的九阳真气冲腾而出，打在灭绝师太右侧肩膀之上。

蓬！

他只觉这势大力沉的一拳打在灭绝师太肩上厚肉处，但觉对方的肩膀一抖，像有灵性般一转一扭，拳锋便不由自主滑了开去，只挨上了极小半力道。

饶是如此，九阳真气入体催入经脉之内，灭绝师太亦惨哼一声踉跄落地，手中长剑脱手飞出，肩膀发出咔嚓声响，险些脱臼，被打中处一阵剧痛，接着蔓延往下，右边身子麻痹发软，体内气血翻腾，张嘴便吐出一口鲜血。

她一身武功尽在剑术上，内功虽也雄浑，却又哪里比得上由江大力以破境珠亲自灌输元精后九阳神功大成的张无忌，此刻自是吃尽了苦头，也丢尽了颜面。

殿内哗然声四起。

各门各派弟子俱都没料到，只是眨眼间灭绝师太竟便已是迅速落败，而且如此狼狈，张无忌的实力已远超众人想象。

即便张三丰也被惊在了当场，但他吃惊的不是张无忌击败灭绝师太的实力，而是张无忌刚刚爆发的内功，那分明就是九阳神功！

“九阳神功！？你竟然会九阳神功！？”

此时，灭绝师太也已察觉，口角溢血目露惊骇神色怒瞪张无忌，厉喝，“贼子！你和那老贼头是何关系！？”

“师父！”

就在此时，周芷若等诸多峨眉弟子俱是惊慌齐齐赶赴而来，搀扶灭绝师太。

周芷若更是呛地一声拔剑，护持在灭绝师太身前，美眸泫然欲泣凝注张无忌，哀声道，“你当真是不认识我了吗？那日在洛阳城外的破庙......”

张无忌神色错愕，目光凝结打量周芷若，鼻子嗅到对方身上那淡淡熟悉的幽香气味儿，豁然醒转，“是你！？”

灭绝师太神色陡变，怒视周芷若厉喝，“孽徒！你还不立即拿剑刺这贼子！？”

...

...

(求月票！今天的一点小小月票要求没满足。还是短小了一次。需要点儿刺激。）





八百四十三~八百四十四：小张暴露！老张护犊子！


“孽徒！你还不立即拿剑刺这贼子！？”

灭绝师太言声厉喝，犹若一记重锤敲击在周芷若的心口，令其心跳都仿佛发出了一声重重的钟鸣聩音。

周芷若清丽灵秀的俏丽容颜刹那毫无血色，楚楚可怜的模样瞧向张无忌。

此时见对方终于肯与自己相认，她心里实已欢喜傻傻地将对方先前不认自己的做法，视作是对自己的保护，一如当初毫不犹豫出手救她之时。

然而此刻她自己主动站出，却是真正已无回头之路，师父的严词厉喝已宛如将她推到了悬崖边上。

手中之剑不由也轻轻颤抖起来，周芷若目光颤颤悠悠凝注张无忌，那迟疑不决我见犹怜的模样，令地上趴伏的宋青书涌起疯狂嫉妒的火焰，而周芷若心底亦是有一股莫大的违抗师命的勇气生出。

“孽徒！！快刺！”

灭绝师太的尖声厉喝，再度如警钟咄咄逼来，彻底击散周芷若心底那最后一丝勇气。

“师命难违！”

周芷若垂泪咬牙，娇叱一声身影前冲，闭着眼睛便胡乱一剑刺向张无忌近在咫尺的胸口。

“好徒儿！”

灭绝师太欣慰喜盯着周芷若刺出的剑光，当看到张无忌那初见故人欣喜之余突转错愕失望的青涩面庞时，心底都涌起一阵畅快与轻松。

地上趴伏的宋青书更是眼露惊喜快意，心里几乎都在疯狂叫好，恨不得周芷若这一剑直接刺在张无忌的心窝之上，叫这令自己出糗之人横死当场，甚至继而就此令周芷若心哀悲恸，他也好找准机会安慰。

此刻在场众人，哪里又有人知晓此时趴伏在地上的这十三四岁的少年青书竟是已有此等诸多凶恶念头。

所有人均是看着少女手中那寒光剑芒一起当胸刺去，方才还威猛惊人的张无忌此时却彷如中了定身法般动弹不得，眼睁睁看着剑光袭来，神色错愕失望！

“小心！”

宋远桥等武当诸侠俱是大惊提醒。

张三丰更是轻叹一声便要出手搭救。

此际张无忌失望的神色难以掩饰，脑海里都是充斥着母亲以及师父的话语。

“孩儿，你长大了之后，要提防女人骗你，越是好看的女人越会骗人。”

“做我的徒弟，你要记住，莫要为区区女色所迷惑沉溺其中，须知心中无女人，练功自然神，强拳之下，众生平等，以理服人！”

铿！！

一声金铁暴鸣声突然响起，所有人错愕看着突然全身笼罩着刺目金芒的张无忌。

周芷若那刺出的一剑落在张无忌胸膛之上，竟是弯折出惊心动魄的弧度，仅仅只是堪堪刺破衣衫，却竟没有刺破张无忌的肌体分毫。

所有人看着此时面庞、眉毛、头发甚至眼睛全都散发金色的张无忌，脑海嗡鸣，只有少数寥寥几人仿佛早已猜到，神色俱是凝重严肃起来。

金刚不坏神功！

如今整个江湖中，仅有黑风寨主以及其兄弟萧峰所会的金刚不坏神功。

现在这门神功却出现在了面前这张无忌身上，其中代表着什么意义，可想而知。

所有人震惊之时，张无忌一声怒喝出手。

“我师父说得对，心中无女人，练功自然神，强拳之下，众生平等！”

他含怒出手，迈步提气，筋骨节节推送发出龙吟虎啸，手掌一抬便如牛舌卷草轰飞周芷若手中长剑。

散发金光的刚猛铁拳狠狠向前一递，直接在宋青书心碎大喝的神色下，一拳砸在周芷若胸口！

“滚！！”

周芷若措不及防只来得及抬臂护持，咔地一下，秀臂瞬间被拳头巨力撞击得狠狠冲在胸口，

劲气透体而入，胸中如受雷击，喷出一口鲜血，宛如断线风筝般抛跌开去。

铿！！

张无忌一步跨出，目露炽芒怒指周芷若道，“当日我好心救你，换来你今日当胸一剑！你们这些名门正派口口声声说要除魔卫道，莫非便是如此除魔卫道？”

话罢，他骤然便要追击如虎入羊群杀入峨眉一众人，那少林玄寂低宣一声佛号，突然袈裟袖袍下手指拈花，连弹三下。

张无忌心中一凛，立即侧身只来得及避开一道，下一刻“铛！！铛！”两声炸响，顿时身中两记拈花指。

他气血一震翻腾，身影微微摇晃，却蓦地马步一扎，咔嚓一下踩破地砖，强行依靠3级霸体立在当场，目光一冷瞧向玄寂和尚。

“阿弥陀佛！得饶人处且饶人，张小施主如此咄咄逼人，招招出手狠辣，倒是很像一人！老衲委实不愿看到昔日张五侠之子，竟是与那人牵扯如此之深。”

玄寂慈眉善目念了声佛号，单手捻动佛珠，目光湛然凝注张无忌。

张无忌以九阳神功快速回气回血，冷哼道，“和尚，你要说我师父够胆便直呼名讳，我师父说少林和尚中的确是有得道高僧，令他敬仰，但更多却是沽名钓誉之辈，看来果然不假，刚刚这峨眉弟子恩将仇报刺我一剑时，你怎不说她狠辣？”

“我......”

周芷若口角溢血躺俯在地，内心亦是悔意与惆怅，师命难违的艰难与刺向张无忌的后悔，还有此刻张无忌的冷酷，这三种情绪如重重潮水冲击在他的心灵，令她几已无颜在待下去。

“小小竖子，牙尖嘴利！冥顽不灵！”

这时，又一道冷哼声陡然传来，只见唐门区域那唐老太婆突然抬掌，以内功真力贯注掌上，望空轻拍。

顿时“拨、拨、拨”三声轻响爆发。

在一片雾状的轻烟中，三只掌形光影直冲张无忌，凌人寒气登时迎面而至。

张无忌一步不移，便要以九阳神功配合金刚不坏神功出手，张三丰高大身影突然出现，随意一挥袖袍，缠丝弧形劲，气贯全身，走运四梢，轻松破了唐老太婆的拍影功。

“张真人！”

昆仑七子各个豁地起身，目光晶亮盯着张三丰抱拳，恭敬道，“这张无忌既是黑风寨主的徒弟，哪怕他是张翠山的儿子，也恳请张真人莫要出手偏袒。

今日我们屠黑大会展开，便是要对付黑风寨主，现在他的徒弟既然出现，这于我们而言，便是千载难逢用以对付黑风寨主的机会！”

此言一出，顿时在场各门各派之人均是眼神闪烁，目光均是落在了张无忌的身上，心思活络。

“哈哈哈！”

张无忌效仿自家师父那般的豪迈做派笑起来，怒视昆仑七子反唇讥道，“看来这是要把我张无忌抓起来，用我来要挟我师父？果然你们一个个所谓的前辈高人，手段也不过如此。”

“无忌！”

张三丰出言阻止张无忌继续横行无忌口无遮拦，面容凝肃对着诸多武林同道谦冲客气抱拳道，“诸位掌门以及江湖同道，我这无忌孩儿自小在海岛长大，远离中土生活，故而于礼数方面，确有欠妥，但从他肯施以援手搭救峨眉弟子来看，也是古道热肠颇有侠义之风，还请诸位莫要一概而论，为难我这无忌孩儿。”

众人都是眼见张三丰飘然下场便已怯了几分气势，此时见他又是如此请求一说，不由也是迟疑。

毕竟张三丰的实力冠绝在场所有人，甚至在诸侯国内，恐怕也只有神武国中能找到几个隐世老怪与其媲美。

他若要保张无忌，众人还真是没法奈何，此时还能打打嘴仗，也是知道这老道脾气和善。

“阿弥陀佛！”

始终未曾发言的净念禅宗的了空方丈突然宣了声佛号，令所有人都为之震惊，了空大师竟开金口说话了？

都不由看向了这一袭黄色内袍，棕式外套的僧服，显得鹤立鸡群般超然姿态的高僧。

盖因众所周知了空和尚已经修炼了闭口禅长达三十多年之久，从未与人动手和说话。

但其身份地位却是极高，若非此次慈航静斋之事，了空也不会出山来到武当。

此刻了空却是自破闭口禅，显然已是对张三丰的态度极为不满。

将众人的注意力吸引过去后，了空手捏了个法印，目光温和凝望张三丰，语气嘶哑道。

“小恶不除，大恶难消。

张真人既不愿亲自下山为我们昔日的武林同道正道翘楚慈航静斋伸张正义，眼下却又百般庇护这将那慈航静斋几乎毁于一旦的恶人之徒，于情于理，张真人此举已是有失侠义正义之风，有愧江湖诸多武林同道对您的尊敬拥戴。

此举之风若涨，则武当百年侠义之风也将毁于一旦。”

此言一出，殿内一静。

数百双眼睛齐齐盯在张三丰的身上，武当诸侠也是不由神色一变，目光焦急又纠结地在张三丰和张无忌之间来回打转。

原本以了空得道高僧的修养气度，无论是于净念禅宗和武当的交好程度还是于气量胸怀上，也不至于如此咄咄相逼，但所谓佛陀亦有金刚之怒。

自得知宗内护法不惧之死后，了空也这得道高僧也要化成怒目金刚，此时知晓张无忌是江大力的徒弟，没有直接出手拿下，已是顾忌到张三丰的存在，但要他彻底放过，也实难做到。

张无忌面色涨红，正要怒喝一声站出，一道柔风却如春雨绵绵蹿入他的身上穴窍内，居然宛如棉花般充塞在他的穴道经脉当中，连炽烈阳刚的九阳真气都无法顺畅游走，便如此僵立原地。

只见张三丰银须飘舞跨步而出，拦截在张无忌身前，神色虽然平淡，态度却显坚决，语气平缓依旧不显山不露水温和抱拳道，“昔日翠山与殷素素之结合，是老道疏于管教，才酿成苦果，致使二人流离海外有家不能归。

今日我那翠山徒儿的孩子无忌回归武当见我这位太师父。

无论他此前有过什么经历，又结识过哪些人，却终究只是一个八岁的孩子，老道不允许昔日之错，再于一个孩子身上发生。”

“张真人！”

各大门派之人俱是目光一凝，都看出了张三丰的坚决态度，各个面面相觑间心里都已打算就此作罢。

即使张无忌就是那黑风寨主的徒弟，现在张三丰不惜毁去武当声誉也要保，他们这么多人又还能如何，难道与这张三丰动手？

对方别看此时和和气气，昔日可是个武痴，原本叫三疯，打得曾经打遍天下无敌手的逍遥王都疯了，真惹恼了可就不好收场了。

“当”一下能发人深省，微仅可闻，仿似来自天外远方的钟声，自了空手中发出，传入在场所有人的耳内，顿时令所有人心灵一静。

了空目光湛湛，宝相庄严，手持铜钟目视张三丰道，“唯一坚密身，一切尘中见，张真人理当明白这两句话的含义。”

张三丰平静悠然道，“唯一坚密身即是佛心，凡人皆有佛性，即心即佛，执着则非执着，全在乎寸心之间。

了空大师是要说老道我只要一念之变，将可化干戈为玉帛。那么诸位又何不对我这无忌孩儿放宽一手，就此揭过。”

了空叹息道，“佛有渡魔心，魔存伤人意。佛又奈何？”

话音一落之间，他突然闭目不再言语，骤然放下铜钟，两袖一挥，双掌从袖内探出，凌空虚抓。

一股天人境的气势爆发，近百年的佛门正宗玄功立如长江大河般倾泻过，双掌登时生出一股吸扯之力直接罩定张无忌。

众人见状俱是大惊，这......在武当三清殿就动手了？

“还不动手拿下那小恶贼！”

这时，灭绝师太大喝一声，顾不得重伤之躯，前提一口气骤然扑向张无忌。

昆仑七子、唐老太婆唐老太爷、三手真人等诸多人见状，俱是咬牙，不再迟疑，一齐出手，主要只为拿下黑风寨主的徒弟张无忌。

“何苦由来？”

张三丰一声叹息，眸光湛湛，右脚实，左脚虚，运起“挤”字诀身影往前一站。

了空抓来的百年沛然功力顿时如一阵狂风掀起他的衣袍，鼓鼓作响，却难伤分毫。

张三丰粘连粘随，右掌轻轻一探，遥遥一搭，横劲发出。

顿时一股柔劲儿横空旋转，扑击而出的灭绝师太，布成阵形的昆仑七子、自左右鬼魅冲出，以一道绳索般的暗器束向张无忌的唐门二老，俱是纷纷身形宛如陷入了琥珀中的苍蝇，齐齐打颤。

每个人都只觉自己浑身的力气乃至真气都犹似扑入了汪洋大海，无影无踪，无声无息，身子居然被自己的力量带得斜移几步，还未反应过来，张三丰慢悠悠站定双手一圈，如抱太极。

了空再度打来的两拳刚猛内力顿时被吸入其怀中，游走一圈！

轰！！

一股雄浑无比的力道组成了一个无比惊人的白色旋涡，出现在张三丰怀内，强劲的气旋，龙卷风般卷起，使得周遭之人各个口鼻难以呼吸，心跳加速，气浮身颤。

“这是......这是太极拳！？”

一道道惊骇的目光，俱是落在张三丰那宽松飘飞的袖袍中央，那骇人漩涡般的一道太极气劲的虚影。

灭绝师太等人的身躯几乎都随着气旋的吸摄在四周飘舞，根本无法动弹反抗。

随着张三丰错步一踏，双手一分，太极化开气旋，直带得所有人包括了空都根本无法抵抗一般，在原地掀起，急转七八下，如转陀螺，如旋纺锤，纷纷倒飞了出去，拋飞堕地。

嘭嘭嘭！——！

满堂各门各派的人均是大惊失色纷纷闪避，眼睁睁看着自家掌门、前辈，纷纷倒满了一地，都是满脸胀得通红的爬起，虽是狼狈万状，却没人有性命之虞，又或残肢断体之灾。

很显然，张三丰这是游刃有余之间就化解了所有人的攻势，还不伤及到所有人。

这份功力，简直已是惊世骇俗。

“卧槽！老神仙显灵了！”

“这......还好我都拍下来了。”

“呜呜呜！咱们张真人总算发飙了，激动啊，从没有看过张真人发飙，今天算是看到了。”

“这才是太极拳啊，神级太极拳啊，我怎么感觉我打出来就成了王八拳，慢悠悠轻飘飘地还没打人家身上，就已经快残血了，根本打不过其他同境界的人。”

三清殿内的部分玩家，全都激动亢奋看着那唯一潇洒立于场心，慢悠悠收势的张三丰，满心的骄傲兴奋，无以言表。

与此同时，这份三清殿内的打斗视频，几乎以光速出现在了江湖论坛之上，迅速占据热点，也在同时出现在了江大力的视线里......

...

...

（大章节求月票！晚上还有加更！多投月票多加更！）





八百四十五：深不可测的老道，武2代！


“没想到无忌竟然去了武当......也对，我曾告诉过他若是闯荡江湖，便去武当看看他这位太师父，打好交道，真是孺子可教。”

看着论坛上视频内的一幕幕景象，江大力心中虽是惊讶，却也并不太意外。

无论是他还是张无忌的爹娘，都没少曾在张无忌面前提及其太师父张三丰。

张无忌纵然从未见过张三丰，却也早就在心里建立起了好感，闯荡江湖时，自然是会去武当拜见张真人。

只不过令江大力没想到的是，正道公敌的任务开启后，其中一个环节便牵扯到了武当派，由净念禅宗了空以及少林、峨眉、昆仑等派组成的正道联盟，齐临武当派请张三丰出山对付他，这可真是有些兴师动众了。

若是张三丰真的出山要对他出手，即便是如今实力已今非昔比的江大力，也颇有些没底。

他也不觉得这会是怂，他的字典里从没有“怂”这一个字，真的有困难临头，他不会后退或放弃，干到底就完了，这种没底，纯粹也只是对归元境的未知。

因为他也早已领略过同为归元境的雄霸的厉害，而张三丰踏入归元境的时间，比雄霸还要长，自创出太极很早就已打遍天下无敌手，一手创立的武当派，更是被誉为道门第一大派，在声势上还要胜过慈航静斋这种武林圣地不少。

这样一个堪称祖师爷级别的人物，自从击败逍遥王后这么多年来从未再全力出手过，仅仅靠一些牛刀小试轻松解决对手的出手经历，宛如深水巨鳄，谁也无法判断其实力深浅。

江大力继续认真浏览出现在论坛上的视频，看到张无忌傻愣愣的施展金刚不坏神功硬抗一记周芷若的长剑时，他心里大喝愚蠢，当看到张无忌一掌打飞周芷若时，又略感欣慰道一声总算没有蠢到家。

最后见张三丰风轻云淡的出手，没有动用一点天人之力，也没有动用一点可看出的元神力量，轻易就将在场所有人都制服，强行而干脆利落的平息一场战斗，江大力深深皱眉，直呼厉害。

尽管他自忖也能不施展天人之力以及阴阳二神的力量，解决在场的了空等各门各派代表人物，却绝对也要进入毁灭状态酣战一场，无法如张三丰这般闲庭信步般的轻松。

“张三丰......”

对这个有着陆地神仙之称的张真人，现在江大力是忌惮更深，相较于昔日全真教同样有着真人之称的丘处机、马钰等人，张三丰这个真人，无疑在实力境界以及成就上要高出太多了。

不过张三丰也不愧是张三丰，不是灭绝师太这等于对方而言的小辈，靠区区三言两语所能呼喝得动当枪使的。

江大力心知，以张三丰的百载修为，谦冲恬退，早已万事不萦于怀，他除非是做出什么人神共愤的滔天罪事，这老道也不会来管闲事。

“这老道既然不惜事后被少林等诸多门派口伐笔诛，不惜有损武当清誉也要护得张无忌。

看来自多年前张翠山一事之后是更为看得开，彻底名利看淡，完全不在意其他门派如何诋毁低看武当，我行我素自有处事之法。”

江大力见最后张三丰任由灭绝等人撂下唾弃的场面话灰溜溜下山而去，非但没有瞧不起，反而心生佩服。

这样一个人，很难不佩服。

他自问还很难做到敌人骂他诋毁他却也懒得计较在意，不得当场锤出屎来都对不起他一身数万斤的力气，这非但是性格，也是一种境界。

张老道昔日号称三疯，和逍遥王一样打遍江湖无敌手才创出的太极，当初不说是多么火爆的一个人，

至少也是不服就干生死看淡的豪爽之辈。

但如今却能守得青山明月，云淡风轻，宠辱不惊，不以物喜不以己悲，这就是超然物外的境界，真正的江湖高人，降服得了心中的战意心魔，这就等同于是能战胜自己。

一个人能战胜自己时，他纵然不是无敌，也已与无敌彻底为伴了。

心中感慨，江大力暗道日后一定要登上武当去会会这老道，又看了会儿论坛上的其他热点消息。

才发现今天的玩家论坛热点，基本已是被正式曝光的《正道公敌》任务所充斥满了。

玩家们都在议论这个甲级任务的难度以及可能得到的奖励。

大部分玩家抱着一朝被力锤十年怕屠黑的心态认为，这个甲级任务并没有太大掺合参与的必要。

已知张三丰不出手的情况下，任务能完成的可能性就委实太低了。

灭绝师太这帮菜，就算喝几十坛子烈酒强行灌醉自己做梦，也很难干掉或拿下绝世豪雄黑风寨主江大力。

当然若是能请出净念禅宗的初祖，那位曾与地尼乃同门师兄妹的天僧，或者少林再跳出一两个隐世老怪物，昆仑三圣何足道也亲临，或许有戏，否则就眼下的阵容，实属赶死奔丧队。

部分商人玩家更是过分的开始组织商议，是否与之随行准备好沿途卖棺材草席发一笔财，又或者安排好唢呐敲锣队和流水宴席准备摆酒。

这种商议虽有些玩笑的成分在内，但昔日江湖上如快活王柴玉关以及铁胆神候朱无视等人也都曾做出过类似的壮举，前者是坑害上百门派高手自己假惺惺的为人沿途埋尸骗取功法，后者是坑害八大门派一百多高手嫁祸给不败顽童古三通，自己则为八大门派高手办丧扮演老好人。

现在黑风寨主似乎也要做出类似壮举了，但以寨主的为人，肯定是老规矩管杀不管埋，那就得便宜诸多商人玩家了。

江大力看到论坛上的这些评论自是一笑而之，这些玩家说话一个个都很好听，但说得也是在理，他正好也是如此认为的。

而此时，论坛上热度只在《正道公敌》任务之下的，便是惊讶于张无忌乃是他徒弟的热点热度。

知道张无忌与他的关系的玩家，都是当初在他派遣下，随同张无忌一起去组建无相门的那一批核心精锐山寨玩家。

这群山寨玩家都并没有将张无忌与他的关系传播到江湖当中，倒是非常出乎江大力的意料。

但仔细一想，这似乎也是这部分玩家们已很大程度上融入了综武世界的环境当中，不再将之当做一个简单的游戏来看待。

就例如张无忌的身份，换做寻常玩家，随随便便就会透露出去，这部分山寨精锐却并没有透露，便是有意识的保护他这个寨主的隐秘讯息，也是对自身的身份的一种重视。

试想这种消息一旦传出去，而他这个寨主又恰好会计较的话，那么想要找到传出消息的玩家非常容易，因为当初跟随张无忌组建无相门的这部分玩家本就数量不多。

在这种情况下，这群精锐玩家自然知道聪明，如此才造成张无忌的身份一曝光，便震惊了不少人。

玩家们俱是围绕着张无忌这个突然提前冒出的NPC角色议论，觉得张无忌无愧是某本古籍的主角，具备超强力的主角光环，才一出场就是在武当三清殿上大出风头，表现出了黑风寨主唯一徒弟以及张三丰的徒孙的身份，这简直就是“武二代”，未来的前途不可限量，或许还要超越古籍残篇中所记载的昔日成就。

“无忌天资过人，在我这里学会男儿的刚，又学了金刚不坏神功，现在到了张老道那里，肯定也会学到太极拳和太极剑，如此便是刚柔并济，将来或许还真的会超出曾经......”

江大力看到这里，见再没什么需要关注的讯息，当即便退出了论坛，迎着婠婠瞧过来的征询视线，微微摇头，目光转而看向了远处已依稀可见的山黛。

那山黛上空，此时赫然有个黑点在盘旋，仿佛察觉到魔鹰，转而向着这边快速掠来。

蒙阴县已在眼前，黑风山已至。

...

武当山脚下的小镇中，灭绝师太等各门各派登临武当的人士俱是灰头土脸下山而来，各个无甚好脸色，使得小镇内的氛围也颇为凝肃，一些流氓地痞以及江湖闲汉都早已是识趣得躲得远远的。

便在这几大门派之人俱是对武当派如此不作为还包庇恶人徒弟的行为大加痛斥之时，一道毫不掩饰的张扬冷笑讥讽声，自镇子门口的街道上如潮水般迅速传递进客栈之内。

“这就是堂堂净念禅宗、少林、峨眉、唐门、昆仑等各派的高人？在那三清殿上不敢放一个屁，现在下了山却缩在这里置喙，可笑可笑！可叹可叹！”

“谁！？”

“放肆！谁敢出言不逊！”

客栈内，各大门派群英色变，纷纷腾地起身，有人更是提起兵刃便火急火燎般自窗口、门户跃了出去找人算账。

然而这些人出去得快，进来得更快。

几乎前脚刚出去，后脚就纷纷惨叫着飞了进来，委顿在地惨哼连连，宛如一个个跳梁小丑......

...

...

（求月票！这章是昨天的加更，为了多写点儿就发迟了十几分钟！）





八百四十六~八百四十七：逍遥王！龙腾之地！


“来者何人！？”

眼看诸多武林同道竖着出去，横着回来，如滚葫芦般倒了一地，昆仑七子纷纷起身厉喝利剑出鞘也闪身出了客栈。

才见客栈外居然有四名壮汉抬着一顶红木轿子站定，除此之外，再无任何可注意之人。

此时那轿内传出一声讥笑，与先前的讥讽声如出一辙，昆仑七子哪里不知方才出手说话之人就在轿内，俱是大喝合围杀向轿子。

那抬轿子的四个壮汉仿佛像是没看到昆仑七子这七个江湖中颇具盛名的昆仑高手，也看不到明晃晃刺向轿子内的长剑，好似没有生命的肩扛轿子就这么直愣愣站着一动不动。

昆仑七子心下惊疑之时，轿子门帘突然无风自动掀开。

两只修长宽大的手掌自帘后化出千百重掌影，卷起如狂风巨浪般的气劲凶猛打出。

昆仑七子纷纷瞪目大喝，便要联手天人手段对敌，但闪瞬间七人身躯一颤如被震慑定住，顿遭掌势气劲撞上有若触电，抛跌开去，看似凌厉的攻势一个照面完全瓦解冰消。

客栈内的诸多武林各派人士只听到“轰”地一声，客栈正门传来惊天动地的一声气劲震晌，纷纷冲出客栈，便看到昆仑七子宛如散落棋子般跌落在地，仰头吐血，骇然下脸脸相觑。

堂堂昆仑七子虽是不如昆仑三圣何足道，却也是昆仑有数的高手，却竟一个照面就被击败吐血，对手却连影子都没见到？

念头还未完，那道暗含讥讽的声音再度自轿子内传出。

“我逍遥王这次重出江湖，没想到江湖中现在这些名声响亮的小辈都是空有其名，全都是一群酒囊饭袋。”

“逍遥王！？”

“什么？轿子内的是逍遥王？”

各派之人听得逍遥王之名，当真是宛如晴天霹雳，齐齐色变，脑子嗡嗡作响。

原本还神色镇定的少林玄寂以及净念禅宗了空等人，更是猛然惊悚，俱是倒吸一口冷气，心里暗道难道前有黑风寨主，后有逍遥王出世，江湖真的要再掀起一场腥风血雨？

哗——

轿子门帘再度掀开，一道身影突然宛如被无形丝线牵扯着的风筝一般从轿子内飘出，却是名须发皤白的丑恶老者，只见这老者虽是皮肤白皙眼珠极大，却是没有眉毛面相凶恶，眼射骇人煞光，如两道利电罩定所有人，轻飘飘如浑身没有重量般缓缓落地。

只此惊世骇俗的轻功，就已如玄似幻，彰显出无匹可怕的实力，震慑全场。

“阿弥陀佛！”

玄寂方丈单手结印宣一声佛号，杵着法杖噔地上前一步道，“逍遥王，你曾在败于张真人之手后宣布退出江湖，永不在江湖上为祸，今日再度踏足江湖，莫非便是要食言而肥，再度掀起江湖事端。”

“呵呵呵......少林新任方丈，一开口就是大帽子往我头上盖。”

逍遥王淡淡冷笑，灼灼目光盯着玄寂道，“你这玄字辈和尚昔日本座纵横江湖时，还只是个小沙弥，现在却也敢来教我逍遥王做事？”

“逍遥王！”

灭绝师太步出冷喝道，“此地是武当派山脚下你也敢出现，莫非是准备再度挑战张真人？”

“张三丰......”

逍遥王眼睛一眯，深吸口气，神色凝重无比，两眼闪烁着渴望的奇光，一字一字缓缓道，“我这些年潜修苦练，就是为了再与他一战，快了，我会再去挑战他的，但不是现在。”

所有人闻言都大吃一惊，万没想到这逍遥王时至今日竟然还有敢与张三丰争锋之心。

此时，街道上一些闻讯而来看热闹的玩家和江湖人，

也都听到逍遥王所言话语，均为话语中的内容震惊。

逍遥王轻哼一声，负手卓立凝视灭绝师太等人道，“我曾败于张三丰之手，便消失于江湖，不代表我曾答应过不再踏足江湖，这都是江湖上一些愚蠢的家伙自以为是的猜测。

不过你们放心，我此次之所以肯现身，不是要掀起江湖的腥风血雨，而是要帮你们！”

“帮我们？！”

玄寂与灭绝等各派之人全都怔住。

逍遥王眼中射出无限的憧憬，道，“练精化气、练气化神、练神还虚、练虚合道，这四个阶段乃是自古至今，总结了整个由后天到先天，由先天而入圣的过程。

到了如今现世，虽然称呼叫法改变，却也都万变不离其宗，乃是人与天斗、与地斗、与人斗的过程，这其中包含了多少痛苦、血汗、算计、期待、渴望和舍弃？

我曾经一直是在与人争斗，打遍天下无敌手，直到遇到了张三丰后被他击败，我才算是真正明白了什么才是真正的我，我的对手又是谁......”

“你的对手是谁？”唐老太爷忍不住问道。

逍遥王忽地意兴索然，怜悯看了眼唐老太爷道，“寂寞啊，我的对手，就是寂寞，寂寞，就是一个人......”

“什么意思？”

各门派之人俱是面面相觑不解其意，唯有禅定功夫较高的了空似隐隐明白了逍遥王的意思，寂寞就是一个人，寂寞就是自己，与自己争斗，战胜自己，这才是最厉害的修炼境界。

了空想清楚这一点，不由骇然。

逍遥王淡淡道，“在挑战张三丰之前，我会帮你们，出手对付黑风寨主。”

三茅宫三手真人瞪着逍遥王道，“我们为什么要相信你。”

逍遥王冷冷道，“你们别无选择。”

各大门派高手都脸色一变。

他们似乎还真的别无选择，原本他们是想请动张三丰出手对付黑风寨主，但张三丰却拒绝了。

眼下这神神叨叨高深莫测的逍遥王要出手他们，这当然是一件好事。

尽管对方的实力肯定不如张三丰，却也毕竟是昔年诸侯国在张三丰崛起之前最强的绝顶高手，如非张无忌几乎无人能制，早就已是天人9境的实力，这样的高手要帮他们，可谓是强援，没有人能不心动。

逍遥王微微一笑，转身，身子如鬼灵般漂浮起来，就这般诡异的飘入门帘自动掀开的轿子内，淡淡的声音传出道，“七月初三，决战黑风之巅。成道之战，舍生忘死。

张三丰不愿出手，我便代他出手。若我折在那黑风寨主手中，也是证明我再次败给了张三丰。”

各门各派之人均眼睁睁看着神秘莫测的逍遥王回到轿内，对其所说的话语，除了前面几句听得懂意思，后面一句却是完全不懂到底是何含义，为什么败给了黑风寨主就是败给了张三丰，这两者之间又有什么联系？

没人想得通，也没人愿意再去想。

所有人一琢磨时间，均是欣喜。

七月初三便是七天之后。

从武当派赶赴到宋国蒙阴县的黑风山，速度快些正好是需要七日路程。

请不动张三丰，有逍遥王这么一个百年前的前辈高人出手，为慈航静斋伸张正义除去黑风寨主也是大有可为的。

...

黑风山。

黑风寨，山下密林覆盖，溪河隐藏，半山流云如带，山惯烟霞缥缈，山寨还是昔日的山寨，但气势已然与昔日全然不同。

盖因山寨早已在昔日那天下第一庄内的天下第一建筑师吴亮的亲自设计下，大兴土木改造了形式模样。

山寨的主寨还是立在昔日黑风山的主山头上，后面是有如刀削、矗立赳峭的后山峭壁，以壮树坚木的主干为架构，辅以大石枯土，将山寨变成一座墙高两丈的小山城，变得更为雄伟易守难攻，气派非凡。

更重要的则还是山寨后方的秘密峡道之内，存有粮草食物、储水生机、兵刃武器，可谓是一座坚实堡垒，十几万大军打来即使是烧山，也根本攻不破。

因为山寨四周达半里的树木均都已被砍光，是烧山也烧不到寨子主体。

寨主江大力驾鹰返回，是举寨提前皆知的大事，诸多山匪玩家夹道欢迎，敲锣打鼓，炮仗绕山鸣响，直比过年还要热闹。

山寨内火把高燃，烤猪烤羊，火光比之天边的夕光还要耀眼。

江大力携婠婠降落之时，漫山遍野的山寨儿郎们发出山呼海啸般的欢呼声，“恭迎寨主返回山寨！”

一些近两月新入伙的山匪全都亢奋看着鹰背上那犹若天神般高大的魁伟男子，激动得各个黝黑的脸颊都缯红，扯着嗓子欢呼。

江大力哈哈大笑，远远看到山寨内不曾变过旧貌的寨主院落，只觉大变中也有旧容，下面一张张弟兄熟悉的面容就是情感，并无物是人非之感，振臂笑道，“小的们辛苦了！”

一群山匪齐齐大吼，“迎接寨主不辛苦！”

“恩公！你这回归的排场，可比我昔日打了胜仗回归丐帮还要大啊，合该为如此多热情兄弟畅饮一番！”

一声大笑自寨门后传出，萧峰爽朗提着酒坛排众走出，身旁赫然是拜霆、了如神、王语嫣以及慕容青青等人，却是少了东方不败以及陆小凤。

这些挚友皆是早便接到他的信件告知，赶来山寨相聚。

现在不见东方不败与陆小凤，只怕这二人皆是在途中有事耽搁，否则也不会不来。

江大力没有多想，大笑跳下魔鹰，抬手道，“拿酒来！诸位兄弟皆呈上一碗，我们久别重逢后，便要畅饮一番！”

“喔！~”

诸多山匪齐齐欢呼叫出了声。

“来酒咯！！寨主这是我、我我酿的米酒。”

龅牙苏激动得热泪盈眶抱来一坛酒水，递给江大力，看着江大力那黑色紧身劲装下那比昔日还要更强壮的雄躯，骄傲又感慨。

“好！”

江大力提起沉甸甸少说十来斤的酒坛，看着龅牙苏熟悉的面容，对方笑得眼角的皱纹都堆挤起来，连眼也好似适藏起来了，那对龅牙依旧黄得像是玉米地里熟透的玉米粒，亲切又真实。

噗——

他拍开酒封，一股浓郁的米酒香气弥散开来，不由叹道好酒，抱起酒坛便与周遭诸多举碗看来的弟兄们仰头畅饮。

“洗尘庆贺宴开始，您的黑风寨本寨势力气运高达84300点，自生龙腾之气，拥有龙腾之地的格局，气运产生效果，您可趁此时机以现有条件举办一场洗尘庆贺宴提高山寨凝聚力培养人才，此举可能需要消耗一定气运，是否举办？”

一道提示在此时出现在江大力的面板中。

江大力心中一动，查看提示内容，目中闪过一丝惊异，沉吟片刻选择了举办。

顿时又一条提示出现。

“您已成功举办洗尘庆贺宴，您已处于黑风寨迎接黑风寨主江大力的洗尘庆贺宴范围内，在洗尘庆贺宴进行时间内，每隔一刻钟您的修为点和潜能点便将增加20点，每一个时辰消耗10点气运。”

此时，山寨内的诸多玩家，也显然都接到了面板的提示。

不少玩家当场就惊喜的叫出了声，极其意外，至于土著NPC则都没有类似的惊喜，只是均感到氛围浓烈，心情极佳，不过江大力的面板内，势力凝聚力倒是在缓缓波动提升。

“看来是雕龙石柱运到了山寨内后，令山寨开始在气运力量的影响下，向着气运福地的发展方向慢慢过渡。这也就将是未来山寨晋升到3流势力的关键之一。”

江大力连续畅饮三口酒水，看着山寨内兴奋议论的玩家，心里思索着。

在很早前山寨就已晋升成了4流势力。

但从4流势力晋升到3流势力，非但需要势力之主的个人声望达到100万、实力达到归真境，更需要势力气运指数达到100000，势力拥有福地，势力内的成员达到10万之众亦或是信服者达到10万之众。

其次，势力内还需有自天人到凡阶的成体系独门功法，存不下于5位的天人境高层，超过30位罡气境骨干，得到多个诸侯国的高度认可，准予在国内设立驻点。

这种种苛刻条件，注定了3流势力是很难诞生的。

但如今的黑风寨，却已具备成为3流势力的潜力，与雄霸所统领的天下会一样，成为未来晋升3流势力的种子。

江大力个人的声望已满足了要求，山寨内的成员数量以及成体系的独门功法也是基本满足了要求，便是对其他势力而言非常难的多个诸侯国高度认可的条件，也根本不是什么难事。

如今还未满足的三个条件，一就是势力气运指数还未达到50000点。

二是江大力的实力境界还未达到归真境界。

三是山寨内的天人境高层数量并没有达到5人。

黑风寨内如今的天人境强者，除却江大力之外，仅有曾收服的阴阳寺人以及早已纳入黑风寨的王语嫣这三人。

至于拜霆以及了如神，都只能算是附庸势力的高端人才，算不得黑风寨本寨之人。

其他诸如萧峰、婠婠等朋友，也都不是山寨之人，只能算是江大力的挚友。

不过这最后一个人才的条件倒是很好解决，唯有势力气运以及踏入归真境，对江大力而言，尚需继续努力一番。

...

时间过去得很快，伴着诸多兄弟一番庆贺饮酒之后，仰观天色，见太阳快沉下山去，黑风山寨的山林沐浴在夕照的余晖中。

江大力便知这一场洗尘宴是进行了足有两个时辰。

估算着这就已经消耗了20点气运，江大力还是以退场宣布结束这场洗尘庆贺，这么继续举办下去，再大的地主家也没有余粮了。

很快漫天星斗、月华斜照。

唤上萧峰等三五挚友，在黯淡的月色下，江大力带着众人一路来到已成山寨禁地摆放有石雕龙柱的“龙腾之地”，为接下来的众人集体大晋升做准备......

...

...

（大章求月票！晚上还有加更！月票投得多让我长长点！嘿嘿！）





八百四十八：太白星下钓龙台！


自两周之前两根石雕龙柱被黑风寨诸多玩家运输送回山寨后，天下第一建筑师吴亮便依照吩咐亲自设计修筑了一座遍布险关的禁地，贮藏两根石雕龙柱，禁地便被江大力命名为——龙腾之地。

这禁地便设置在黑风寨山势最险绝的一线天峰顶之上，只有一条曲折蜿蜒的羊肠小道，巧妙地穿过山峡，通往那峰顶，而机关陷阱便设计在羊肠小道之上。

除非有人能如黑风寨主般高来高去足不点地飞过去，否则根本不可能登上峰顶。

而即使有人能控制吴亮，使得吴亮有胆子反叛山寨，知道正确路线避开陷阱机关，来到龙腾之地，也将面临最后一重难关，从地陷机关中取出两根石雕龙柱。

所谓的地陷机关，便是指两根石雕龙柱皆陷入龙腾之地一个圆形磨盘般的机关之内。

任何人想要弄出两根石雕龙柱，都必须推动重逾数万斤的机关，闹出巨大的动静，才能令两个石雕龙柱浮出水面。

能做到上述种种之人，基本已是具备了与黑风寨主相当甚至超越的实力。

这样的人若是要打石雕龙柱的主意，一般的机关也拦不住，有能耐拦住的也唯有黑风寨主本人，而做不到的人，擅闯禁地轻则关入黑牢接客，重则挑筋抽肌。

任何人都不会想要去黑风寨大名鼎鼎的黑牢接客，更不想被挑筋抽肌，那种酷刑，是用小刀割开肌肉，剔出筋用钩钩住并徐徐拉长，或者钩住某条肌肉的腱部，往外撕拉，刑后，人即使不死，也会永远残废。

纵然是天不怕地不怕的玩家，也是非常怕这种恐怖的酷刑，因为那种痛苦委实难以忍受。

所以诸多山寨内的玩家尽管对山寨新建的禁地极度好奇，幻想着禁地内存在寨主最大的秘密，只要能进去就能得到寨主的全部衣钵甚至直接得到功力传承，却依旧没有任何人胆敢去闯禁地。

...

此时，颗颗星斗忽明忽暗散发着微光，一颗与众不同的耀眼太白星正悬在龙腾之地的正上方，好像一颗从黑暗山坳中飞出宝石，嵌在宛如绸缎的黛色夜幕上。

江大力带着萧峰等诸多挚友来到通往龙腾之地的羊肠小道，在吴亮的引领下一步步通过遍布机关陷阱的小道，来到峰顶方圆只有十来丈的龙腾之地。

龙腾之地其实就是一块巨大的镶嵌在峡谷之间的巨石构成，可谓兀突石骨，摇摇欲坠，好似峡谷的缝隙便是被这块巨石撑开的，与空中的太白星遥遥呼应，被照耀得一片莹白，像是一个老头干瘪的嘴巴里仅剩下的一颗顽强牙齿，将两瓣嘴巴分开。

人处于峡谷下方抬头仰望峡谷上方，便看到一线天的奇景。

而一线天中，龙腾之地势危如泰山压卵，非常具有标志性。

这块地方原本也只是一道奇景，被山寨山匪称为飞来石，昔日常作为天然瞭望台用以观察山下的来往商队动静。

经由吴亮操手，打入两根石雕龙柱后，龙腾之地仿佛真的如成了一头欲展翅飞翔的飞龙，散发着常人难以理解的威凛气势。

江大力等人出现来到龙腾之地上，齐齐感受到了非一般的风水磁场和天地运势。

在场除了吴亮，每个人都是天人境的实力，对天地之力的感悟和理解都远超常人。

即便没有看到石雕龙柱，众人也都在踏上龙腾之地的刹那，察觉到了此地的奇异。

只觉脚下仿佛有雷火在滚来滚去，头顶太白星之光芒宛若星气灼灼钻入天灵，伫立原地便心旷神怡，全身舒泰。

此时天色渐暗，宴会结束之后，山寨内改以火把照明，

红红燃烧的火焰，于远处山峰中闪烁窜动，映照着这边的龙腾之地，显得苍茫而雄浑。

“寨主，两根石雕龙柱便藏于这地底，普天之下，能以一己之力推动钓龙台，将两根石雕龙柱钓离机关的，非寨主莫属。”

吴亮抚须，含笑指向龙腾之地中央落于地面的一个圆柱钢体，道，“要完全钓出两根石雕龙柱，须一人推动这钓龙台一口气顺走三圈，再逆走三圈，最后将钓龙台完全按入地底，才能将两根石雕龙柱完全送置地面，不是如寨主您这样身具备数万斤的巨力，难以办到。”

慕容青青奇道，“我们有这么多人，就算各个都没有寨主的巨力，难道一起推动这钓龙台还推不动么？”

“哈哈。”吴亮傲然一笑，轻抚三缕长须道，“此中另有玄机。”

王语嫣含笑摇头，指向地面道，“青青姐，你看这钓龙台下的地面石砖，显然与周围不太一样，皆是铜铸，吴先生所谓的玄机，便是在于此处。”

吴亮一笑道，“王大师就是王大师，一眼便看出鄙人这些小把戏。

不错。推动钓龙台，须得正好脚掌踩踏在对应的机关铜砖之上。

如若踩错一步，便会触发机关，石雕龙柱非但将会变得更沉，钓龙台也会在机关内的磁石位置转换之下诞生强大斥力，反会更为麻烦。”

王语嫣巧笑嫣然补充道，“而且这铜砖每一块都不算大，正好是对应寨主的脚掌尺码，寨主的脚掌虽大，却也显然不可能比正常成年男子的两个脚掌还大，故此能同时踩在机关上推动钓龙台的，只能是一人。”

“王姑娘说得不错。”吴亮含笑抱拳，有意考校道，“此机关还有最后一处秘密之处，不知王姑娘可看出？”

此言一出，王语嫣讶然，凝眉仔细凝视那钓龙台，盯了半晌却是瞧不出什么端倪。

其他人也都纷纷看了半晌后摇头，江大力是早就知道，面带微笑懒得提醒，此时见众人全都一筹莫展，对吴亮这设计机关的技巧也是颇感满意，正要嘉赏鼓励，婠婠却是美眸闪过异彩，唇角逸出一抹好看的微笑，梨涡浅笑间突然振臂而起。

其轻柔双臂如鸟儿展开，曼妙身姿宛如九天玄女般飞腾上天，在半空连续变幻了几个身姿角度俯瞰下方龙腾之地，随后盈盈落地，先是瞥了眼王语嫣，随后看向吴亮道。

“本宫没猜错的话，你将这龙腾之地的部分石料挖出改造成了九宫八卦之形，这钓龙台的铜砖位置，便是对应其中一些阵位，而这些阵位便由天上太白星的星光所指引，故此，这铜砖机关每隔一段时间便可能发生改变。”

婠婠一笑看向王语嫣，仿佛与之比拼争锋般提醒道，“若想掌握龙腾之地正确的开启机关之法，只需看懂太白星的星光变化和星相轨迹位置即可，单纯的死记硬背可是不行的。”

吴亮见状眼神微变，隐隐从婠婠的话语中听出了几分争风吃醋的味道，心里暗暗叫苦，道嘴的赞誉之言，也不知该不该说，能不能掺合。

“怎么？本宫说得不对？”婠婠却在此时美眸如电扫来，罩定吴亮。

吴亮内心叫苦，再也不敢自傲得意，忙不迭抱拳笑道，“阴后说得当然是对的，鄙人这点儿小把戏岂能瞒得过阴后法眼？”

萧峰哈哈一笑，抬手道，“哎？吴大师此言差矣，方才只听王姑娘与婠婠姑娘分析此地机关，我就深感佩服，如吴大师你这等能亲手打造出此等机关的巧匠，更是难得啊，恩公的山寨内，当真能人无数。”

“好了！你们再说下去，天都要亮了，吴亮，你做得不错，该赏。”

江大力一摆手，目光熠熠罩定吴亮笑道，“本寨主便赐你山寨第一土木大师的职位，更赐你白银万两，江城府邸一座，你想自己择址亲手建造也都可以，你的子女将来在山寨内，也可享受精英级别待遇。”

吴亮精神一振，心中大喜，忙鞠躬就拜，“多谢寨主重赏！”

“下去吧！”

江大力摆摆手。

吴亮再度深拜，缓缓后撤走下龙腾之地。

顿时，整个龙腾之地就只剩下了江大力、萧峰、婠婠、王语嫣、慕容青青等五人，至于了如神以及拜霆，江大力还不打算这么快就培养这两名属下，哪怕其中一人乃是义子，却也毕竟颇有反骨，还需观察。

“萧兄可想去试试这钓龙台？”

江大力沉吟片刻，含笑看向萧峰询问。

萧峰讶然笑道，“恩公，方才吴先生已言，要推动这吊龙台，须数万斤的巨力，我虽也自小天生神力，但如今这一身力气，想推动此龙台，怕也是有力未逮。”

江大力哈哈一笑，扯下腰间酒壶便甩给萧峰道，“萧兄何必自谦，所谓力气有没有，全靠喝两口，喝完一斤酒，牛也扛着走。”

“哈哈！”

萧峰一把抓住酒壶，虎目湛湛，胸中涌起一股豪迈，大笑，“恩公说得好。力气不够，喝酒来凑！我便斗胆一试。”

嘭！

酒壶塞冲天而起。

萧峰仰头畅饮，一口喝尽壶中烈酒，粗犷脸庞霎时涌现一片红。

他大笑振臂走向钓龙台，顿时周身骨骼劈劈拍拍，不绝发出轻微的爆响之声，皮肤涌现璀璨金色，脸上、手上、项颈之中，凡是可见到肌肉处，尽皆盘根虬结，似乎周身都是精力，衣袍鼓胀而起爆发一股剽悍之气。

“左乾位，落脚右上第一块砖！”

江大力对应太白星光指点。

萧峰一脚落下，喀喇一声响，铜砖响起机括之声内陷下去，萧峰双手抓在钓龙台的把手之上，手掌筋肉鼓凸，发力狠狠一推。

隆！！

整个峭壁似乎都随着钓龙台的转动摇晃了一下，尘起灰扬。

“呃啊！”

萧峰霎时面色涨红，额头青筋鼓起......

...

...

（求月票！昨天回老家知道家里二度遭贼了，心情不好写得慢。不过这个太白星钓龙台的机关设计，我还是花了不小心思的）





八百四十九~八百五十：龙行踏绛气，天半语相闻


“右下震位第二块砖！”

“左上坎位第三块砖！”

“中间离位第二块砖！”

“......”

根据江大力所提示的太白星光的指示，萧峰趁着酒劲儿宛如一头蛮牛一步步推动钓龙台。

隆隆隆！

黝黑沉重的钓龙台缓缓转动起来，机关内的机括拉条开始发出绞动“咔咔”声响，致使东侧的龙腾之地地面石砖也开始发生变化，随着钓龙台的转动而如拼图般活动组装起来，渐渐显露出最中央位置的石雕龙柱。

“呼呼！”

萧峰推到第三圈时，东侧的石雕龙柱已是被下方的机关托着完全浮起到地面，达到几乎与地面平齐的地步，隐隐能听到机关下方金水激荡的声音。

一股尊贵威严的气息随着石雕龙柱的显现而散发出来，令所有人都感受到一波波传在身体上的奇异力量波动。

王语嫣等三女见状，均是目露异彩，知晓机关内竟是还有以金水构成的浮力机关，如此便可借助水的浮力，将重达三千多斤的石雕龙柱轻易托起。

然而此时萧峰已是气吼如牛，汗流浃背，眼冒金星，除非进入毁灭状态，否则已很难再逆行推动钓龙台钓出北侧的石雕龙柱。

而在北侧的石雕龙柱也托起到与地面平齐后，还需将沉重的钓龙台再按进地面，以此将两根石雕龙柱齐齐撑出，这却就是萧峰也根本无法做到的。

“恩公！看来要推出这两根石雕龙柱，的确是需要数万斤的巨力。我便是进入你教导的毁灭状态，也很难将这两根石雕龙柱推出了。”

萧峰转首看向一旁双臂环胸的江大力，额冒青筋，满身金色皮肤下的肌肉都在频频跳动，很是艰难道。

江大力淡淡一笑早有预料。

所谓的数万斤巨力，并非是一瞬间的爆发力，而是持续爆发的力量。

否则江湖中一些绝顶高手凭借调动天地之力，也还是能打出数万斤的巨力的，岂非轻易就能破解机关，那么这钓龙台也就失去了意义。

萧峰能不进入毁灭状态就推动钓龙台三圈，这已是金刚不坏神功以及其天生神力的厉害。

换做其他任何与之实力境界相当的强者，都难以办到。

江大力指点道，“你的金刚不坏神功还未大成，否则我再教你生死状态，这两根石雕龙柱，你也是能钓出的，但如此吃力却就完全没有必要。

若是能找到传闻中完整的《龙象般若功》让你修炼，你的力量或许也会大增不少。”

萧峰喘息笑道，“那《龙象般若功》我也听过，乃是西域密教金刚宗历代金轮法王所修炼的神功秘籍，传闻修炼到第十层将具备十龙十象之力，但那神功早已随着当年某一代金轮法王战死沙场而遗失了其中至关重要的几篇，委实可惜。”

提到武功，一旁王语嫣也来了兴趣，插嘴道，“当年那一代将《龙象般若功》修炼到大成的金轮法王也是历代法王中最杰出之辈，后来在蒙古国与宋国大战时，战死于襄阳城下。当时在场之人还有郭襄女侠以及神雕侠杨过、全真教老顽童周伯通等人。

传闻那金轮法王在世之时一直想要收郭襄为徒，郭襄却不曾同意，最后在襄阳城下激战时为救郭襄而压死在了火柱之下。”

江大力颔首道，“所以我认为，《龙象般若功》的残篇或许在郭襄那里。”

萧峰讶然，“恩公是说峨眉派或许就有《龙象般若功》的完整篇？”

江大力颔首，“只是如此猜想，未必准确，况且即使是有，我料想这《龙象般若功》也是因人而异，

所谓练到十层便具备十龙十象之力也要看练功之人是否天生神力，否则当年那金轮法王纵然是因中了黯然销魂掌身受重伤，也不会被区区火柱压死。”

王语嫣掩嘴一笑道，“寨主说得没错，而且我猜测，那《龙象般若功》之所以如此难修炼，非但是因功法本身，也是因修炼者的力量而论，兴许天生力气越大的人，修炼起来便会越难。

天生力气越小的人，反而修炼起来越容易。

当然，这个小肯定也是相对的，否则根骨也根本无法修炼这门功法。”

“现在不必闲聊这些，先将两根龙柱钓出来。”

江大力一展背后披风，示意自己亲自动手。

“好！”

萧峰见状也不逞强，这非是生死对战，江大力让他尝试一番显然也是想看看钓龙台机关的厉害，现在这厉害程度也已见识到了，自然没必要再费力气。

他在施展金刚不坏神功的状态下，一身勇力何止增强了三倍，全力而为之下，却也不过勉强顺势推动了三圈。

这普天之下能完全将两根龙柱都钓出的人，绝对是寥寥无几了。

当即松手退步。

随着萧峰后撤，顿时钓龙台在机关发条的带动下疯狂旋转起来，快速恢复原位，一块块石砖也迅速复位，隆隆声响当中，东侧的石雕龙柱在金水激荡下重新沉了下去。

“不错！”

江大力见状，对吴亮所铸造的机关深感满意。

有这样的机关保护两根石雕龙柱，根本没有人能打两根石柱的主意，这便是保护好了黑风寨的气运重宝，定鼎黑风寨未来数十年上百年的运势。

铿！！

江大力双臂一屈，施展金钟不坏身，全身肤色金芒璀璨，肌肉暴凸，大步走向钓龙台，双手抓住刚刚稳定的扶手，手臂发力，手臂上的铁钉护腕骤然扩张，狠狠一推。

“走起！”

隆隆！

钓龙台轻易被再次推动，江大力肌肉隆起，大步如龙迅速迈步，脚如踏斗布罡，根据太白星光的变化而踩踏在一块块对应的铜砖之上。

瞬间整个龙腾之地再度震动起来，太白星星光辉煌，龙腾之地下金水激荡，包含威严尊贵龙气的石雕龙柱迅速浮出。

山寨内，此时诸多山寨玩家以及山匪也都被频频震动的禁地动静吸引而来，纷纷赶来察看状况。

当处于下方隐隐看到上方江大力那金芒璀璨宛如推磨般的高大身影时，玩家们都好奇议论了起来。

“好家伙！咱们寨主这是酒喝好了亲手推磨呢。禁地上是有个磨台？”

“据传禁地是吴亮先生亲手设计的机关，将咱们先前运回来的石雕龙柱藏于机关之内，现在看来，寨主这是要将那两根柱子弄出来。”

“那两根石头柱子有什么用？寨主居然如此重视。”

“不知道，不过现在看来，禁地内先前传的有神功宝物以及寨主的衣钵传承，都是假的。之前有人还说那两根石柱内藏有寨主的一半功力，只要接触到了柱子就能得到寨主的功力，我看完全是扯淡。”

在诸多玩家议论之时，同样处于山寨内的拜霆以及了如神均遥遥看向龙腾之地的方向，二人俱是齐齐感受到了自那个方位传来的愈发充盈的威严气息。

“龙行踏绛气，天半语相闻......我这义父，当真是不得了了。”

了如神手指连连掐算，神色肃然，半晌感慨一声，眼神涌现出渴望、希冀与激动。

一旁与之对弈的拜霆放下棋子，看着龙腾之地的方位，凝重道，“如此澎湃的龙气，的确是势力崛起之本，但龙气毕竟不是普通气运，非有大命格的真龙不可拥有，黑风寨如今拥有如此磅礴的龙气，若为一些强者感应到，只怕会麻烦不断啊。”

了如神背负双手，低笑摇头，“天昏地黑蛟龙移，雷惊电激雄雌随......享有雄厚的资源，便须历经无尽的争斗，这本是亘古不变之至理，至于麻烦，你看我这义父可曾怕过麻烦？

这石雕龙柱有龙气庇护常人毁去不得，又有机关守护常人也抬去不得，这就将是黑风寨崛起之本。”

拜霆听着了如神一口一个义父叫得如此自然，心里是既感鄙夷又感钦佩，颇为复杂。

这老家伙的岁数都可以当黑风寨主的爹了，却反而认了黑风寨主做爹，黑风寨主又是个山贼，这还真是典型的认贼作父。

不过心里虽是如此鄙夷，拜霆却是扪心自问，若给他这样一个认贼作父的机会，只怕他八成也会抓住机会往上爬，毕竟只要关系亲近了，看黑风寨主这慷慨的姿态，就绝对不会亏待亲近之人。

现在二人都是眼巴巴看着那边龙腾之地的动静，哪里不知道江大力是打算干什么，心里对萧峰等能吃到好处的人是羡慕不已，脑子里想的全是日后该如何立功的念头。

了如神看着天象掐指连连卦算，眼见那夜空渐渐全黑下来，只有几颗稀疏的星星闪着微弱的光，身周的山风似乎也躁动起来。

他的眉头渐渐舒展开来，道，“义父曾令我观天象找准近来的雷雨天气，我当时算出的时间便是近几日，现在看来，只怕都不用等下半夜，受到龙气与风水刺激，马上便将会有一场雷暴雨啊。如今正是，山雨欲来风满楼......”

拜霆眼看着了如神这神神叨叨的模样，心里羡慕，有这么一手好活计，不愁在寨主这里吃不上一碗饭，也就他一把老骨头还得打生打死，不然一口热乎饭都没得吃。

“走了，我们也该出发办正事了。”

了如神转身道。

拜霆一怔，连走几步跟上，奇道，“这么快？正道联盟的那帮家伙现在还有至少六天的路程吧。”

了如神背着手道，“山雨欲来，计划有变。我们先去一趟峨眉，然后去三茅宫，柿子捡软的捏，遵照寨主的吩咐，先给这帮正道联盟的家伙后院点火收笔利息。”

拜霆心里一寒，暗道这帮正道联盟的人，得罪谁不好，非来得找黑风寨主的麻烦，纯属吃饱了撑得引火烧身。

...

轰隆一声！

龙腾之地上，江大力浑身散发着毁灭狂暴的气息，傲然落于钓龙台上，腰身一沉，双腿发力，使了个“万斤坠”，整个钓龙台都在轰鸣巨震中缓缓沉了下去。

机关内的金水仿佛受到挤破迸发出巨力，将东北两侧显露出的石雕龙柱齐齐撑了出来，顿时一股股肉眼难测的龙气伴随两根石雕龙柱的升起而浮现。

若有人以望气术远远观测，便可见黑风寨的山巅之上，似有金光万丈。

两条金龙在金光中仰天咆哮，纠缠飞腾，如双龙戏珠一般散发出恢弘龙气，笼罩了整个山寨。

而在那两条金龙环绕的下方，江大力魁伟身躯如天神屹立，背后黑色披风飘扬，体内龙气也是随之飞腾，整个人散发出一股威严尊贵的皇者之气，君临天下。

绿林地下皇！

所有此时处于山寨内的玩家以及土著，都只觉呼啸的山风像是无数个撒野的泼妇，在山谷里暴跳，在树梢上打滚，撕扯着他们的头发、衣物，似乎想将他们扑倒在地，不得不伸手按住帽子，站稳脚跟。

然而山风越来越狂躁，天空上的太白星更是炽亮得比早已隐入云中的月亮还要妖冶。

威严尊贵的气息自龙腾之地持续扩散下来，山风卷着山上的松涛，像水波狂澜似的，带着吓人的声浪，一阵阵地刮着崖头刮着树，发出怖人的巨响，飞沙走石。

“卧槽！妖怪要来了？”

“怎么感觉像是要下异常雷暴雨？”

“这场雨不会是禁地内的寨主引来的吧？”

山寨内的玩家们在狂风中大声呼喊着，议论着，只觉似要发生不太寻常的事情。

而此时，龙腾之地上，江大力等五人置身在两根石雕龙柱范围内，更是感受到了无比磅礴的龙气庇护，仰望天穹，只见得不知何时已然灰暗的天穹，仿佛黑色的幔在痛苦扭动着。

咔嚓！！

突然一声照亮群山的惨白闪电如锃亮的银刀掠过，将那黑色的幔拦腰斩断，罅隙里闪出的闪电夹杂着几点雨滴开始降落。

“暴风雨比了如神那家伙算的时间来得还要快！”

江大力目光一沉，狂风中短发飘舞。

他骤然转头，目光熠熠看向婠婠以及萧峰，道，“你们两个都已是天人3境，现在便可在龙气庇护下阴神出窍吸引天雷，渡过雷劫之后，便将顺利踏入天人4境，我会为你们二人护法。”

婠婠和萧峰齐齐神色一凝，互相对视一眼，又看向江大力，郑重点头，目光中均是信任。

阴神出窍在雷雨天气主动吸引雷劫渡劫，这种疯狂的举动对于任何天人境的强者而言，都无疑于自杀。

但二人却对江大力的疯狂尝试无比信任，甘愿冒险一试，试过了就是鱼跃龙门，试不过......也有江大力兜底庇护。

...

...

（求月票！晚上加更！最近虽然是过渡提升实力的章节，却也非常花心思在写，努力求个月票）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百五十一：以天雷下酒！共渡雷劫！


呼呼呼——

咔嚓！——

山风已似脱了缰，宛如暴怒的巨人在山间上蹿下跳，闪电一次接一次，似一条浑身带光的赤链蛇，掠过夜幕，照亮浑沌汹涌如潮水卷滚的乌云。

正是七月暴风雨的季节。

雷雨的季节。

几个狂徒却立在山巅意图冒犯天威。

恐怖的雷声好像开膛炮般隆隆震响，传达到百里外的余音，依旧显得惊心动魄。

漫山遍野的山寨玩家以及土著NPC全都惊疑不定看着变化迅猛的天象，弄不清这突变的恐怖天象究竟预示着什么，但无一不是被这种奇异的气氛震慑着，只懂呆瞪着眼看着。

不渡劫的慕容青青以及王语嫣都在江大力的指示下避开到台阶处观望，却并未完全撤离，江大力想给这二女一次近距离目睹渡劫的机会，以便下次二女渡天劫时更为轻松。

其中王语嫣是早就已经目睹过一次江大力渡雷劫的场景，此时即使明知会有石雕龙柱的龙气庇护削弱三劫，却依旧颇为紧张。

处于场中的萧峰以及婠婠更是如此，二人即便默守灵台，集中精神，也很难在这种情况下晋入空明无惧的心境，只觉头顶的天愈发暗沉如噬人的野兽，雷电愈发炽亮似磨刀霍霍，周围呼啸的狂风吹来仿佛要带走体内最后的一分力气。

萧峰自知不对，长啸一声强行摆脱这种为天威所压制的受慑状态，虎目晶晶发亮双臂张开狂喝，衣襟处的领口都被强健的胸肌撑开，显露出胸口一个狰狞凶恶的狼头，属于契丹人的狼头。

他回想平生事迹，母亲为宋国武林诸多自诩英雄的正道所杀，父亲被逼躲藏数十年，养父养母包括授业恩师以及诸多好友最终又为亲生父亲所杀，便是最疼爱的阿朱都险些死于自己手中，如非遇到江大力，他这一生将何其悲惨？

他自问对得起武林同道，对得起亲朋挚友，上不愧天，下不愧地。

一双可降龙的肉掌之下，从未杀过任何一个无辜之人，他又有何惧？

“我又有何惧？”

萧峰狂喝大笑。

“天威又如何？苍天何其作弄人！我萧峰此生可以不敬天，不敬地，只敬父母，只敬寨主！”

喝声远远传荡开，在山间阵阵回荡，几乎压制住天空的沉雷。

萧峰浑身气势随之重重拔升，蓬勃的生命气息如火焰在焚烧，全身金芒璀璨，透露出一股惨烈毁灭的气势。

“好！”

江大力与之大笑，与萧峰并肩站在暗沉天穹之下，无所畏惧道，“这才是我江大力的好兄弟！”

“还有我！”

婠婠把激荡波动的情绪完全压了下去，猛提天魔功，电掣而前，一对能勾魂摄魄的艳眸亮起蓝澄澄的奇异光芒，仰起美绝人寰的俏脸，似嗔非嗔地横了眼江大力，“寨主你是有了兄弟就忘了奴家，这天劫还渡不渡了？”

“轰——隆——啪”！一声震天雷响，灿白的闪电照亮三人脸庞。

江大力宛如金铸的短发在狂风下纹丝不动，仰天看向噗噗哒哒随风落下来的雨珠，俊伟容颜无所动容大笑道，“自是要渡，非但要渡，还要惊天动地震动江湖，叫天下所有英雄都知道，我黑风寨有此渡劫圣地，悉数来投。只可惜现在酒水也喝完了，无法以这天雷下酒了。”

这一声大笑之言透着无比强烈的自信和豪气，以天雷下酒，震动江湖，笑傲之声简直盖过天地震雷，落入整个山寨所有玩家以及NPC耳中，震惊得所有人脑袋轰轰，哑口无言。

就在这时，一道玩世不恭中又透着潇洒不群的笑声穿过狂风暴雨传来。

“以天雷下酒，倒是这么多年来我喝过的头一遭，当然不能没酒，也不能没我在场。”

风声微响。

倏忽之间，诸多人只看到一道犹若鬼魅般的身影电射而来，宛如飘云飞雪般直掠向那龙腾之地。

王语嫣方要叫一声小心机关陷阱，却见那人影飞掠十余丈，在方要落地才在台阶上时，脚步一点空处，月光下随着其脚掌一点，似有道细细的反光之物闪了一下，其身影倏尔再度提气，宛如陀螺横着旋飞掠起，起落间轻易落在了王语嫣和慕容青青身旁。

却是个长得潇洒英俊有着两撇好看胡须的小白脸。

或者说，若是没有这两撇胡须，便是个标准的小白脸。

但若再加上这两撇与他的眉毛几乎一模一样灵动而似长剑的胡须，这个男人便已充满了独特的男人魅力。

他双目开合间如有电闪，一只手提着一坛酒，一只手负手傲立，颇有种风流自赏潇洒倜傥的意味，不是陆小凤还是何人。

下方诸多山匪玩家看到如此鬼魅般出现展现高绝轻功的陆小凤，均是一阵哗然议论起来。

“你来得这么晚，却就只带了这一坛酒？”

江大力含笑看向久未逢面的陆小凤。

“哎？”

陆小凤笑着将酒坛在手中抛着，一步踏上龙腾之地笑道，“来得晚不如来得巧，这喝酒也和比武一样，天时地利人和，三样是一样也差不得的。你们正好缺酒，我却就正好缺喝酒的朋友！你们说，现在是不是天时地利人和全都有了？”

“还差一个人。”

江大力目光看向羊肠小道上。

所有人的目光也都看向了羊肠小道上。

方才陆小凤脚掌踏上借力的那一抹反光，所有人都瞧在眼里，凛然在心里，知道最后迟到的人可能早就来了。

但在场所有内外兼修的天人高手，居然都没察觉到，身体机能也没有半丝警示反应。

在所有人目光看去时，一道高挑而威仪的优美身型体态的身影，已是挟着绰约风姿，自雷光闪烁间如被一阵风吹起的风筝电射飘来，轻盈落在空气中肉眼难见的银丝上。

祂脚下宛如加了滑轮一般，向上滑动了数丈，陡然以闪电的速度斜掠而上至两丈高空，信手弹出一针，叮地一下钉入钓龙台上，轻轻一带，身影便仿佛被丝线拉扯着收回的纸鸢，袖袍鼓鼓掠到众人身旁。

一袭红衣，头戴黑冠，红唇雪肌，媚气浑然，绝无半点瑕疪的英气脸孔上兼具威仪霸气，独特的气质宛如冰冷雪域上遗世独立孤芳自赏的一朵雪梅，令得下方不少玩家看得都是一呆。

“你这机关设置得还不太行，至少本座就可安然上来。陆小凤方才也能轻松上来。”

东方不败淡淡斜瞥了眼江大力，平静道。

祂都不需说此话，下方的吴亮此时已经满面惭愧。

江大力颔首一笑，认可道，“你说得不错，若是你和陆小凤这样的轻功高手，的确是可以轻松上来。但还有一个问题你们无法解决，至少你们难以推动钓龙台。”

下方道旁的吴亮闻言脸上神色也好看了些许，是啊，就算能踏上龙腾之地，也还是不能推动钓龙台。

东方不败继续平淡道，“高手过招，见招拆招，无招胜有招，只要有招，就有迹可循。机关也一样，只要是机关，就有以机关破机关之法。

你黑风寨麾下就管辖有江南霹雳堂，若是安置一些大威力的霹雳火在这台上点燃，直接将整个平台炸毁坠入下方山涧，如此自然便可安排人手带走石雕龙柱。”

下方道旁的吴亮顿时脸色白了。

江大力也是一愣。

这还真是一个办法，他方才居然没想到。

虽然这个办法也不能说是天衣无缝，至少弄出的大动静就会惊动所有人，他会第一时间就知道有人动了石雕龙柱，可若那时他被敌人缠住无法脱身，那么石雕龙柱还是会被弄走。

想到这里，江大力对东方不败不由颇感佩服，以如此简单的方法，便轻易破解了吴亮精心设计的机关，东方不败不愧是东方不败。

对方或许刚刚早就来了，却只是暗藏一旁，以旁观者的角度观察机关，帮他寻找机关中的漏洞，这份心意他是不得不心领了。

“嘎啦啦......”

就在此时，伴着一道惊蛇似的银亮色闪光，一声巨雷在众人头顶震响，打断所有人的思绪。

像把天炸破了一样，豆大的雨点以更为迅猛之势，劈里啪啦砸落了下来。

江大力眼睛一亮，收敛心绪一声低喝，“时机已到，既然全都到齐了，那就先渡劫！”

“哈哈哈！好！那就以天雷下酒，我先干为敬！”

萧峰长笑一声，单手一抓，陆小凤一声低呼，手中酒坛猝不及防已是被擒龙手抓取飞向萧峰。

“哈哈哈，多谢兄弟的酒！”

萧峰仰头便是痛饮，一股天人气势自其身上爆发，阴神力量如一圈潮水般，伴随着神意自祖窍内骤然掠出。

霎时乾坤一静，风声倏止。

所有人心中一悸，汗毛乍立，一股无比危险宛如被大恐怖锁定的威胁笼罩心头。

咔嚓！！

天空巨亮，黑风寨周遭山林猛地明亮。

一道闪电，天空被撕裂了，闪电像暴怒的金龙从天上猛地冲下来，“咔啦啦”的一串沉雷似断裂了天柱狠狠倾轧而下。

狂风扬起无数道雨鞭，伴随那惊人金色雷电刺入所有人收缩的眼瞳之中，直对着萧峰头顶狠狠击去！

天雷！

“来吧！！”

萧峰瞪目狂喝抛开酒坛，毁灭性的力量在体内早已积蓄冲腾已久，伴随着其双掌怀中一抱，化作了一圈氤氲的左冲右突的金龙气劲环绕！

昂吼！！

炸雷般地怒喝，伴随着一阵震破苍穹地龙吟，响彻整个龙腾之地！

萧峰双掌齐出，掌力倾天，身后积蓄的磅礴气势融入双掌，金龙气劲突然间暴涨数倍，化作五爪金龙之态瞬间凝结成实体之状，散发出荒狂霸道的威严与天空落下的闪电正面对碰！！

轰！！——

一声巨响，天地半空绽放刺目金芒，整个龙腾之地都仿佛在峡谷之间被巨大的力量冲击得蹦了一下。

那从天而降的金雷与金龙对碰，骤然横扫撕裂，如褪开了剑鞘的宝剑出鞘，余势不减直落而下......

...

...

（求月票！外面活动的黑风寨称号还有不少，投了5月票的大佬或者全订了的直接去领）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百五十二~八百五十三：天僧画像！山寨惊喜大礼包！


“萧大哥！”

天地黑夜忽然一片金色的光景中，龙腾之地下阿朱的惊叫声也被淹没。

金色闪电和掌劲构成的金色龙形气劲一个对碰爆开，如被剥离了一层，似离开剑鞘的宝剑发出一声可怕的霹雳，像利剑一样直插下来。

所有人都只觉耳朵嗡嗡作响，莫大的能量冲击和威胁扑面而来，眼中尽是金色，全身都如被这恐怖的天地之威强行抑制束缚在了原地。

天威冲击，心神摇曳。

显示在江大力的面板中，这是比10级震慑还要恐怖的天威震慑状态。

在场中也唯有江大力仍能凭借大成的金钟不坏身以及雷火阳神在第一时间摆脱震慑。

但此时，也根本不用他出手，两根石雕龙柱骤然震颤，散发出强烈尊贵的威严龙气，磅礴龙气以肉眼难见的方式迅速冲腾而出，如化作两条巨龙齐齐纠缠着冲撞向落下的金色闪雷。

电光火石之间，那金色闪雷被龙气如过滤了般光芒黯淡不少。

轰！！

又一道天雷宛如扭曲的电蛇狂击而下，经过两根石雕龙柱时明显再度黯淡了不少，与第一道雷光交织一起形成一个金色雷球撞向萧峰。

“好！”

江大力目露喜色身形一顿，任由那被龙气削弱的雷电落向萧峰。

有此龙气削天劫的缓冲空当，萧峰早已缓过劲儿来，一声厉喝，惊人的气流疯狂的聚焦到双掌当中，昂！！！！

双掌一错，足下一双鞋子也在巨大力道踩踏下爆开，鞋垫子挤压成了饼！

亢龙有悔！

巨大的金龙气劲伴随阴神力量再度冲出，铺天盖地龙影化作环形气浪聚集冲过，降龙十八掌亢龙有悔一式悲恸天地的力量与天雷能量狠狠震荡，冲击，交融。

轰！！

萧峰全身衣物霎时着火点燃，雷火的能量顺着双掌疯狂涌入到体内经脉、四肢百骸以及阴神之内。

被其抛开的酒坛子在此时才落入陆小凤的手中，足可证明这两道天雷爆发的时间之短。

“萧大哥！！”

阿朱再难控制情绪惊呼，看着已宛如成了一个火人般的萧峰，禁不住就要冲向龙腾之地，却被几名山匪近卫立即阻拦。

“他无碍！”

江大力的声音自龙腾之地上传下来，声音虽不大却以聚气传音的方式轻松落入阿朱耳中，令其心中一安。

只见得萧峰身上虽是雷火腾烧，但其整个人都处于金刚不坏神功的状态下，如烈火中傲立的一尊金甲战神，气势惊人，并没有被雷火所伤，且仿佛还在吸收雷火的力量锻体并磨砺阴神，雷火在急剧削弱缩减着。

萧峰渡天雷，成功了！

所有目睹这一切的山寨玩家俱是心神荡漾，激动又羡慕骄傲，还有什么福利好处，比山寨内拥有渡劫之地更好的？没有了。

“到我了！”

婠婠衣袂飘响掠来，无畏无惧，阴神随之掠出。

轰隆！

顿时引动天空又是一声震耳欲聋的炸雷爆响，雷火在浓密地活动的黑云里，疯狂地闪灼着。

江大力一步踏前，移步到了婠婠身旁，双臂肌肉块块紧绷，为其护法随时出手。

咔嚓！！

夜空被一条莫测长短的闪电撕裂了。

这道闪电散发着使人目眩的惨白之光，照耀着龙腾之地上所有人的脸庞都隐没在了黑暗里，对着散发出阴神气息的婠婠当头劈落。

然而在雷霆距离最近之时，依旧被两根石雕龙柱所散发出的龙气削弱了大半，化作电弧映照着灿烂的蓝光冲下。

婠婠娇叱一声，双眸涌现奇异蓝色，天魔功在剎那间提升至极限，

以其娇躯为中心的方圆一丈之内，空间忽然似凹陷下去成了一个无底深潭。

那闪电几乎同时落入天魔气劲构成的深潭当中。

婠婠双袖似实还虚，着力催劲，《天魔秘》里的“吸纳功法”顿时爆发，一股吸啜拖拉的怪劲疯狂削弱吞噬雷火的力量，使得电光滋滋化作道道电弧掠过，缭绕其身。

在场如陆小凤等人看到这样的一幕，都不由心底叫一声好，只觉阴癸派的天魔大法果然非同凡响。

咔！——

又一道耀眼的惊人的闪光冲破了黑暗，第二道青白色的闪电夹着沉雷砸落下来。

此时婠婠还未完全化解第一道天雷，正是危急之刻。

江大力一步踏出，手掌与婠婠张开伸来的纤纤玉手登时紧握在一起。

“元神技！”

手心相触之时！

他们同时感受到了彼此神意的存在。

感觉到彼此的身体、精神、气息、甚至思维以及想法，都完全不受任何阻隔限制，融为一体，互不分离，一股莫测的气息自他们二人身上爆发而出。

“这就是他们的元神技！”

东方不败等旁观之人全都心神震动，感觉无论是江大力还是婠婠都明明在他们的眼前，却似乎瞬间消失了，在气机感应中出现的是另一道熟悉而又陌生的气息与精神体，无比强悍，远超所有人的阴阳二神。

这即是元神的力量！

青白色的闪电电光激打而下，刺在两人紧握着的一大一小双手之上。

爆起了远近可见的刺目光亮和炽热温度。

嗤轰！！

一团强烈至令人睁不开眼来的庞大电光火团在龙腾之地上爆开，成为了不少玩家录制的视频画面中的最璀璨一幕。

天地失色，暴雨横飞。

所有人都呆看着龙腾之地上那令人目眩神颤、动魄惊心的强光时，一声大笑在强光黯淡的刹那响起。

“婠婠已过，再来一个！”

江大力那魁伟的身躯，于黯淡的雷光中再度显现而出，在其庇护下的婠婠完好无损，连衣物都未曾如萧峰般烧着，盘膝坐地正在消化天雷所带来的好处。

又成功了一个！！

一夜之间，黑风寨内已有两个天人强者渡过了传说中的雷劫，而且看江大力这意思，是还要一口气再渡几个，这产量简直比老母猪下崽子还要高，令人萌生出一种不真实之感。

片晌。

龙腾之地上空，雷火继续滚滚而下，精芒照耀八方，闪电回旋在黑风山上。

这等奇观，于在数十里之外的蒙阴县城诸多老百姓都能够看见。

少数迷信的老人被震慑得敬畏有加跪伏在地，冒着大雨对着黑风山的方向连连磕头，口里直念叨“宋国大英雄黑风大王显灵了，宋国大英雄黑风大王功德无量位列仙班了。”

...

净念禅宗，深幽致远、平和宁静的禅院内，苍松翠柏，层岩嶙峋。

禅院西端处，一座上刻“方丈院”，面阔七间、歇山九脊顶的巍峨雄殿建于崖沿处，地势可谓险要至极点。

三道人间绝色的丽影正处于方丈院入门的接待室内等候，于这佛门清净之地显得颇为怪异。

只见这接待室无任何家具陈设，只在两壁悬有诸多画像，俱是净念禅宗历代主持的肖像。

这些画像虽形相各异，肥瘦不同，但绘画之人无不为其刻意经营，画得各个是人人宝相庄严，佛光普照，容貌慈和，都是一副救苦救难大慈大悲的活菩萨模样。

画像旁，还附上名号以及画像之人受戒入寂年月等介绍文字。

肖像显是依年代先后排列，到左壁最后一幅画像之时，只见那画上所绘老僧须眉俱白，脸上深刻的皱纹纵横交错，看来至少有七十多岁，但眉宇与面目却是与此时正前往黑风寨途中的了空方丈颇有些相似，好似就是老朽过后的了空大师。

等候的三女都是知道，这画像上的老僧便是了空，因为画上只有受戒年，却没有卒日，而返老还童之事虽是极其罕见，但对于江湖中被誉为慈航静斋之外的另一净地的净念禅宗而言，也就不算什么了。

三女并未等候太久，那最右侧第一幅画突然无风自动起来。

三女全都心中一凛，立时更为恭敬的行礼，对那画像上的盘坐的老僧行弟子里拜见。

“慈航静斋弟子李沧海、师妃暄、秦梦瑶，拜见天僧！”

“哗哗——”

画卷上散发出一阵奇异而磅礴的元神波动，传达出讯息流在三女心间，算是问好。

三女除了李沧海，师妃暄以及秦梦瑶二人均是神色悲切。

那画卷突然在一阵奇异的元神波动中飞起，自行卷好，落入师妃暄怔怔抬起的双手当中，一霎间师妃暄仿佛察觉到了一股温和的元神力量，那是天僧的元神。

在这同时，她与天僧一齐感到了初祖地尼的存在。

这是三者的精神心灵力量，不受时空阻隔的联系在了一起，在佛的境界里，这被称作是阿赖耶识。

...

时间飞逝。

这一日，正是黑风寨名镇江湖已传遍周边的“集体渡劫”事件过去的第五日。

暴雨像是翻腾着的白茫茫洪水，雨水从瓦面冲奔洒下，好似一堵无尽的水帘般投到黑风寨寨主房间的台阶里去，冲刷在地上泛着一个个白泡又消敛。

这样的大雨已自那次雷劫过后，又连下了四日，黑风寨山寨多处发生了土墙坍塌的事故。

便是山下的诸多村镇，也受此涝灾，农田被灌满，农作物遭了秧，鱼塘冲上了岸，村民的房屋随时有被水淹的危险。

江大力适时发布了《防汛抗洪》的接地气黑风日常任务，号召山寨内的玩家们下山帮助周边村镇的百姓防汛抗洪，甚至带去山寨内储蓄的粮食以及保暖衣物，作为赈灾物资捐赠。

如此接地气的赈灾做法虽然很不山匪，但却得到了山寨玩家们的统一好评。

盖因玩家们选择做山匪，也并非各个就都是穷凶极恶之徒，大多是追求更好的娱乐性，主要目的便是为了在山寨学到厉害的功法，追随极具魅力的黑风寨主。

但若是有选择，多数玩家还是会选择坚守善良的阵地，这也就是黑风寨时至今日依旧会吸引来一些玩家判门投靠的缘故。

可以说黑风寨内身存在的他派叛徒，是为数最多的，而这些叛徒虽都是头生反骨，却都一进入山寨后，也就舍不得再走了，算得上是一桩奇事。

此刻，寨主办公房间当中，江大力魁伟壮硕的身躯挨往梨木大椅背，让由昨夜劳累许久的身体脊骨此刻稍获松舒的机会，平静观察面板中记载的《防汛抗洪》的任务进度。

自五日前的那天夜里他亲自护法助萧峰、婠婠、东方不败以及陆小凤渡过雷劫之后，未曾想频繁的天雷降落居然影响了原本的雷暴雨天象，致使面板中都传来了异常天象的警告提示，使得本只是下一阵子的雷暴雨，居然接连继续下了好几天。

当时的提示内容是：“警告！警告！山寨内接连有强者渡劫，已严重干扰影响山寨附近天象正常规律，天雷极有可能影响削减山寨气运，请立即作出有效防范措施。”

自那提示过后，江大力才发现，借助两根石雕龙柱内的龙气助力萧峰等人渡劫，居然也对龙气也产生了不小的消耗，导致山寨的势力气运指数从八万多下降到了七万五千多点。

在那样的情况下，他不得不放弃消耗修为点直接晋升到天9境并再渡雷劫的打算，同时发布出《防汛抗洪》的日常任务进行补救。

如今眼见《防汛抗洪》任务的任务进度获得可喜进展，周边三十多个村镇已有半数脱离了洪灾危险，面板中的势力气运指数也重新恢复了不少，达到了七万八千多点，江大力心情也是稍霁。

“祸兮福所倚，福兮祸所伏。一人得道鸡犬升天的壮举，果然不是那么好做。

不过现在所获取的成功，我也很满意，想必我以一己之力助萧峰四人渡过雷劫的消息，也已通过玩家们快速传播到了大江南北，这广告费交得很值，未来就等着欲要渡劫的高手来投了。”

江大力嘴角含笑敲击着梨木桌面，眼神期待。

他还有一大py利器杀手锏，便是可助人拓宽经脉甚至增强内力的和氏璧。

但和氏璧内的能量并非无穷无尽，只可对最亲近的人使用。

昨夜他便是亲手操控和氏璧对萧峰、婠婠、东方不败、王语嫣、慕容青青、陆小凤等六人轮流使用了个遍，帮助这六人拓宽了经脉，各个战斗力都有明显的提升。

如今萧峰与婠婠都已是天人4境雷火阳神的强者，-东方不败则是晋入了天人6境渡过了劫的雷火阳神，在这个境界无须再顾忌劫难。

陆小凤则是晋入了天人3境，同样具备雷火阳神，超越寻常的同阶段天人3境强者所拥有的阴神力量。

这些兄弟伙伴强大起来之后，江大力感觉接下来就要辛辛苦苦跑到他的地头征讨他的那群正道联盟傻货，很快就能人人领取一份“山寨惊喜大礼包”！

“报！！”

一道冗长的报道声自院外远远传来。

江大力微微抬手，立在门口的女近卫玩家立即对着门口招了招手。

一个绑着绑腿的传讯山匪迅速跑进来顺势往地上单膝一跪，对着江大力纳头就拜道，“禀总嫖把子，正阳道精英小分队探子传来消息，正道联盟这一帮敌人已在两百里外的杏树林附近暂停歇脚。”

“嗯？”

江大力嘴角咧开一丝笑，颔首挥了挥手道，“下去吧，有动静继续汇报。”

随后又抬手招进来李剑锋以及宁肃这两名玩家中极其亲信的精英山匪，吩咐道。

“你们也准备准备，让附近村镇的父老乡亲，都去夹道欢迎欢迎这些自诩正道联盟的大侠！记住，欢迎所需的送礼物资，只要是合理范围内的，都由我们黑风寨一力承担。”

李剑锋和宁肃相视一笑，抱拳领命。

“是！寨主！”

“我们会多准备一些臭鸡蛋的！”

...

...

（求月票！过渡的过去啦！嗨起来！来一波月票吧！这个月继续保持前百！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百五十四：嗔是心中火，能烧功德林！


少林、峨眉、净念禅宗、昆仑、唐门、三茅宫等各大门派高手虽是在歇脚。

但有一顶轿子却还在被四个壮汉扛着在暴雨中疾行着。

这四个壮汉便如此扛着这顶轿子走了整整六天，每天都只在途中休息两个时辰，其他时间便如不知疲惫的老马始终在行走的途中。

如果不是有人看到这四个壮汉每天还知道吃喝拉撒，恐怕早已将之视作是赶尸派炼制的已成活死人的僵尸。

饶是如此，这四人的脚力和体力也显得极其惊人，各个都是一等一的外功高手，否则根本难以在六天时间里扛着轿子走四千多里路。

为了跟上这四人的速度，少林玄慈等各大门派的高手不得不跟着驾马赶路，甚至为此抛开了诸多一路相随准备打上黑风寨的弟子。

他们不是脚力跟不上，而是体力跟不上。

一旦也如此没日没夜的赶路，只怕到了黑风寨也不用黑风寨主怎么用力，他们就都倒下了，无异于是羊入虎口，以至于到了今日越是靠近黑风寨，各门派的高手反而越是心生怀疑——逍遥王到底是怎么打算的？真的不打算和他们联手？怎么行为举止处处透露着怪异，像是刻意要打乱他们的节奏。

这种怀疑也不是毫无根据。

如果说给逍遥王抬轿子的四个壮汉透着古怪与邪气，那么逍遥王本人就显得更为古怪难测。

这六天里，所有用心观察的人都只看到抬轿子的人抬着轿子跑，却还从未见过轿子内的人走出来过。

而抬轿子的四个人也从来都只管自己的吃喝拉撒，却从未向轿子内送过食物和水，连问候都没有过一句:。

仿佛四个人抬的只是一个空轿子，里面没有任何坐轿的人。

如果不是各门各派的天人高手都能时而察觉到轿子内属于逍遥王的气息，几乎也都要认为轿子里并没有人，他们所有人都被逍遥王摆了一道。

而如今随着越来越接近黑风寨，这种担忧也便渐渐变得愈发明显。

因此，眼看着四个壮汉抬着轿子继续脚步不停的往黑风寨行去，灭绝等人也不再马不停蹄的跟随。

转而纷纷在杏树林暂且歇脚，养精蓄锐，观察局面的同时，准备即将参与大战。

这一众各门派高手，如今赶路至此的，已只有七十多人，几乎各个都是有着罡气境的实力，少林与净念禅宗的高手占据了大半。

其中少林十八棍僧，净念禅宗十二法僧，都是罡气境中有名的强者，昔日于江湖中亲手杖毙过诸多恶徒。

如净念禅宗的“不嗔、不痴、不贪、不惧”等四大护法，便是自昔日的十二法僧中挑选而出的。

相较而言，峨眉与三茅宫的高手数量却是各派中最少。

峨眉干脆就只有灭绝师太这一人尚且拿得出手，比三茅宫都差了一些，唐门与昆仑两派的高手数量则在各派中位列中游。

这一众人在林子内休息了没多久，林子外几个穿着蓑衣的唐门年轻高手便抓着散两名淋成了落汤鸡的异人进了林子，对唐门老太婆禀告道。

“婆婆，这两个异人确定了身份都是黑风寨的，我们抓住他们询问，但他们并不愿意为我们提供任何黑风寨相关的情报，也不愿意接受我们的要求。”

说着这话时，唐门的年轻高手脸色很难看。

这已经是他们抓的第三批黑风寨异人，在此之前，还有过两次。

那两次，他们抓获的便是门派内自以为并没有暴露的八荒弟子。

首先是威胁八荒弟子提供黑风寨内的详细情报，戴罪立功，否则便将视作判门处理。

本以为贪生怕死见利起意的八荒弟子必然会好好配合。

岂料那几个八荒弟子居然刚烈的选择了自杀判门也不肯提供黑风寨情报，这种吃里扒外的行为令唐门老太婆以及老太爷都是极为恼火。

少林、昆仑等派原本还颇为嘲弄，认为唐门的弟子都没有节操以及宗门归属感，毕竟不是底蕴深厚源远流长的大宗大派。

于是两派也挖出各自派内早就发现的八荒弟子，好言相劝令这些人戴罪立功，加入正道联盟的行列，为他们提供情报，消灭黑风寨主之后，便将提携等云云。

满以为这种从宽处理还给好处的的大好事，以八荒弟子的行事风格，必然会毫不犹豫的抛弃八荒弟子这个没前途的副业，为他们鞍前马后的做事。

然而尴尬的事情再次发生，少林、昆仑两派暴露的八荒弟子甘愿选择判门也不肯背弃八荒联盟。

甚至致使两派内其他并未被发现的八荒弟子也人人自危，部分狠人干脆选择判门离开少林、昆仑，带着两派的情报直接去投奔就近的各个山寨据点，投靠敌方。

这种现象发生后，非但使得少林、昆仑两派面上无光，也使得通过八荒弟子获取情报的措施彻底搁置。

几大门派的高层如玄寂方丈等人，想破脑袋也想不通，为何黑风寨主略施小利便轻松调动自己门派的异人趋之若鹜。

他们效仿类似行为，使唤自己门派的异人弟子，却遭到异人们的强烈抵制。

仿佛异人们在面对他们这些同门长辈时，瞬间从道貌岸然的八荒弟子化身坚贞不屈的忠烈好汉，宁死不从，转变之快简直匪夷所思。

此时，唐老太婆亲自威逼利诱询问两名被抓来的黑风寨异人。

这两名黑风寨玩家兀自冷笑着，其中一人冷道，“就凭你们，也敢和我们寨主作对，简直不知死字怎么写的，还想让我们提供山寨内的地形和寨主近几日的状态？吃屎吧！”

“放肆！”

唐老太婆还未大怒，灭绝师太暴怒站出便要一掌毙了说话的黑风寨玩家。

唐老太婆立即阻止，“师太稍安勿躁，这是我们首次擒获的黑风寨异人，可不能让他们这么轻易就死了。”

两名黑风寨玩家面色微变，正想自杀，唐老太婆手掌一动，两掌十指分别在二人身上连点了十数下，顿时封住了全身大穴无法动弹。

其中一名黑风寨玩家见状却又冷静下来，冷笑看向灭绝师太道，“灭绝师太啊灭绝师太，你看看你现在这幅怂样，这老太婆叫你别动手你就别动手，你什么时候成了对别人唯命是从的人了？

别让我瞧不起你，来，打我，来啊！

对着我脑袋来一掌，不够劲儿老子还不爽！”

在场各门各派之人面面相觑，全都被这黑风寨异人的疯狂挑衅震住。

灭绝师太暴怒，厉喝一声陡然出掌。

然而掌风才起，唐老太婆立即一抬手，衣袖鼓胀如轮与灭绝师太对了一掌，嘭地一声激响强行拦截了下来。

“师太，大局为重，小不忍则乱大谋，不可胡来！”

唐老太爷皱眉起身劝阻。

另一名黑风寨玩家见状哈哈大笑，“灭绝师太我要是你我就忍不了，千万不能忍，你是不是被我们寨主夺了倚天剑用来炼刀后就是没了爪牙的老虎？居然这么听人话。

还有这老头子，你是不是看上了灭绝师太这个老尼姑，拉拉扯扯牵扯不清。”

正准备伸手拉住暴怒的灭绝师太的唐老太爷一惊，立即驻足怒瞪道，“黄口小儿，不得胡言。”

说着，他目光略显慌乱，看向一旁唐老太婆。

唐老太婆皱眉正要说话。

黑风寨玩家大笑，“看你贼眉鼠眼的模样就是心慌了，哈哈哈，你肯定是看上了灭绝师太这个老尼姑，尼姑多好玩啊，比老太婆好玩多了。”

“竖子！”

灭绝师太再也按捺不住怒叫一掌打向黑风寨玩家。

唐老太爷也是狂怒弹指射出一镖，忍无可忍直接赶在灭绝师太之前一镖射杀了说话的黑风寨玩家。

场内白芒一闪，地上多了一摊跌落的衣物杂物。

“杀人灭口啦！”

另一名还活着的黑风寨玩家大叫，“唐门老太爷和灭绝师太奸情暴露杀人灭口啦！”

“住口！！”

唐老太婆老脸愤怒得涨红，倏尔出爪闪电般抓住黑风寨玩家脖颈。

咔擦！

又是一道白光闪过，唐老太婆手中多出一堆黑风寨虎皮套装衣物。

几个唐门青年高手噤若寒蝉。

“阿弥陀佛！”

少林方丈玄寂低宣一声佛号，摇头叹息道，“嗔是心中火，能烧功德林。这两名黑风寨弟子显是激将诸位寻求逃脱，诸位又何必太与之计较？”

灭绝师太等人闻言冷哼，心道不是你这老和尚被人如此辱骂诋毁名声，你当然站着说话不腰痛。

玄寂见几人不以为然的模样便知其所想，笑道，“须知行的端坐得正，方无惧......”

“啪！！”

一个黑影在此时于所有人意料之外的角度和速度穿过了雨珠，骤然砸在了玄寂方丈含笑的脸上，“啪嗒”一下清脆破碎，黄黄白白的液体黏在了玄寂的脸上。

林内气氛骤然陷入诡异的安静，所有人目瞪口呆看着玄寂笑容已经僵硬的脸庞上搭着的一个破鸡蛋。

是谁？

是谁竟有如此功力，在所有人都没察觉到的情况下将鸡蛋突然甩在玄寂方丈的脸上？

能做到这样的事情，绝对不是寻常人，各派人士俱是心中凛然立即持起兵刃。

这时林外老远传来大量杂乱无章的脚步声。

“肯定是黑风寨的人！”

“来得竟然这么块？！”

各派高手纷纷警惕愤怒冲到林子边，一眼便看到远处大批穿着蓑衣戴着斗笠气势汹汹围拢而来的人马，手里持的兵刃是......

“那是......锄，锄头？”

“还有人提着篮子。”

各门派之人看到远处冲来的手持农具，脚步沉重，甚至跑几步路就气喘吁吁的提着篮子的农妇大妈，不由全都愣住。

这难道都是神农帮的人伪装的？

如此一个迟疑愣神之间，大批农人已是持着农具气势汹汹冲到了十多丈开外，全都怒瞪着各大门派的高手。

“砸！”

人群中不知谁喊了一句。

顿时大量农夫农妇纷纷大喝，拿起烂菜兜子烂鸡蛋就齐齐砸向了懵住的各大门派高手。

“砸死这群恶徒！”

“黑风大王多好的山匪头子啊，平日里帮咱们维护治安，又保家卫国使我们免受战乱，这群恶徒居然还要征讨黑风大王！”

“你们这群人的良心呢？你这老和尚老尼姑不害臊，平常没看到你们帮咱们老百姓，天天尽不干好事。”

啪嗒啪嗒！

烂鸡蛋在各门派高手左支右挡之间纷纷炸开，一股腐烂的恶臭在空气中弥漫。

几个年轻气盛的唐门高手愤怒暴喝冲向一群农民，施展擒拿功夫，然而还未出手就有几人当场躺了下去，在泥泼中打滚儿惨叫。

“哎呀！名门正派的人打老人啦！”

“哦哟！我的腿儿啊！我肚子里的儿打掉了。”

“你们这群杀千刀的果然都不是好人！”

几个唐门高手手足无措站在漫天烂鸡蛋烂菜叶中，心慌意乱看着地上打滚儿的几个呼天喊地的老妇人，尤其其中那个抱着肚子喊儿被打掉了的七旬老太，只觉离谱。

“嗔是心中火，能烧功德林.......我佛.......佛，慈，慈悲......”

玄寂方丈咬牙勉强从口里吐出一行字，一把抹下脸上的第三个烂鸡蛋，气得面露忿相，嘴唇打颤，握住法杖的手掌都青筋鼓起，却又感觉五指之间黏糊糊的全是蛋液。

这群人，显然都是真的村民，没有任何武功底子，却竟如此维护黑风寨主那个武林恶徒，将之视作英雄。

造孽啊！

...

...

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百五十五：邪不胜正，黑风寨主恐惧了！


嘈杂的叫骂声，夹杂在雨打林叶的呜声中，仿佛是来自另一世界的异音。

风声微响，林间树梢上又多出了一道飘然绝尘的身影卓立，脚掌落在不足婴儿手臂粗的枝干上随风上下摇摆，却宛如浑身没有重量般丝毫没有下坠跌落下去的迹象，展现出了高绝的轻功造诣。

“你刚刚那一个鸡蛋若是用得毒针，这少林新任方丈岂非就直接宣告去了阎王殿？”

落在树梢上的男子手指摸了摸嘴角上的胡须笑道。

一道声音从其另一侧传来，“少林和尚虽然看似迂腐得可恶，但他们至少有一点还是值得人钦佩的，那就是并不怕死，杀一个不怕死的人，这本就不是一件有意义的事。不过好在他们不是没有怕的事情，他们怕一群手无缚鸡之力的人唾弃她们。”

摸着胡子的男子脸颊笑出两个酒窝，看向一侧的红衣人，道，“所以说这样的和尚到底该不该死呢？”

“该死！”另一侧的声音毫不犹豫果断道。

男子无奈摇摇头，“因为是敌人。”

“不错。只要是敌人，那就该死。”

男子又道，“若是他们会被这样一群手无缚鸡之力的人骂得醒悟过来，选择不再成为敌人呢？”

“他们最好醒悟过来，这是他们最好的一条路。”

男子笑道，“我很少杀人，如果杀了人，我一定要喝酒。”

另一道衣袂飘飞声也落到了林间，是名魁伟壮硕的豪汉，道，“没有杀人，我也要喝酒。”

男子道，“因为你离不开酒，但你却几乎不杀人。”

豪汉道，“我杀人，却只杀该杀之人。我喝酒，也只和对的人喝酒。”

另一侧的红衣人道，“你们都太麻烦了，没有酒我就不喝，没有敌人我就不杀，若有酒我就喝酒，若有敌人我就杀人。”

“呵呵呵......教主说得不错，你们都太麻烦了。既然敌人已经来了，无论他们是谁，无论他们要做什么，只要他们和本宫最心爱的寨主作对，那他们就得死。”

婠婠娇甜的声音突然传来，使得萧峰和陆小凤皆是对视一眼，均道看来稍后要邀约着一起喝酒了。

四人简简单单那的一番对话，其实也就是各自性格、原则、立场等等各个方面的反应与对碰。

萧峰和陆小凤俱有侠义心肠，主张得饶人处且饶人，东方不败和婠婠则更为果决狠辣，主张有仇报仇有怨抱怨。

四人简单的一番交谈，其实也就相当于对接下来战斗进行方式的投票，结果是以二对二平局收场，所以接下来对付各大门派的战斗，四人将会秉承各自的品性而战。

各大门派的最终结局如何，便全看是落入谁的手里了。

这种情形，也完全在江大力的意料之中。

他当然清楚，无论是萧峰还是陆小凤等人，都是有着各自性格的独特古籍主角。

他与这些人能成为朋友，也是彼此的性格互相吸引，相互敬重。

故而这种对敌之事，江大力也不会刻意去使唤指挥这些朋友如何去做，而是放任这些朋友自己思考，以自己的方式解决事情。

这也是相处不厌的最正确交往方式，而非上下级那种绝对命令的指示。

如此真心换真心所交的朋友，才能最终走到最后，肝胆相照，出生入死，而非时刻担心背后被捅一刀。

不过江大力也并不是就不会加入自己的一些看法和选择，东方不败和婠婠二人其实就代表了他的看法和选择。

对敌人，他的看法便是斩草除根，不留后患。

但这些想法，他不会吩咐给萧峰和陆小凤二人，

强加自己的思想既是对朋友的不尊重，也是对这份友谊的看轻。

他只需让想法跟他一致的东方不败和婠婠共同前往，便是成功实施了自己的想法。

所以即使这次战斗他并未参与，却也已将想法通过东方不败和婠婠带到，看似是四个人投票，其实却是五个人投票，票数多的选项已经出现。

...

此时此刻，漫天暴雨当中，六大门派七十多名高手已被来自周边村镇的数百名村民纠缠得灰头土脸，各个已在暴雨泥泞中淋成了落汤鸡。

这些掌可开碑裂石，腿可摧亭撼柱的江湖高手，对着各个手无缚鸡之力的村民，打又打不得，骂又有损形象，只得在烂鸡蛋和烂菜叶中四处闪躲，狼狈向着杏树林后撤，狼狈的形象被远处躲在丘陵以及山坳中的诸多黑风寨玩家目睹，均感觉异常痛快。

你们这些名门正派不是经常自诩英雄，标榜正道吗？

现在暴雨中被数百村民唾弃的滋味儿，感觉如何？

不少玩家已将此等狼狈滑稽的一幕拍下来，发到了江湖论坛上，迅速引爆热点，吸引无数玩家吃瓜围观，放肆嘲笑。

“噗哈哈哈，好啊，干得好啊，这些所谓的正道老邦子真当我们玩家是傻子吗，我们八荒弟子是有任务就接没错，但也要看任务报酬以及难度，正道公敌这种难度与报酬完全不成正比的任务，谁接谁是傻子哟。看看他们现在的狼狈样，还没见到黑风寨主就已经被整得这么惨。”

“这叫整吗？这是宋国百姓对侮辱宋国英雄的人深恶痛绝的恨！你说少林峨眉这些自我标榜的名门正派的家伙，当综武世界衙役当惯了，管得宽，现在都管到了宋国英雄的头上，这不是自讨没趣吗？”

“害！别提了！我在少林做八荒弟子副业发展得好好的，岂料人在寺中坐，锅从天上降。

居然提出要我背叛八荒联盟的无礼要求，这可能吗？这不可能！

我们八荒弟子每个人都有高尚的职业操守，对祖师爷忠贞不渝，怎么可能做反骨仔？如此少林和尚不当也罢，贫僧改匪号光头，上山玩女人去。”

“楼上大师敞亮，我是昆仑的，今日刚判门，人已在扬州簪花楼，和几个同日判门的弟兄相邀痛饮一番，大师若是有雅兴，不若改道扬州簪花楼一起坐坐，兄弟我做东一起听听花曲看看美人儿！”

“诸位判门的好汉为何都如此洒脱？离开了自己宗门，一身辛苦所学武艺日后该如何提高啊？”

“楼上的怕是新入江湖的雏儿吧？如今天下谁人不知——天下武功出黑风，山寨出品必属精品。之前当八荒弟子，也是想通过黑风寨偷偷摸摸学习自家的进阶武学，现在撕破了脸皮，那就直接上山学习，又有什么打紧？

害！不说了，我也赶紧打马去扬州簪花楼了，八荒弟子转正黑风寨弟子，扬州簪花楼全场七折优惠，看美人儿使老子身心愉悦。”

江湖论坛上，诸多玩家们看笑话的同时，一些在同日判门的少林、昆仑甚至唐门、三茅宫的八荒弟子俱是活跃在热点前沿，欢天喜地庆祝从此不再做地下党，八荒弟子转正黑风寨正式成员。

一众发布现场视频的黑风寨玩家看到论坛上的动静，皆是更感畅快有趣。

负责带队的李剑锋抹去额角淌水的一缕头发，眼看着那边村民们的闹剧几乎就要宣告落幕，便要抬手宣布下一步的命令指示。

一名山寨玩家兴冲冲从山坳外带着几个质朴村民快步冲来，对着李剑锋汇报，“大当头，给村民们的物资已经快用光了，他们几个都是来领物资的。”

几个局促的质朴村民纷纷附和。

“是啊，大当头，臭鸡蛋已经用光了，那好鸡蛋俺们寻思也不能砸给他们，太糟蹋了粮食。”

“不错！一口好的都不能给他们吃，要不是村里的粪便清晨便都用来施肥了，俺非得给他们来一瓢。”

“大当头，再给我们一些臭鸡蛋吧。”

几个山匪玩家闻言差点儿笑出猪叫声，直道这些村民不愧是出生在土匪窝附近的，都太热情好客了。

李剑锋含笑摇头，对几个局促的质朴村民道，“诸位乡亲父老，眼下欢迎活动也差不多火候了，臭鸡蛋咱们山寨也已经都告罄了，接下来就是咱们要真刀真枪的跟他们干一场了，你们还是快快撤退吧。”

一名村民失望道，“那还能提供一些其他的物资吗？俺们看到山寨有人曾丢出个黑不溜秋的玩意儿，一下能炸破一方石头，那玩意儿好。”

李剑锋面部肌肉一跳，尴尬笑道，“那是霹雳火，威力非常大，很危险，并不适合。”

另一名村民争道，“怎么不适合？咱们黑风大王不是说了只要是合理范围内的物资，都能提供给俺们。”

众玩家面面相觑。

这群村民还真是彪悍啊，不愧是黑风寨附近出生的山民，天生就有干山匪的潜质。

霹雳火那玩意儿也能叫合理范围内的物资？那东西便是山寨内都数量很少，一下子砸过去，估计六大门派的人都得像是炸鱼一样炸死好几个。

...

暴雨哗哗地直往下泼，泼得六大门派的人眼睛几乎都要睁不开，耳边还能听见林子外一阵阵惊心动魄的叫骂声，感觉脸上，身上，黏糊糊的，全是臭鸡蛋的蛋液以及恶臭味儿。

不过此时退入了林子中后，那一群简直比千军万马还要可怕的村民总算都没有再追进来，六大门派的一众高手纷纷松了口气，感觉简直比跟数百个顶尖江湖高手生死厮杀还要可怕，更难堪至极。

“黑风寨主蛊惑如此多愚民维护他，这就是以软刀子扎***迫我们难以上山找他的麻烦。”

昆仑七子中的一人脸色难看愤怒低喝，浑身一震，气劲震散身上的菜叶子。

“阿弥陀佛！”

玄寂低宣佛号，“由此也可看出，这黑风寨主，还是惧怕我们正道联盟的力量，这才派遣这些手无缚鸡之力的村民阻道，他已经恐惧了，所谓邪不胜正，我们只要坚持上山，他就会更恐惧。”

周遭众人均是精神一振，大感赞同，却又在瞬间不少人都心生警兆。

“呵呵呵，你们正道中人，还真是喜欢给你们脸上贴金！堂堂黑风寨主可不怕你们这群道貌岸然的乌合之众。”

一道柔美低沉的声音突然传来，在林间传荡开来，引起众人色变。

“魔女婠婠！？”

灭绝师太面色一沉冷喝。

婠婠甜美的声音再次传来，声音又变了方位，从西侧传来，道，“本宫现在已是新一代阴后，-而不是昔日的魔女，你们这群所谓正道之人，是否今日也要将本宫也给诛了？”

她的声调虽是无比温柔，但语气却显然对正道众人深恶痛绝。

林子内诸多高手皆是神色凝重功聚双耳，监听四面八方的动静，却无人能发现其具体位置所在，每个人心中都泛起怪异莫名的感觉。

好像婠婠能化身千万，同时存在于不同的地方，把林子重重包围，再通过不同位置的化身跟他们说话。

这种来自《天魔秘》内的天魔妙法，果真是不同凡响。

黑风寨主本人就已是可怕异常，又有这魔女助纣为虐，简直已是魔焰滔天。

六派之人心情沉重之时，一道身影已是斜斜飞到林子中雷雨交加的疏密之处，一阵动人心魄的铃声伴随笑音陡然响起，使得不少功力稍低之人俱是精神恍惚。

在这同时，道道令人起鸡皮疙瘩的悚然杀机，自林内光暗交错处诞生，诸多坠落下来的雨珠仿佛瞬间化成一个个杀器，陡然一震，噗噗噗大面积激射向六派之人。

杏林杀局已起，抬着逍遥王的那顶轿子，也在风雨飘摇之中，终于抵达了黑风寨主山道下的山脚处。

山道上，早已立成两排的黑风寨山匪，各个穿戴蓑衣，戴着斗笠，于暴雨中腰杆挺直如标兵卓立，一张张铁坯般的脸颊冷硬注视着雨中小轿，既不欢迎，也不阻拦......

...

...

（求月票！上午月票要求没到，我还是多写了点儿！够自觉啦！）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百五十六：0年逍遥王，黑风山上的对决


暴雨没完没了哗哗地下着，彷如有千针万线穿插而过，将天地都密密集集地缝合起来。

常人看的是这雨，倚楼听风雨，淡看江湖路。

江大力眼中看的却是漫天的杀机。

这一场暴雨于东方不败而言，无疑便是一场可掀起腥风血雨的绝佳杀场。

每一滴雨，都可被对方那精细到一根头发丝都可利用起来化绕指柔成百炼钢的葵花真气充分利用，成一根根防不胜防的雨针，掀起一场血雨。

这样的能力，在东方不败未曾得到完整的葵花宝典，尚不能做到阴阳完美转换时，还难以运用。

但如今，修炼完整葵花宝典，已达到天人6境，更是拥有天雷阳神、八岐毒血、经脉都已拓宽的东方不败，实力已经超越了昔日同境界的老太监许多。

葵花真气阴阳转换，柔柔的雨也可瞬间转化为阳刚猛烈的杀人利针。

所以接待远道而来的六大门派，江大力自觉无须亲自出手，东方不败和婠婠会帮他盛情招待这一群远方来客，至于萧峰和陆小凤二人陪同前往，也是防止对方还有其他强悍的高手隐于暗中，避免阴沟翻船。

此时距离数百村民羞辱完六大门派后已是又过了一刻钟，不远处的殿角漏刻忠实记录着时间已到未时。

江大力坐在黑风寨靠近龙腾之地附近的一处小亭内，静待逍遥王的到来，周遭数十丈内空无一人，伴着他的只有一坛老酒。

亭子外，天地都被雷鸣电闪和雨响填得分外饱满，对比起亭子内一人饮酒的宁静，亭子外便显得充满疯狂而冰冷。

江大力听着头顶雨水在亭子瓦面蹦跃，冲奔洒下，一颗颗饱满的雨珠在亭子檐角串联成水链般低落在地，奔溅四溢。

他彻底沉浸在这平日忙碌奔波下忽略的天地自然，浑然忘我，却又思绪无比清晰，非但清晰，还在一点点的沉淀澄澈，心灵晋升直至大战前的最巅峰状态，孕养在祖窍的阴阳二神以更超然的角度笼罩了整个黑风山，一种了然于空的感觉，满盈心间。

继而生出对此时自山路上迅速靠近而来的逍遥王有种无所不知，玄冥至极点的触感。

超人的灵锐感清晰无误的告诉他，自逍遥王的轿子上山开始，对方那无形有实的精神便已将他锁紧，千里锁魂，舍他之外，这整个黑风寨，再无令对方感兴趣之人。

这种感觉由着对方上山距离愈发接近而愈发强烈。

到了最后一顶轿子宛如是漫天豪雨中的舟船，飘飘摇摇掠上山巅。

四个抬轿壮汉脚步生风扛着轿子到了亭子外，笔直地立在路心，目光无神呆立着，便连轿子那被风吹动的帘布也在此刻陷入静止，纹丝不动仿佛紧紧缝粘在轿门上。

“黑风寨主！”

一道声音自轿子内传出，帘布哗地一下宛如笔直的铁皮般开启。

一道身着白衣的老者身影自轿子内宛如得道老仙般足不沾地飘然飞出，轻盈落地，雨水落于其身前三尺处便自然滑开，仿佛其体外有层看不见的屏障隔绝雨幕。

此等实力，委实已是到了江湖绝巅的地步。

至少在寻常江湖人眼中，确已神乎其技，浑身气机圆滑，不惹尘埃，全身每一处都气劲通达，身如莲叶，净无瑕秽，宛如荷叶一般雨点落在身上便会自然弹开。

原来他一直都在轿子之内。

整整六天半的时间，滴水不沾，粒米不进，却依旧精神饱满，浑身充满力量，甚至连续七、八天不睡，只要间中坐上一刻钟，精神便可饱满如熟睡一夜的人。

这就是真正已参透了炼精化气、炼气化神这个阶段的强者，

餐六气而饮沆瀣兮，漱正阳而食朝霞。

他一头长发雪白，面庞也是白如冠玉，无须无眉的怪异形象显得面容有些凶恶。

但若仔细去看，便会发觉此人眼眸深邃，鼻梁挺拔，唇若刀削，实则五官也算得上是中上之貌。

江大力放下手中酒坛，抬首看向老者，眼中精光爆起，冷峻嘴角勾勒出一抹微笑：“逍遥王。”

二人目光相对，仿佛有种奇异的精神力量在暗里瞬间交锋一起，令得周遭氛围都似不知觉间陷入无比死寂压抑当中，使得数十丈外的诸多山匪以及玩家都紧张得精神紧绷。

『轰隆』！

一声惊雷，震彻整个黑风山寨。

狂风刮起，吹得雨水如道道长鞭般四处飞扬暴卷，山下马场内的健马跳窜惊嘶。

雨势顿由疏转密，凝重压抑的氛围似也变得更为深沉。

逍遥王背负双手，双目闪耀着深透不可测的精芒，洞穿一切的注视江大力那峻伟无匹的容颜，无懈可击而雄壮的体形姿态，摇头赞叹道，“你是我生平所见最雄壮最具有威慑力之人。”

江大力含笑起身，背负着手颔首道，“你也是我迄今为止见过的最年长之人。”

逍遥王乃是张三丰年少之时就纵横江湖之人，当时便至少已有六旬之龄。

如今张三丰都已年岁过百，这逍遥王却还活着，年龄少说也已有一百七十岁左右，比之魔师庞斑以及天山童姥、扫地僧等人还要年长，的确算是他见过的最年长之人。

至于向雨田以及地尼那种仅仅只是以元神形态存在的，已不能称为完整的人，自是不必再提。

逍遥王讶然看向江大力，予人高傲冷漠的唇角露出一丝罕有的笑意道，“黑风寨主尊意是认为我逍遥王年龄太大，不配与你交手？”

江大力摇头道，“我只是疑惑逍遥王你与我一战的动机，仅凭正道六派，可调遣不动你。”

“动机......”

逍遥王一笑，仰头看向天幕，突散了遍布全身的气机，任由冰冷雨水冲袭在身，雨水顺着项颈流到他脸上与胸膛，使他有种痛快放任与随时都可豁出去为大道一拼的畅快。

自百年前被张三丰击败之后，江湖都只道他是疯了，只有他自己知道他没有疯，所谓疯癫只是他人看不穿。

他以疯癫的姿态回归本性，放弃一切荣辱与功利名誉，只追求最高最强的实力，他每日从不睡多过一个时辰，腾出来的时间，便用来与天斗、与地斗、与己斗，实力突飞猛进。

直到前些时间，他突感实力陷入瓶颈再难精进，而突破瓶颈的方式在他冥冥感应中唯有两种。

一是击败张三丰，突破内心最深处的梦魇与羁绊，二是获取磅礴气运，借助大势强行聚拢体内精气神，三花聚顶突破到归真境。

第一种方式很简单，第二种方式纵观整个诸侯国，如今如日中天气运最足之人不过寥寥，黑风寨主江大力赫然便是其一。

而对方的实力，也确是诸侯国如今天人境中最可能与他匹敌并助他突破的对手，换其他人只怕难以给他酣战的畅快。

“原来如此。原来我已被你视作是一个跳板或踏脚石类的角色。”

江大力微微颔首，明白了逍遥王的来意。

这二人无声对话的举动，在远处观望者眼中看去便显得莫名其妙，实则只有双方清楚，一切尽在不言中，所有的交流，二人都已通过精神完成。

逍遥王乃是精气神俱已达到了天人境的巅峰状态，只差三元归一，也即是习武者口中所言的三花聚顶，便可突破到归真境。

但此举于任何习武者而言，都有莫大风险，稍有差池轻则成为白痴，重则当场暴毙，更莫说逍遥王这等心中还有张三丰作为梦魇心魔的人，极可能在突破时便心魔入侵，由此走火入魔。

故而逍遥王才想到要夺气运助突破之法。

身具大气运之人便自然充满强大信心，且有气运削劫难，当然也便如直捣黄龙摧枯拉朽，无往不利。

相较于直接去挑战张三丰击碎这个梦魇，先击败江大力夺走其积累的磅礴气运，借此突破到归真境，而后再去挑战张三丰，无疑才是最正确的选择。

所以说，江大力如今已被当成了一个跳板。

逍遥王低下头，脸容恢复无浪无波，看了眼不远处的龙腾之地，又看向江大力淡淡道，“我今天到此，便要舍我一战，还望黑风寨主成全。”

“本寨主虽然活的时间还不足你一半，但经历大小生死之战亦是不少，你要战，便要做好被本寨主打死的准备。”

江大力说着，突然双目爆射充满邪意的锐芒，神意无形有实的将逍遥王锁紧，宛如蛛丝般将他和对方缠绕起来，透过此无形蛛丝，便可轻易感应到逍遥王的一切武学变化。

这赫然便是不死印法的核心和精粹，此门得自徐子陵由邪王所创的天阶绝学，江大力已是修炼到了9境返璞归真的程度，可以说已是当世之中最精擅此武学之人。

已可借此知己知彼，百战不殆，达到精神知敌的入微境界。

然而他才这般感应到逍遥王体内那浩瀚如海般的磅礴真气之时，却也同时感应到了对方的精神居然也如丝线般外散，其中有四条四线般的精神居然与那四名依旧扛着轿子的轿夫相连。

这诡异的一幕还未令他来得及思索，四名轿夫齐齐大喝一声，原本无神的双目俱是大亮，爆发出有如风暴般从四方八面袭至的精神风波。

这突然变化使得江大力借助不死印法构成的彼此间无形联系陡然中断，再也无法紧蹑逍遥王的精神变化。

逍遥王淡淡笑道，“这应当是魔门补天阁邪王石之轩所创的不死印法，是一种幻术，惑敌、愚敌至乎最终的制敌、克敌的奇异绝学，没想到你竟也能将之修炼到这等程度。

不过这等武功虽然精妙，于我逍遥王而言却也不过是小儿科，印法愚弄的也只是我低层面接触的感官，却难以影响到我早已晶莹通透无所挂碍的心灵。”

江大力冷哼淡道，“莫非你心里已认为自己彻底胜过了张三丰？”

逍遥王目光一凝，心神顿时出现了一丝稍纵即逝的破绽。

几乎在那刹那间，江大力双目精芒剧盛，不死印法的精神侵袭达到最巅峰，身躯更是嘭地一下踩踏在地面，如虎贲狼突般提气蹿出亭子，五指缀合成刀状，骤然一刀斩出！

咔嚓！！

一道闪电也恰逢其时，裂破江大力头顶上的虚空。

电光划破周遭昏暗的天地，现出黑风山上诸多树木在从四方八面如鞭子般抽打来的暴风雨中狂摇乱摆的癫狂之状。

杀机四伏——刀气肆虐——

逍遥王雪白无眉的面容在闪电刀光之下更为可怖森然......

...

...

...

（求月票！下午六点多还有加更！最近月票少了啊，大家给点儿力。）

高速文字手打金刚不坏大寨主章节列表https://





八百五十七：名剑8式，就这点儿力量了吗？


惊风暴雨当中，江大力以手作刀，一刀斩出的刹那，身躯也在瞬间进入了金钟不坏身的状态，左手随后运肘撞出。

逍遥王几乎在那同时清醒，两手抱拱前推，两手拢合，天人气势爆发，一堵气墙顿时在身前凝起。

“铛！！！”

气墙陡然爆开，气浪冲击地周遭雨幕横扫八方，逍遥王应声身躯一个后仰倒翻，袖袍飘斩徐徐落往后方的轿子，嘭地一下便撞得轿子巨颤爆开。

二人这闪电般的交手，乍看是毫无花假的一记硬拼，实质上逍遥王落后一手之后在瞬间再连施三种绝学，以快逾电花雷霆般的急速才挡住江大力右刀左拳的凶猛一击。

若是寻常天人高手，只此一击纵然接下也当是半条命都没有。

然而逍遥王体内的真气却宛如汪洋大海般深不可测，而且与全身紧密不可分，居然生生承受下来，在落地之时，头顶才堪堪冒出一个“-229！”的震伤，显露出了一条极长的几乎能达到江大力八成的血条，翻腾的气血更是在刹那间平复下来。

“三花已凝！？”

江大力神色惊异盯着方才站稳的逍遥王，气机锁定之下，只觉对方一经战斗全身肌体便与真气、精神彻底凝练一起，他的金刚真气即使冲入对方体内，居然也在闪电般被瞬间逼出乃至消弭于无形。

这分明就是精气神三花已高度凝聚的迹象，只差最后一步冲上大脑，破开生死玄关，即可真正步入归真境界。

这样的逍遥王，已等同于是在天人境达到了大圆满，虽非金刚不坏之躯，却除非能直接攻破精气神三花的平衡防护网，否则万难重创伤害到对方。

“金刚不坏神功......果然非同凡响！”

逍遥王双袖一展，脚掌猛一跺地面，双目比起以前闪亮十倍，简直像是要把人刺瞎，瞳孔都有微微流转，有控制人心灵的魔力。

摄心术！

隔山打牛！

江大力心中一凛，双目涌现威严金芒抵御之时，逍遥王双目突然间爆射出更强猛凌厉地光芒，仿佛两把冷剑，带着惊人的威压直刺江大力。

神意风暴！

江大力全身皮肤一紧，脚下一点，轰地一声双脚离地，人已是撞破雨幕奔腾而起，令逍遥王的攻势顿时悉数冲击在方才停留的地面。

嘭嘭！！

凶猛的气劲攻势伴随神意冲击在江大力方才停留的位置凶猛炸裂开来，直将地面泥泞水洼震得漫天，雨幕混合碎石彻底碎为粉糜。

漫天雨水、泥点、碎石当中，江大力身影到最高空，旋风般转过雄躯，骤然拔刀在手，浑身气势霎时变得毁灭爆裂，一刀横扫而出！

“横扫千军！！””

轰！！

凶猛无俦的炽烈刀气骤然暴涨十数丈！

逍遥王突然断喝一声，摄心术在断喝之间催动至极致，顿时其身旁四人全都身形一动，化作条条身影从各个方位扑向江大力。

在那同时，逍遥王双手抱圆之间爆出一团氤氲的淡紫色气劲，直接抓向怒扫而来的巨大火焰刀气。

这一霎时间的转变，出乎江大力的意料之外，使得他原本将要转横扫千军为力劈华山的一刀有片晌迟疑。

这一刻他若转横扫千军为力劈华山，虽能对逍遥王造成威胁，却也将遭受四名不知底细深浅的四名轿夫袭击。

思绪上的片晌迟疑并未持续太久，江大力的身躯奇迹般地在半空稍稍停滞，身躯筋骨炸响出龙吟声，强行虚空踏出一步，一只手掌闪电般举轻若重地落在大力火麟刀侧面。

铛！！！！

铁钉护腕下手腕的麒麟纹络骤然大亮！

大力火麟刀的刀身赤芒大放，

受江大力凶猛一掌之力，沉重的刀身巨颤，转扫为劈，怒劈向面色骤变的逍遥王。

轰！！——

大刀爆发出夺目的红亮刀气，蒸发周遭所有雨雾成蒸汽，宛如一个巨大的被光线拉长的太阳，猛然下压。

这电光火石之间化腐朽为神奇的一记变刀，霎时将逍遥王逼入到险境，只觉浑身都如陷入了酷热闷塞的沙漠当中，全身都似被流沙淹没包裹，无法动弹，即将被烤焦。

“啊！！”

逍遥王两手高举过头，双手似紧扣如花蕾般，骤然合拢一夹！

铿！！

两股恐怖的力道狠狠撞到了一起。

刀气与逍遥王的真气剧烈凶猛摩擦出炽盛的火焰，一阵滋滋的恐怖声音爆发开来。

逍遥王满头白发震得飞起，双足一沉，地面如泥潭般波荡起来，暴开下沉陷落，双手中的淡紫色气劲顿时爆开成凛寒冰雾，与赤红刀气交融互侵。

“这就是逍遥真劲！？”

江大力只觉持刀双掌一冷，寒彻骨髓的温度居然透过炽热的大力火麟刀与金刚真气的防护侵袭而来，大力火麟刀赤红的刀身居然在此刻黯淡了几分，顿知这便乃是昔日逍遥王一招冰封名剑山庄易天行的杀招。

“咔！！”

几乎在此同时，空中一道蛇形的闪电电光降落，击中在二人身旁的一株大树之上，登时大树便像是中了火鞭般枝断叶落，焚烧着火，旋又给滂沱大雨淋熄，显露出焦黑的秃树干。

四道遭摄心术控制的轿夫在这闪电光芒交相辉映的刹那，如道道鬼魅般杀来。

一人身躯翻转出爪，十指如钩抓向江大力周身，爆发一丈天地之力，宛如真正的一头猛鹰，盘旋俯击。

一人脚踏七星，猛扑上来，就是一拳，发出闷雷似的劲，拳法连环，长臂陡伸，如金枪锁喉，融入两丈天地之力直奔江大力后背。

一人虎跃狼奔，双手显出闪电般的锐芒尖刺，爆发一丈天地之力，罩定江大力右胁穴、环跳穴、渊液穴、京门穴、大椎穴等各处要害！

最后一人却并未扑杀靠近，而是浑身散发出无比凌厉强势的剑意，双手展开的刹那，八道闪烁刺目光霞的剑意，围绕在其身旁不停旋转，闪烁。

这八种不同的剑意笔直如匹练，凌厉如闪电，更融入了五丈天地之力，剑气爆炸震荡之间，顿时带给江大力仅次于逍遥王的威胁。

“名剑山庄的八剑势！？”

江大力心中凛然惊诧，万没想到逍遥王居然以摄心术控制了四名天人强者，其中一位还是明剑山庄的高手。

然而此时他置身半空，正是与逍遥王硬拼一记后气力最弱之际，这四人的攻势正是恰到时机的雷霆一击。

一种危险感觉刚从深沉的灵觉中诞生。

江大力一声断喝，横刀在身前一个万斤坠沉沉落地，全身璀璨金芒伴随胸腔内的炽烈战意如烈火烹油般爆发。

武学战意——力！！

兵不刃血——不攻！

嘭！！脚下地面如豆腐般炸裂。

江大力腹内发出闷雷滚滚的声音，接引骨骼，全身居然再度拔高一圈，力量感充盈全身，刚猛无俦，一切发乎自然，仿佛空气般任他呼吸吞吐，大海汪洋般让他予取予夺。

铛铛叮铛！！——

四面八方一道道强猛的攻势顿时狂袭在身，于暴雨中爆开一道道火星与气劲炸开，剑光拳影完全将江大力的身影淹没其中，惊得远处观战的诸多玩家山匪俱是失色惊呼。

“轰隆”！

天空电闪雷轰。

一道犹若锃亮银刀般的激电，在灰暗苍穹顶上一晃而没。

更为凶猛的狂风暴雨迎面打来，霹雳巨响把所有人的惊呼声完全覆盖。

登时间天地在狂降的雨幕中一片苍茫，雷声轰轰下什么也听不到，看不见。

雷电暴雨交替，乌云闪裂、大地震颤，暴雨横流四溢。

所有人睁着眼睛也几乎如盲人般看不清的情况下，一股狂沛凶猛的金芒在瀑布般的豪雨中爆发了。

在那金芒爆发的刹那，三名轿夫就已是厉喝着，以深厚的真气内力极力打在浑身散发金色气劲的江大力身上！

然而这三人才顶住的瞬间，各个面色涨红头顶白烟直冒。

“你们顶得住吗！！”

江大力瞪目一声暴喝，横在胸前的大刀狠狠推出！

金龙破空般的刀气狂袭而过，冲垮一切，金色刀气和周遭的黑暗环境交替，仿佛将天地吞没，闪亮时令人睁目如盲。

三名轿夫纷纷惨叫暴跌飞出，化作七八截残尸砸落在地。

八道凌厉剑气突然在此刻以迅雷般的急速从各个方位再度刺杀在江大力身上，发出铿铿锵锵一阵剧烈炸响。

铛！

凶猛的赤红刀气陡然狂扫而过，如犁庭扫穴，八道凌厉剑气霎时崩散爆开，名剑山庄的高手闷哼一声突然半跪在地，口角溢出鲜血，双眼泛起挣扎痛苦之色。

没等江大力多想。

“轰！”的一声，雨幕骤然凝结成寒冰爆响。

江大力浑身一冷，一个模糊的身影，急速接近，他手中大刀方堪堪抬起。

蓬！！

逍遥王袍袖鼓胀弯拱，-硬封住他堪堪起势的一刀，而后借力如游鱼般一滑，在江大力眼前一花，移过丈半空间的动作在刹那间完成，倏地掌变抓，抓变指，猛地切割点刺在江大力身上诸多位置。

铛！！——

十数道密集爆响在同时响成了一道，气劲狂飙从交触处在四外狂卷横流，声势惊人。

江大力只觉上身十几处位置齐齐剧痛，身躯巨震骤然后撤一步，全身金芒急剧闪烁，头顶飚出一个“-1871！”的伤害，全身覆盖一层冰晶，险些被打出霸体状态。

他思维微微闪过一丝空白。

逍遥王却是面露惊骇看着其身上处处凹陷下去的痕迹，面部抽搐一个翻腾，风车般旋转回到原处，重成对峙之局。

“呵呵呵......厉害！”

江大力一边缓缓的吸气，一面扭动粗壮如牛般的脖颈，两股浊气从张大的鼻孔喷出，无比强悍的内脏和肌肉开始蠕动，身上凹陷下去的一些痕迹，迅速鼓起。

与此同时，他活动舒展之间，全身骨骼发出轻微爆响，自动正位，目光熠熠金芒重新锁定面色忌惮凝重的逍遥王，淡淡道，“就这点力量了吗？！只能稍微弄疼我！击败我，可远远不够啊！”

逍遥王凶恶的面庞抹了下来，如此同样挫败的一幕，令他大受刺激，仿佛回到昔日与张三丰一战时，被对方那软绵绵的太极拳稀里糊涂击败的场景，充满耻辱......

...

...

...

（求月票！最近手指关节炎，码字稍慢，所以更新时间迟了点儿，但也基本是下午和晚上发）





电脑出问题，全力抢修！


电脑出问题，全力抢修！昨晚升级了一下显卡，结果今天打开文件字符全部变成“？？？？”，修复了下后蓝屏，我按F8恢复了最近的高级配置，还是“？？？”，于是没办法，只有重写了。

今天现在全力码字不做别的，争取十二点前能更新六千字。不求月票了。

《金刚不坏大寨主》电脑出问题，全力抢修！

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:





八百五十八~八百五十九：无双天下！逼入生死！


雨还在下。

黑风寨主与逍遥王的战斗才刚刚开始。

这可以说是诸侯国中最顶尖的两大高手之间的较量，再往上细数的那些人物，哪个不是名震天下被誉为神话？

此时，远在神武国的天下会内，三分教场之上。

一袭黑衣的雄霸稳坐场中龙椅之上，身旁立着手持羽扇面带微笑的文丑丑，身后则站着三百多名身着黑裤红衣的侍卫以及五百多名被选为精锐的异人，将他严密拱护其中，显得排场十足。

而此刻正面向雄霸挺腰危坐的却还有一名汉子，只见这年约二十七八，一脸笑容，没有雄霸那种飞扬跋扈，惟我独尊的枭雄霸气，反之气度泰然自若，双目饱含智慧，于平凡中尽显其不平凡之处，身后亦有数百名身着蓝紫色装束的侍卫，并非天下会般门下装束，却俱是胸前佩戴有无双字样的胸章，显然是神武国另一大势力无双城的人马。

无双城并非是一个城，而是一个帮，堪比天下会的大帮。

正因为天下会的存在，所以无双城亦非真正的举世无双，可谓是一山难容二虎。

天下会在近年崛起之速异常迅猛，其总坛设于神武国西北之天山，极具天险之利，其分布于神武国乃至周边的汉国、秦国各地的分坛亦有三百余个之多，声势之大，可谓盛极一时，一度盖过老牌势力无双城的风头。

不过无双城之所以唤作无双城，并非单单是其势力庞大，无双城主独孤一方的才智以及其大哥剑圣独孤剑的实力，便更是当真为举世无双。

此刻双方会晤于此，便是雄霸晋升归元境后首次邀约独孤一方，向无双城逼宫寻求联盟。

能令雄霸如此委身客气主动寻求联盟，足可见无双城的实力。

然而只看此刻雄霸深深皱起的眉头，便可知双方谈得并不愉快。

独孤一方淡淡笑道，“雄帮主有气吞天下之雄心，小弟深感钦佩，只不过小弟也听闻雄帮主你昔日之盟友明国王爷朱无视如今的下场可不太好，而雄帮主更是因此与那宋国枭雄黑风寨主江大力对上，天下会如今看来也是外患不少啊，雄帮主难道不考虑暂且停下脚步休整一段时间。”

此言一出，顿时文丑丑等诸多天下会之人微微色变。

这独孤一方话语里的意思明显带有嘲弄之意，意指与雄霸合作联盟的盟友都没有好下场，而雄霸连区区一个宋国枭雄黑风寨主都难以对付，不如还是先处理好自身的麻烦事情再想其他更多的事情。

气氛骤然变得严肃，文丑丑等人大气不敢喘，只看着独孤一方那笑眯眯的和气脸颊以及雄霸阴沉下来的面容。

片晌，雄霸突然一笑，抬起手淡淡道，“独孤城主，老夫一片诚意与你为友，难道我天下会和你无双城之间，真的没有半分转圜余地？”

独孤一方哈哈一笑，摇头道，“也不是全无余地！只要雄帮主能令我独孤一方心服口服，结盟为友又有何不可？”

话虽是如此说，独孤一方却心知肚明雄霸的野心，与无双城结成友帮，不过也只是想削减麻痹无双城的敌意，减少天下会在武林中的阻碍，待天下会势力再增长时，便将无双城一举歼灭，故如今礼下于人，否则以雄霸的性格，何曾会如此和颜悦色。

雄霸飞入鬓角的鹰眉一挑，沉沉应了声，“哦？不知我雄霸如何才能令独孤城主你心服口服？”

独孤一方含笑道，“雄帮主雄才大略，我独孤一方也是深感佩服的，若是雄帮主你昔日真的扶持了那明国王爷坐稳明国皇位，有一国支援，我独孤一方也得甘拜下风，

可惜......雄帮主如今却成全了那黑风寨主。”

雄霸目如鹰隼，突然冷笑起来，一字一字道，“好，独孤城主你说得不错，老夫从那里跌倒就从哪里再爬起来，那黑风寨主，确是首个令老夫栽跟头的人，可称为一豪士，若老夫解决他拿下黑风寨，独孤城主你便算是心服口服了？”

独孤一方心中凛然，面上悠悠笑道，“若雄帮主能办到，我独孤一方自是服气的。”

“好！”

雄霸豁然起身，虎目绽放凛然光芒淡淡道，“老夫定会叫独孤城主心服口服。”

独孤一方皱眉心中一叹，只期望这祸水东引之计当真能奏效，只希望那东边的黑风寨主能在雄霸手中撑得久些，能撑到他大哥独孤剑出关才是最好。

雄霸却是心中冷笑，如何不知独孤一方之意，对方之所以如此顾左而言他，便是显然心存顾忌，刻意拖延。

那么由此也就试探出了无双城如今并无底气与天下会争锋，能有如此原因，想必那无双城最大的依仗独孤剑，此时状态并不好。

雄霸心中已有定计，眼下看似答应独孤一方，却也不过是缓兵之计令独孤一方放松大意，实则另有毒计，不过那夺走他本唾手可得的一国资源的黑风寨主，他此时腾出空来，也确实不会手软放过。

“黑风寨主！！”

...

劲箭般锐利的豪雨，在酝酿积蓄的乌云中宛如道道子弹般飙射下来，晦天暗地。

茫茫风雨当中，两条高速移动的身影在风雨中高速闪掠而过，一拳一脚之间彼此凶猛碰撞出剧烈的轰鸣爆响，打得雨水炸成水雾，泥浆迸射开老远。

整个黑风寨满山围观之人无不看得目瞪口呆，几乎忘了侵灌在身的狂风暴雨，满心惊涛骇浪，但觉逍遥王和自家寨主这一番凶猛的拼斗，奇险酣畅，均是看得内心透不过气来般紧张。

“哈哈哈哈！！逍遥王，再来！！”

风雨当中，江大力遽然转身，一记神龙摆尾，身如神龙夭矫当空掠过，左腿突然一蹬，爆发出强悍到极点的狂暴气劲，向逍遥王胸口狠狠踢去。

逍遥王冷哼一声，暗中运起“逍遥真劲”，如扶摇直上九万里的大鹏鸟向后轻盈掠去，双掌立刻坚硬犹如岩石，双手盘抱，一股劲气旋卷冲出，身影往横疾闪，漫天钻动如风雨中电闪狂舞的袖袍随之横扫对碰在江大力踢来的腿上。

【嘭！！】

真气激溅！！

一声震耳欲聋的可怕爆响，混杂着霹雳声和滂沱风雨的吵音轰然爆开。

二人头顶都爆出两个一大一小的伤害，身影撞开雨幕落地。

逍遥王落地的刹那气血翻腾口中闷哼，跄踉跌退近丈，同时迅速往左移开。

几乎在他方挪过，劲气爆破，发出闷雷般的巨响，凶猛的刀气顿将其原本所在的地面撕裂开一道丈长沟壑，地面的雨水都被蒸得冒起大片白烟。

“不错不错，逍遥王你这把老骨头挺能打！”

江大力哈哈一笑，风雨立朝他口内灌进去。

他骤然将手中大力火麟刀竖立插地，顿时地面被高温蒸腾出一片水雾，背后已被大雨淋湿的黑色披风都哗然间在气劲中震动狂舞，气势随着一根根钢条般蠕动的肌肉快速腾升。

逍遥王神色凝重缓过一口气，双目射出冷酷无情的目光，并以衣袖抹去角出的血，仿佛要洗刷心里的耻辱般淡淡道，“你不必试图激怒我，你的金刚不坏神功的确厉害，但战斗到如今，你又还能维持这神功多久？

据传你还精擅吸功，但你可吸得走我体内一身逍遥真劲？你无法重创我，眼下看似占据上风，但这场战斗继续下去，你是必败无疑。”

江大力心中微凛，逍遥王的确是眼力毒辣一眼瞧出他的虚实。

对方体内的真气如一块钢板，以他大成的吸功都很难在闪电间的战斗中吸走对方功力，故此吸功对于对方的确无效，唯一还能威胁到对方的，也就是以强悍的体魄与力量痛锤对方的身体。

然而对方三花已凝，精气神三元随意皆可转换疗伤，移穴易脉，互相补助，再加上极其高超的卸力技巧与轻功，令他每一拳一脚对其造成的伤害都委实有限。

而依仗神兵大力火麟刀之利虽是能伤到对方，可手持神兵时因兵刃限制，他的出手速度也会锐减一成左右。

高手过招，争得便是那分秒之间的速度与差距，一成的锐减，也就使得大力火麟刀对逍遥王失去威胁，且持续大开大合的刀气对真气消耗更大，故此大力火麟刀只能留作最后作为奇袭一锤定音的底牌。

因此战斗至此，看似逍遥王的气血已跌落到了七成以下，江大力的一身真气却也剧烈消耗得仅剩下四成左右，而逍遥王的真气量却绝对还有七成。

以对方活了这么悠久岁月修炼出的浩瀚功力，再加上当初掠夺江湖时吃的天才地宝，只是七成的逍遥真气却也就堪比江大力超越同境界强者的所有真气总量。

继续战斗下去，除非能进入生死状态尝试打破对方的三花平衡，给予痛击，否则......

江大力脑海中思绪电光火石转动时，依靠战意强行提升的气势也迅速重重叠加，全身衣物都如风帆般陡然鼓胀撑起，铁钉护腕发出咔咔声响，被钢铁般的双臂肌肉撑得欲要炸裂开来般。

这趁着逍遥王体内气血翻腾时的短暂蓄势，令他几乎已快要触摸到进入生死状态的边缘，体内的真气以及积累的恐怖气势散发着毁灭爆裂般的气息。

能如此之快蓄势达到这等程度，非但是先前激烈战斗时积累气势所致，更是最新领悟的1级战意在发挥效果。

然而就在这不过短短一息之间，逍遥王已根本不给机会猝地暴喝一声，功力逞运双掌，体内真气进入出乎天然的某一神妙状态，飕的一声，笔直往蓄势中的江大力迫去，突兀双掌作爪齐齐抓出。

“撕天爪！”

啸啸！！

逍遥王全身衣服无风自动，衣袂飘飞，目露杀机凶芒。

无比凌厉的爪风化作重重如山爪影爆发，迅即扭结成道道撕裂雨幕的蓝色冰寒气芒，气势磅礴笼罩江大力周身。

这一刻，江大力也是双目圆瞪，最后一点气势卡在生死状态之前难以爆发，只差临门一脚。

“来吧！！对老子用力！”

他突然长啸厉喝，双臂一展双脚平扎马步，凝望前方，运气调息，一阵龙吟虎啸似的风声伴随金黄气劲骤然爆发，如波汹浪涌般，自雄壮身躯往外迅速凝实成一个古拙金钟，光芒大放，威然旋转。

“金！刚！不！坏！身！”

“铛铛铛铛铛！！！！”

一道道震耳欲聋的狂暴巨响伴随一蓝一金两股气劲激烈的硬碰凶猛诞生，登时爆发出一道夺目的蓝金强光，光芒向雨幕中的山寨各个角落迸射，逸散的气劲顷刻便将周遭的树木轰得炸成木屑，爆碎漫天，无数目睹之人尽皆心惊。

逍遥王宛如已化身成了一头神鹰，掌、指、爪多式变化疯狂衔接，配合着腾跃闪移的身法，变化无方，-难以测度，如飞鹰在天，下扑猎物，弹起又落下，向江大力发动一波又一波凶猛凌厉的攻势。

然而江大力如一方巍峨礁石，岿然不动，一身气势却在逍遥王似水银泻地般无孔不入的攻势中迅速剧增，刹那便冲破生死状态最后一点关卡，彻底拔升沸腾！！

“呃啊啊！！该老子了！！！”

江大力怒叱一声，双臂陡然一展，主动放弃金钟气罩护体，任由逍遥王无比凌厉的双指如扭曲闪电般落向额头，猛地一记头槌撞出的同时，手臂肌肉隆起，狠狠一拳打出！！

咔咔！！

地面巨震下沉。

江大力大脊椎骨如地龙翻腾，节节推送，全身力量在生死状态下，发挥至极限，经脉贯连透通，达致完满的阶段，融入了七丈天地之力，爆发出惊天动地的一拳！！

轰！！

雨幕挤压成白浪，巨大的拳头高速擦过瞬间升温，一股微红的螺旋拳劲无比凝练，如火山爆发时冲出的熔岩巨龙，横冲而过！！

身形处于半空的逍遥王双目震骇，只觉全身瞬间如被加了十几道枷锁，为对方恐怖的封锁周遭空气的拳势锁定，此刻他可以退，却必然会遭到重创。

此刻他也可以战，却有机会两败俱伤。

一霎间，他将一切杂念情绪全排出脑海之外，双目精光电闪，如扭曲闪电般的利爪合拢如莲，再像鲜花盛放般虚晃出道道锋芒，避开江大力的头槌，骤然落在其闪电般闭上的双眼之上......

...

...

（大章节求月票！稍后晚上争取十二点前再加更一章！呜呜，我到现在还没吃饭）





八百六十：黑风寨主，准备做本王的轿夫吧！


唰唰！——

逍遥王右手五指罩定一对招子的刹那，江大力双眼眼皮便已闭上，薄薄一层堪比金属的眼皮在金刚真气灌注下，决计能挡住绝大多数天人强者的攻势，哪怕是唐门暗器暴雨梨花针。

然而此刻，攻向他一对招子的却是天人9境的逍遥王。

纵然自傲如江大力，亦不敢去赌自己的一对招子能挡住逍遥王可轻易洞穿金石的双指。

而最重要的还是他体内的真气已是所剩仅三成。

即便真能挡住对方的攻势，也必然要为此损耗更多的真气护体。

在那电光火石间，江大力面庞陡然涌现尊贵威严的金黄龙气，莫大的威慑力伴随皇者之气骤然爆发，根根头发宛如被雷电击中般竖起。

然而在那同时，逍遥王仿佛早就有所预料般，森然的无眉双目爆闪犹若明灯般的刺目光华，阴阳二神唰地自祖窍内电射而出纠缠一起，形成一股强烈的神意风暴。

慑心术！

龙气威慑与摄心术状态下的精神风暴顿时冲击相撞。

江大力在金钟不坏身状态下只是感到微微晃神。

刚猛无俦的一拳仍旧毫无阻碍的击在逍遥王仓促拦截的左掌之上。

两人毫无花假的硬拚一招，发出“蓬！”地一声筋骨与气劲对碰的爆响。

逍遥王左掌下压，封着江大力的一拳。

然而江大力的金刚真劲却分九重涌来，霎时将他的逍遥真劲迫得往四外激溅，一时劲气横空。

这赫然是已达到九重之境的九玄大法立功！

然而几乎同时，江大力闭目的双眼一震，传来几乎令闭着的双眼暴出泪光剧痛。

这剧痛才传递来不过一瞬。

逍遥王便已在凶猛的拳力下打得左掌手骨爆响，充满生死毁灭气息的九重金刚真气侵入经脉，体内三花状态险些被击溃。

“啊！”

他惨叫身影忙顺势飘飞往后，雪白面容猛地涌现一抹血红，身子仍在斜旋飞退的当儿，猛喷出一口鲜血，心神还处于龙威震慑的状态。

“老子最恨人抓眼睛！！”

江大力鼻子发酸，泪腺几乎忍不住要刺激得流泪，愤怒狂喝一声，蓬地一脚踏得泥坑爆开，虎跃狼奔狂冲追击。

逍遥王厉喝脚掌一点地便双手一交，两道淡紫色气劲，反撞而出。

江大力双掌连拍，九重怒摔碑掌法打出重重涡旋般凶猛刚强的掌力。

凶猛沛然的掌风全被他快至身形难辨的急转带起的劲旋卸往四方。

倏忽间他撞入逍遥王近前，金光闪闪的左肘如一杆凶猛大枪，戳破空气爆发沉闷气障，往逍遥王胸口撞去，迅猛逼人。

铛！！！

劲气爆破，气劲卷飚。

逍遥王侧身以右手手肘与其对撞一起，痛得老脸几乎要扭曲成一团橘子皮。

铛铛铛！！！

更为剧烈的对碰随后爆发。

两人在电光石火间，手、足、肩、臂、肘、膝交击碰撞了数十招以上。

俱是以快打快，凶险激烈，直打得山石崩裂，树木断折，如卷起了两股不断碰撞的飓风。

江大力攻势凶猛霸道，身体的肩、手、脚无处不可成为凶猛兵器进攻，完全不必防御，施出各种奇奥武学。

逍遥王的身法愈绉奇与繁复，逍遥真劲更是变幻莫测飘忽异常，一拳一脚俱是教人生出无法测度，眼花撩乱，似能从任何角度任何地方迎敌。

二人的身影快速移动，看得满山的黑风寨诸多玩家眼睛都跟不上，只见到两道人影在山间乍合倏分，宛如两道闪电不断碰撞又分开交错，每一下都爆发出惊雷般的爆响，

在狂风暴雨中显得尤其可怕，惊得玩家们不断惊呼“卧槽”连连。

...

“嘭嘭嘭嘭！！！”

四道巨响声后，二人的身影如断线风筝般往后飘退，分别撞开是两处林间树冠，在漫天碎叶和枝条或之间冲出。

数道强劲掌力交撞一起，混合雨幕炸碎顿成气雾。

逍遥王气血起伏翻腾，面上血色褪尽，胸口急速起伏，几乎要承受不住如此狂猛快速的进攻频率。

这种频繁的短兵交接，最耗心神与功力，以他如此深厚的内功，亦不得不争取调元的机会，实在难以想象江大力又没有吸到他丁点真气，究竟是如何坚持到现在竟然还没有真气告竭的，刚想以话语暂且激将转移江大力的注意力缓口气。

嗖嗖嗖！——

八道由九字真言手印之宝瓶印凝聚的急劲，又被江大力闪电般凝聚而出，向逍遥王周身交击而至！

“狂风！”

逍遥王急呼高喝一声，忙故技重施搬救兵。

八道剑意突然从一侧掠来，重伤的名剑山庄高手再度施展八剑式。

八道剑气霎时与江大力凝聚出的宝瓶气劲对撞一起爆开，那名剑山庄高手惨哼一声如遭电亟，委顿在地。

有此缓冲，逍遥王脸色阴冷，眼中寒光毕露，气喘吁吁连元调息冷喝，“能逼我使出这些年研究的对付张三丰的底牌，你江大力足以自傲！！”

“对付张三丰的底牌？！”

江大力眉头一皱，下意识舌头在口中动了动，然而口里仅剩的一颗千年黄参汁药珠已在方才服用快速补充了真气。

他脚步刚有放缓，剧痛的双眼勉强睁开，只看到眼前雨幕中的一个模糊身影。

啪！！

逍遥王双掌一合，袖袍骤然鼓胀而起，两道真气霍然从十指指尖射出，阴阳二神更是再度出窍融入十道宛如罗网般的气劲当中。

顿时十道罗网般交错的气劲光芒大放，阴阳交替，散发黑白之色。

“摄心天罗！！”

江大力处于罗网笼罩范围，顿感浑身一沉，有一种庞大压力由四方八面压过来的感觉。

这种压力非但是集中于一点，更显得既阴且柔，绵绵不绝，如蛛网般具有强韧的黏性，甚至开始侵入他的体内，令金刚真气都骤然运行缓慢。

如此奇功，江大力尚且还是初次遇上，这种感觉非但是身躯，还包括心灵之上，若非他此时处于金钟不坏身的状态，只怕早已心灵受摄。

只是如此一个心神惊奇警惕之间，罗网已是以肉眼难以看清楚的高速，作螺旋形的前进罩来，压力感更是成倍递增，到了连金钟不坏身的强神、强体等诸多状态都无法完全豁免的层面。

“幻觉？”

“是他的阴阳二神结合摄心术所形成的幻觉？”

江大力在瞬间便结合一身深厚的武学底蕴，分析出逍遥王这摄心天罗的底牌厉害，对方这赫然是依仗自身阴阳二神大圆满的优势将摄心术发挥到了极致的招式。-

以这样的绝招的确已是稳胜过他一头，算是以己之长击他之短，他毕竟只是刚刚踏入天人7境，阴阳二神的力量以及精神攻势方面的手段终究不如对方那么强悍。

况且摄心幻觉也只是这摄心天罗的绝招中厉害的一种，若所料没错，对方这武学便是要以三元之花，锁他全身精气神，便是以强悍的境界强行压人。

但要说以这样的绝招去对付境界更高的张三丰，无疑是贻笑大方。

脑海中电光火石思索清楚的刹那，江大力已做出最明智而正确的应对，浑身气息一变，邪气凛然，犹若阎罗殿里判阴阳，不在此岸，不在彼岸，不在中间，浑身璀璨金芒一敛，变得暗沉而敦实，圆满灵通，无有窒碍。

摄心天罗几乎在那同时落于其身躯之上。

登时十道仿佛仿佛蜈蚣般的真劲杀入他的体内，更是有两股阴阳神意冲向他的祖窍心神，还有最后一道杀机同时掠来。

逍遥王那雨中雪白的衣袍如鬼影子般扑近，无眉面庞上涌现阴森和奸计得逞般的冷笑，探指疾戳江大力眉心。

“翯翯翯......！黑风寨主，准备做本王的轿夫吧！！”

一股无比强烈深沉的危险顿时自江大力心神中泛起。

独自对决天人9境的强敌逍遥王，这无疑是他战斗生涯中至今除了当初独自面对火麒麟时，独自面对的最强劲敌。

但这种久违的危险感，却令他变态般浑身兴奋沸腾起来......

...

...

（迟到了十几分钟！不过还是写出来了，短了点儿，三千字！求月票！）





八百六十一：大力火麟刀——融神1击！


怪笑声中，逍遥王右手撮指成刀，循着玄异的路线宛如灵蛇窜动般穿来，直取江大力眉心。

在这极短暂的距离内，逍遥王的手法变化万千，每一刹那都无不在做着精妙微奇的变化，充满迷惑人心的魔幻力量。

然而江大力却在那瞬间闭上依旧灼痛的双目，不惊反喜的枭笑一声，双臂一展，背后披风哗地一下爆起宛如乌云般的黑影。

黑影当中，他的双掌霎时幻化出漫天指影，突然一指劲力灌注食指，横在眉心之前，另一掌则似海底捞月般滑出，当空虚按一掌。

这电光火石间的应对，并未超出逍遥王的预料。

蓬！

指风交接，空气炸开。

逍遥王非但没给震退，反被一股诡异力道拉扯得向前跨跃一步。

原来是江大力指尖那股看似强猛的劲气，在闪电般交接时忽然又化成阴柔之劲的拉扯劲道。

如此诡异的变化，赫然是凭借不死印法将逍遥王的力量‘借去’部分，由生化死，又由死转生，两次转换过后，返还给对方。

这种与张三丰的太极拳颇有些异曲同工之妙的诡异借力打力招式，顿时又令逍遥王的节奏被打乱。

然而其身形却是鬼魅般往前一钻，竟把江力展开的黑色披风悉数震碎，往四方八面激射。

逍遥王一声厉叱，撞入屑布碎片中，闪电般避开江大力左手掌劲，一掌快逾电花火石印在江大力的肋下。

“锁！！”

铛！！！

江大力身躯一震，便只觉体内那原先入侵的十道罗网再度收束一紧。

与此同时眉心祖窍一震，逍遥王那鬼神莫测的阴阳二神侵入而来，爆发出一股令他处于强神状态下都心神颤栗的神意压制。

摄心罗网彻底爆发，逍遥王双目刺出锐利光华大笑，“三花锁命！”

江大力满布金色的脸色骤然一暗，浑身使不完的力气居然都在此刻宛如落到了空处，浑身空荡荡使不上力，仿佛一块钢铁被扔进了层层棉花当中，百炼钢也要化作绕指柔。

显现在外界诸多黑风寨玩家的眼前，便是高速移动交战当中的双方，突然随着逍遥王一掌盖在江大力身上的刹那陷入静止状态，三人身上诡异地冒出了两道光华仿佛两根绳索般缠绕在一起。

江大力身上散发金光闪烁，逍遥王身上则散发出淡紫色的光华闪烁。

那淡紫色的光华宛如一道匹练绳索般缠绕在江大力身上，便是连其眉心位置，也有一道淡紫色如绳索般的神意力量，深入江大力眉心祖窍当中，形成精、气、神三个方面的束缚封锁。

一时间二人便如此僵持住，江大力头顶血条开始以缓慢却极其稳定心惊的速度，开始削减，而逍遥王头顶的血条却诡异的开始上升，迅速恢复。

如此一幕，看得诸多黑风寨玩家大惊失色，均是焦急惊恐起来。

“哈哈哈哈——黑风寨主！你将成为我逍遥王座下最强的战俘！！”

逍遥王猖狂大笑，白发飞舞间浑身衣袍如风帆鼓胀而起，双目刺出更锐目的光华探出更强的神意，直逼向江大力眉心。

然而就在此时，江大力体内丹田骤然爆发出一股吸力。

这股吸力在逍遥王如罗网般的逍遥真劲束缚压制下极其微弱，却格外坚定的壮大，骤然爆发出紫光，自江大力雄壮至极的周身毛孔散发，宛如一个个细小的吸口般，首当其冲吸向逍遥王贴在其肋下的手掌。

嗖嗖嗖！——

漫天飞雨连同地上水洼中的泥水都被吸得翻腾斜飞而起，卷向江大力。

“唔！！！”

逍遥王双目怒瞪，

面皮肌肉抽搐，浑身衣物也被吸摄力吸得开始有违常理的衣角向江大力倾斜，然而其体内真气却稳固如磐石在经脉中缓缓运转，毛孔紧闭，难以溢出一丝一毫。

...

此时此刻，江大力祖窍之内的心灵世界中，已呈现另一幅光景。

逍遥王那由阴阳二神凝聚所化的力量宛如一片滚滚不尽的浓密乌云，像从那无底深渊里涌出来的黑雾，充斥覆盖在他的祖窍之内，将他的阴阳二神封锁压制。

江大力的阴阳二神力量，此时就好似乌云覆盖中的一轮明月，被浓黑坚韧的云切断大部分光线，仅在边端及罅隙中仅存的几分月华般的光彩，不断与对方愈发强盛的阴阳二神力量抗衡交锋，碰撞出凶猛的精神冲击波。

这种精神层面的交锋，尤为凶险，比之任何招式的比拼和身体的碰撞更为激烈，外人观察也根本难以知晓其中厉害。

若非江大力的阴阳二神乃是渡过了天地劫难所形成的天雷地火阴阳二神，此时此刻已是被逍遥王更为强横的阴阳二神干脆利落的击败。

天人境两个小境界上的差距，往往可能就是压倒性的优势。

然而正因为天雷地火阴阳二神的坚韧以及强悍，致使江大力支撑到了此时。

可若是当他那宛如月华般的阴阳二神彻底被逍遥王宛如乌云般的阴阳二神所压制，到根本看不见任何一点光亮之时，便是他落败的时刻，届时精神受创所造成的一系列连锁反应，将使得身体内的战场更为迅猛的落败，成为如四名轿夫一般被逍遥王所控制的傀儡。

“呵呵呵——黑风寨主，我早就说过，你的吸功对我是没用的！你就认命吧！”

逍遥王双目瞳孔一会儿放大一会儿收缩，强行收束稳住体内的真气放置外泄造成三花失衡，眼神闪动以强悍的神意播散心迹，面带连连冷笑，阴阳二神以更强势的姿态，化作精神风暴冲袭在江大力祖窍之内。

江大力彷如尤若未觉，任由逍遥王如跗骨之蛆般黏在身上，突然嘴角勾勒出一抹冷酷弧度。

逍遥王目光一凝，陡然察觉不妙。

然而更强猛的精神力量已毫无保留的冲入了江大力的眉心祖窍之内，登时间在江大力的祖窍心灵世界中，逍遥王的阴阳二神力量所化乌云像爆炸似的迅猛扩展，重重叠叠挤挤撞撞地上下翻滚着，好似一个狰狞的魔鬼，要把一切都吞掉。

刹时间，只见江大力的心灵世界中天地色变，代表阴阳二神的月华光亮一片黯淡，使得他的身躯也瞬间退出了金钟不坏身的状态，周身金芒在诸多山寨玩家的惊呼声中骤然黯淡下来。

逍遥王还来不及惊疑欣喜，猛地，江大力的心灵世界当中，不知从哪里闪出了一道耀眼的赤芒，像把尖刀似地将密密麻麻的乌云劈开了，直向其乌云笼盖中的阴阳二神扎去。

咔嚓！！

一声震天撼地的巨响，在空中炸开，幻化成一头火麒麟般气焰滔天的模样，又在瞬间构成一把暗红色刀锋张扬霸道的火红大刀影子，飞驰而来！

大力火麟刀特效——1级融神！

“什么！！”

逍遥王大惊失色几乎魂飞魄散。

嗡！！！

雨幕被赤红炙热刀气破开，惊人凌厉的刀意突然逍遥王身后的雨幕中爆发，江大力唰地一下睁开双眼，目如电炬，熠熠厉芒，似要洞彻人的肺腑。

逍遥王周身紫芒剧闪，方想强行挣脱后撤，然而此时他的三花锁住江大力的身躯，便如深入翁中，想要脱身也不是闪瞬间就能办到之事。

便是如此一个耽搁之间。

“嗤！！！”

逍遥王双目圆瞪、身躯巨颤，一抹如岩浆般赤红冒着滚滚热气的刀锋陡然自其前胸透出，直接嗤地一下狠狠扎在江大力的胸上，剖开江大力堪比岩石般坚硬的肌肉，直接咔地一下顶在胸骨之上，灼痛感瞬间伴随无比强烈的邪恶刀意倾袭而来。

顿时间，二人齐齐遭受刀意冲击浑身如置身岩浆般炙热，心神更是有种放置在火焰上炙烤的痛苦。

“哇！！”

逍遥王吐出一口带着热气的鲜血，头顶冒出一个“-31788！”的伤害，血条霎时跌落一大截，到了四成以下。

江大力厉喝一声，突然一把抓住赤红高温的刀锋猛然拔开向下一压。

咔！！

逍遥王惨叫，刀锋自胸口几乎剖到腹部，他立即双手化爪怒抓在刀锋之上，阴阳二神骤然掠出毫无保留冲击向江大力。

“死！！”

江大力怒喝，祖窍内的阴阳二神同时冲出，丝毫不惧撞向逍遥王的阴阳二神。

二人齐齐脑海轰鸣巨震，七窍流血。

但在瞬间江大力强行凭借战意振奋精神，雄壮身躯猛冲而出，硬撞入逍遥王怀里，双掌交互拍出，倏忽间便在逍遥王身上拍出十多掌，每一掌都爆发出沛然惊人的巨力。

嘭嘭嘭嘭——

逍遥王身躯如糟糠般疯狂巨颤，却在大力火麟刀的通灵刀气下竟不远跌，只是不住跳动，眼耳口鼻胸口腹部鲜血激溅，头顶血条宛如暴血般疯狂下跌。

呼！！

最后一记硕大充满青筋的拳头狠狠打出。

“蓬！！！！”

逍遥王胸口上的大力火麟刀直接震飞，身躯如炮弹般轰地飞出，撞破雨幕狠狠撞在山体岩壁上，咔地一下爆炸开大片血雾，头顶血条瞬间清零，全身骨骼尽碎，仰天滑到委顿在地。

呼隆隆！呼隆隆！雷声伴和着雨声，天地在唰唰唰落下的暴雨中混混沌沌一片。

乌云在江大力头顶激荡地翻涌着，沉闷的雷声在远处天边滚动，犀利的闪电撕裂着苍穹灰黑色的胸膛，暴雨泄愤般地倾泻而下，浇淋在江大力的脸上、身上，冲刷在逍遥王的脸上、身上，冲击在周遭所有观战之人震惊的脸上、身上......久久不曾平息.......

逍遥王！

闪电般出山！

闪电般落败！

闪电般死亡！

整个山寨，除了风雨雷声，除了江大力渐渐恢复平稳的喘息声，似都已再无其他声音。

连逍遥王都无法杀死的黑风寨主还站着，连风雨雷都无法压过的喘息声，犹如是一个巨人站在山巅上呼吸着。

嗒——

嗒——

江大力踩踏着破破烂烂的鞋子，纵身飞跃上山岩，低头看了眼不敢置信般怒瞪着双目仰望天穹的逍遥王，又看了看胸口为大力火麟刀撕裂的狰狞伤口，剧痛之感，让他咧嘴哈哈一笑，这种久违的酣战与受伤，才是江湖男儿舍酒之外，该享受的痛快过程。

他昂起粗壮的颈项，抬头极目远眺。

但见雨幕笼罩中的黑风寨宛如淹没在了水中，雨水滔滔，山寨下的河流水涨潮高，滚滚浪花宛如一条地龙般汹涌腾动，巨龙腾飞之势，试问何人能阻？

...

...

...

（求月票！晚上还有加更！）





八百六十二：是人行邪道，不能见如来！


血混合着雨水，从林子中飘了出来，浓郁得仿佛一场大雨也根本冲不开。

满树的叶子有不少都在方才的一场酣战中坠落了下来，落在血泊中。

枯叶，碧血。

昆仑七子有五个皆倒卧在了血泊当中，双眼瞪得大大的，满眼都是不敢置信和惊恐的神色，一如此时正躺在黑风山上的逍遥王。

但不同的是他们的致命伤只是额头一点殷红的痕迹，宛如蚊子叮咬的一个小孔。

东方不败杀他们，居然吝啬到连一点点八岐毒血都不愿附着于针上。

所幸这样至少还有一具全尸，他们的瞳孔此时倒映着天上的彤云与渐渐转疏的雨水，生命的征程已结束，灾难和不幸也已结束，但逃离的人的灾难却才刚刚开始。

陆小凤和萧峰都没有再去追击了。

他们的身体中还有充沛的力量，但他们的心却已有些累了。

这种累是江大力早就预料到的，所以江大力也曾嘱咐过二人，若再无厉害的敌人现身，他们也就不必做太累的事情。

他们原本还不理解江大力所说的“太累的事情”究竟是什么事情。

能为兄弟为恩人出手阻挡一些敌人，又怎么能叫做是太累的事情呢？

纵然睿智如陆小凤也疑惑不解，他们觉得只要是兄弟和恩人的事情，就永远不会累。

可现在他们终于明白了，原来真的会累。

当他们明白时，心里不由得更想快点儿去黑风山上，找到江大力痛饮一顿酒。

还是寨主了解他们啊，虽然累，他们却突然又觉得不那么疲惫，这种矛盾的心理，或许也只有一句话可以概括——士为知己者死！

他们在风雨中发足狂奔直奔去黑风山上，非但是要远离正道联盟的喋血地，更想立即冲上山看看逍遥王和寨主一战的结果。

尽管他们对江大力都是充满信心，但逍遥王毕竟在江湖中盛名已久，他们脑海中此时纷纷想到的最好结果，便是逍遥王无法奈何寨主那无坚不摧的钢铁之躯无奈退走。

若是这样的结果，那么他们想要看到的最好局面就已经诞生了，正道联盟损兵折将，又失去逍遥王这种绝顶强者打头阵，日后决计不会再想着要找寨主的麻烦了。

所谓的正邪之争也就大可不必了。

况且他们从未认为，正道联盟就一定是正，黑风寨主就绝对是黑。

...

“叭嗒、叭嗒”。

雨势已弱了很多的大雨打在树林片片树叶上，仿佛敲着无数面鼓面。

了空没有流泪，但面上的表情比流泪显得更悲惨，所谓大悲无泪无疑便是如此。

他剧烈喘息着捂着胸口愈发传来麻痹腐蚀感的伤口，怀揣着一条断臂和一把拂尘在林子中快速穿行着。

手臂是少林方丈玄寂的，掌心还有九个类似和尚头顶的结疤，显得粗糙、冰冷而僵硬。

拂尘则是峨眉灭绝师太的，刚烈的灭绝尽管实力在众人中并非最佳，战意与死志却是众人中最强的，一直战斗至最后毙命于阴后婠婠的天魔斩下也不肯后撤一步。

正道联盟一战至此，可谓已是损失惨重，玄寂与灭绝身死，三茅宫三手真人身死，唐门长老唐老太婆与唐老太爷脚底抹油跑得快，但只怕在当今天下身法速度绝巅的东方不败追击之下，也难逃一死。

便是他自己，也感到生命已如此时微弱下去的雨水，即将到头了。

可他还在逃，心里还抱有一点希望，想要逃出去，听到逍遥王已经击毙黑风寨主的消息。

前方树影转疏，前路是否已尽？

了空耳鼓内在此时响起一声娇柔的女子的轻笑之声。

“大师曾与师妃暄都相交甚笃，怎的见着本宫却就畏之如虎拒人千里之外？”

了空心中不由涌起一阵寒意。

一道白影在树林中宛若幽灵般一晃而过，蓦地消没不见，了空耳鼓内更是响起如啾啾鬼哭般的啸声。

啸声霎时如像浪潮般扩大，刹那间整个天地仿佛风雨变幻，尽是狂风怒号的可怖魔音。

惊涛裂岸，汹涌澎湃。

了空顿感全身心神失守全身乏力，如从高空坠落般五蕴皆迷，天旋地转，勉力低喝一声，将手中金钟狠狠撞向脑门，撞得发出“咚”地一声清音，这才勉强破除这天魔音，站稳跟脚。

再抬眼一看，居然已冲出了林外，冰冷雨点混合冷风拍打在脸上，了空只觉五内如翻天覆地的翻滚，额头冒着冷汗无比虚弱，哇地一口吐出一口苦胆的胆汁，双腿一软跌倒在泥泞水泊当中，无比狼狈。

这时隆隆如闷雷般的马蹄之声，居然在风雨中震动传来，似有千军万马风雨兼程直奔此地。

了空惊诧勉强抬首去看，只觉这一吐之后全身虚弱老眼昏花，前方数百步开外的模糊雨幕中，一条黑甲精兵的庞大队伍宛如一条黑龙般如一阵狂风驾马而来，铁蹄践踏之下泥水迸射，山河震颤，鬼神惊避。

“宋国精兵？！”

了空目露惊色。

突然有所感，回首一看，只见雨幕当中，树影随风晃动。

一位衣饰素淡雅丽，姣好面容笼罩在烟雨当中的俏丽女子，正迎风而立，婀娜修长的傲然身姿随着树影晃动而微微起伏，轻柔的声音在此时如水波般于马蹄声中传来。

“大师既执意要走，本宫也便不作强留，祝大师一路顺风.......”

了空突然面色一变，忙自泥泞中爬起身。

一大批如狂雷奔至的骑兵迅速扩散，围绕成圈，一条条马蹄仿佛在湍急河水中翻腾的船桨，将地面践踏出泥点四射，刀枪如林齐齐横出，锋芒闪闪几乎晃瞎人眼，裹挟惊人杀气对向了空，上千骑兵纵声大喝。

“辱冠军王者，格杀勿论！！”

“辱冠军王者，五马分尸！！”

“辱冠军王者，罪该万死！！！”

一声声犹若惊雷一般的大喝，冲上云霄，震撼风云，煞气遍野。

了空面色唰地惨白，血色褪尽，身躯巨颤，只觉这一路结伴组建联盟杀来的信念，彻底在这一声声大宋精兵的呵斥下震得稀碎，再也凝聚不起半点。

何为正？

何为邪？

什么是除恶。

什么又是恶？

什么又是正？

大宋之人视黑风寨主为英雄。

武林正道视黑风寨主为魔头。

若黑风寨主是魔头，逍遥王难道是英雄吗？

究竟是要为江湖人、为慈航静斋除掉魔头，做宋国百姓心目中憎恨的魔头，还是要认可宋国百姓的万众民心？

原来一开始所坚持的正邪与除恶，就已经错了，道不同不相为谋，你的路不对我的路，你就是魔头。

吧嗒！

断臂与拂尘落地，混入泥泞当中。

了空身躯佝偻，盘膝坐地，全身精气自散，原本不过中年的面容霎时肌肤垮塌下去，转眼便在道道惊愕的目光下成了个宛若风烛残年的老人，赫然正如净念禅宗肖像画上那副老态模样。

“阿弥陀佛！若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观......”

了空眼帘微亸，手稔念珠低吟佛经，突然口角溢血，自碎心脉，死于众军目视之下。

几乎在这同时。

每一个在江湖各个角落，但凡触发并接到了甲级任务《正道公敌》的玩家，均是接到了任务失败的提示。

这种提示，并不出乎玩家们的意料。

所有人都认为，这个任务从一开始诞生就注定着将要失败。

然而没有谁知道，还有那么寥寥几人，再度因净念禅宗内天僧显灵的支线任务开启，得到了新的任务指示。

...

黑魃魃的山林间，伫立着黑魃魃的三道人影。

无人发现这三道人影早已注视着黑风寨观察了许久，一副蠢蠢欲动却又最终依旧选择了放弃的小心翼翼极端忌惮模样。

不一会儿，云散了，雨住了。

一个弧形的、半透明的彩虹，浮现在山林之间，充满淡褐色、明黄、微红的光晕，在蒙蒙中若隐若现，似从雾蒙蒙的深壑中拔出，于天边画了个弧，又落入深壑。

黑风寨上，江大力魁伟身躯坐在宽广屋脊上，背后黑色披风在风中猎猎作响，宛如一根根钢条铸造的强悍双臂托着火红的大力火麟刀。

他闭上眼睛，心神全贯在炽热的刀锋与诡异玄奥的破境珠处，无思无虑，感受着风拂在刀身上的感觉。

恍惚之间，他渐渐感觉胸口灼痛凶戾的痛感似变得微弱了下去，大力火麟刀仿佛变成他身体的一部份，连贯延伸，这是一种绝不可以形容的微妙感觉。

大力火麟刀似在此时倏地像成为了他不可分割的一部分，宛如精神的延伸。

玩家们阵阵议论声，从远处院墙和墙角各个位置传来，如混乱的讯息流蹿入脑海。

两道衣袂破风声在山下出现，脚步声迅速接近。

笃笃……笃笃......

只听那两种截然不同的步音便知是萧峰与陆小凤二人。

冥冥间，一种针刺般的危险感陡然从东面传递而来，刺了一下又敛去，仿佛从未有过。

“嗯！？”

江大力豁然警觉睁开虎目，眸中掠过一缕寒芒，看向东面山峦......

...

...

（求月票！这一章迟发了半小时，呼呼，抱歉！但还是写出来了！）





八百六十三：新的威胁！无双城的来信！


雨后见久违晴天的苍穹上，嘘朔朔朔的一声鹰啼，好似哨音似的冲过去，构成两山的回音，余音绕梁般回旋地震动了许多时。

大名鼎鼎的黑风寨主坐骑魔鹰那乌黑发亮的翅膀，横扫着破棉絮般的云块，横冲直撞，时而滑翔般漂浮在浩浩荡荡的云雾下，良久地俯视着雨后的山峦与河流村庄。

许久过后，终是如一道黑色的闪电，又冲进那黑沉沉的黑风山上去了。

三道匿于山林间的人影体内真气自动流转，依旧保持在敛息状态，以超人的感官默默等着魔鹰飞远，听着雨后水珠在林间滴滴答答的声音，嗅着枯枝败叶被雨水浸泡得潮腐的气味儿。

片晌后，草叶摩挲之中，三人终于才齐齐身躯动了一下。

其中一人脸色难看道，“这莫非就是你口口声声所说的对付黑风寨主的计策？便是如此东躲西藏着，这又有何意义？”

另一人冷然道，“小不忍则乱大谋，在没有绝对的把握之前，贸然出手只是愚昧的举动。”

第三人道，“说得不错，至少现在我都没弄清楚，为何那黑风寨主能以天人7境的实力与天人9境的逍遥王酣战如此之久还能保持那么旺盛的精气神。”

第一个说话的人道，“这天下间奇珍异宝不可胜数，我早就从金、辽两国的情报中知道，他应当拥有一种能在极短时间恢复真气甚至伤势的特殊药物，不过但凡药物也都会存在抗性，必然无法在短时间连续产生药效。

方才他与逍遥王的战斗中，肯定是使用了这种药物，若是我们方才在关键时刻出手，也许便可将他制服。”

第二个说话的人摇头道，“难！太难！破军你是用剑之人，应当明白一把好剑于一位剑客的重要性。那黑风寨主乃是用刀之人，手上再持有那把由他亲手炼制的火麟之刀，方才所发挥出的实力你也看到了。”

第三人目光熠熠赞许道，“他和他的刀居然已达到了心灵相通的地步，方才便是宝刀示警，才令他险些发现锁定我们，有这样一把神兵，我们三人若是方才出手即使能将他干掉，我们中也绝对有一人要死，另外两人也可能重伤。”

闻言破军脸色阴翳，脸上那几块横肉绷得像牛腱子般紧，一想到自己的贪狼剑此刻还在黑风寨主手中，心里就好像塞了块砖头，怒火腾腾就在上冒。

如今他想的已不是从黑风寨主手中拿到神功秘籍那么简单，更想的是洗刷耻辱，是报仇！

...

黑风寨内，一场大战伴随暴雨结束之后，玩家和山匪们在忙碌着清理打扫狼藉战场。

驾着魔鹰提刀无功而返的江大力，正好也便撞见返回山上的萧峰与陆小凤。

三人相见之后，互相诉述战果。

当看到逍遥王惨遭掌毙的尸体，萧峰和陆小凤俱是不由色变咂舌。

这具尸体非但是全身多处粉碎性骨折，更是肤色清淤肿胀得已不成人形，胸口到腹部更是有一处几乎开膛破肚的巨大刀口，惨不忍睹至极，足可想象当初战斗时的激烈程度。

堂堂成名了近乎一百五十多年的逍遥王，曾经与武当张三丰同一时代争雄的人物，居然便如此轻易的死了。

恍然间，二人都有种一代神话为江大力亲手粉碎击溃的唏嘘感。

“无论是谁，每个人迟早都会倒下，无论他生前多么显赫，等他倒下的时候，看起来也和别人也没什么两样，或许更惨。”

江大力立在院子中，背负双手，平淡凝视着逍遥王躺在担架上的尸体道，随后挥了挥手，吩咐两名满身泥污汗臭味的山匪上前，

将逍遥王的尸体抬下去葬在后山，话罢又咳嗽了两声，咳出一口鲜血。

“你受伤很严重？”萧峰和陆小凤俱是微微色变。

江大力摇头，扯开衣襟，显露出胸口翻卷着的赤赤红红甚至有些肉都熟透的可怖刀伤，道，“无碍，只是火麟刀的刀气侵入经脉造成了些许伤势，休养几天就没事。”

二人闻言稍稍放松。

陆小凤看着抬走的尸体，想到了杏树林内还有许多没有被抬走的尸体，突然叹气道，“路本是同样的路，就看人怎么走。”

“你说得不错。”

江大力含笑，抬起宽厚的双手分别搭在陆小凤和萧峰的肩上，道，“你们一定很累，我想请你们喝酒！”

萧峰心头一松，笑道，“好，喝酒！若是江湖中人都是只喝酒，对干一碗，也就没有那么多让人感觉累的事情了。”

陆小凤苦笑摸了摸胡须，“若只是喝酒就可以少流些血，少些仇恨，我倒是愿意就此长醉。”

江大力讶道，“难道你陆小凤什么时候变成个酒鬼而不是铯鬼了？莫非除了酒，你就不要女人了？”

陆小凤面容一僵，摇头道，“你说得对，佳人不可唐突，美酒不可糟塌。

不过美酒可以共享，美人儿却不可共享，美酒人人抢着喝，美人儿人人抢着求，但美酒人喝过你也可以喝，美人儿人用过你也就不想要了。这就必然会有人因此争斗啊。”

萧峰哑然失笑道，“只能怪你喜欢得东西太多了，我就只好一口酒，哪怕不是美酒，只是寻常酒家的一碗老高粱，我也下得去口，至于美人......”

“萧大哥！”

这时，阿朱的声音自院子外传来，娇美俏丽，有着圆圆眼睛，笑容如春花初绽的阿朱自院外欢快进来。

萧峰神色一正，心里默道一声“有阿朱足矣”，便含笑大步迎向阿朱。

江大力含笑唤来熊罢、张唯我、万人郎等曾经山寨的诸多老人一同聚在一起坐下喝酒。

酒是人越多喝得越热闹，感情也是时间积累的越长越深厚，这也就是如今生活在江湖中，唯一能让江大力感到并不孤独的慰藉。

...

两天后。

一粒褐色药丸，混合着浓郁的山草香气，投进了江大力的大嘴，钻入喉咙直入胃里，连吞的过程都省下了。

这颗由一滴千年黄参汁液稀释后炼制出的丹丸入喉后，立时化作一股火热，散往全身，助力江大力胸口经脉内的伤势更快愈合，硬生生迫出一身热汗。

这时，垂遮床前的纱帘被一阵袭来柔风吹拂扬起。

一只涂抹了红指甲的修长纤手，自纱帘后轻盈舒徐地探来，红指轻弹，四道烛火下一闪即逝的金芒掠过烛火走过高温，急蹿江大力那隆起的胸肌附近四处大穴。

“笃！笃！笃！笃！”

四支金针同时入肉盈寸。

力道和落点均是沉稳，霎时透过毛孔钻入江大力胸前闭塞的经穴内，促使他的全身气血真气快速运行，显示出了高超的金针疗伤技艺。

片晌过后。

那红指一屈，顿时四根金针齐齐消没于烛火间。

江大力噗地一口吐出最后残存体内的青黑色淤血，只觉胸前一轻，气脉畅通，最后一些残存的内伤已彻底治愈好，头顶血条徐徐恢复到满状态。

这次受伤其实并没有曾经最严重的那几次那般凶险，只是为大力火麟刀的凶戾炽热刀气伤损了经脉肺腑，造成了内伤。

若是往常，一滴千年黄参汁液即可迅速恢复。

但如今千年黄参汁液在与逍遥王战斗用掉一滴之后，又消耗两滴给药王莫非冤以及天下第一庄内的天下第一药师谷語用以研制出疗伤圣药后，如今仅剩下了三滴，江大力也不得不珍而重之的保存起来，藏一颗药珠在口中用以救命，另两颗轻易不再动用。

“逍遥王被你杀了，峨眉的灭绝、少林的玄寂、净念禅宗的了空、昆仑的昆仑七子等人也均是死于我们之手，便是峨眉、唐门的山门，也已被你那义子与拜霆登门狠狠教训了一番，如今江湖上反倒是一片肃静，再没有讨伐你的声音出现了，你下一步打算做什么？”

烛火中，东方不败高挑身影背负双手显现于室内，英气清丽的面容略带倨傲威仪之姿，眸光落在江大力那肌肉虬结横亘着几道疤痕的雄壮身躯上，平淡道。

江大力双手缓缓下压，徐徐吐出一口浊气，虎目睁开显露晶晶光芒，沉声道，“阴癸派、曼陀山庄，还有大明、大宋的情报机构都给我传来可靠情报，慈航静斋师妃暄等几个逃走之人都去了净念禅宗，似是请天僧出关对付我。

除此之外，你可莫忘了雄霸此人！”

东方不败听到天僧时面容尚且只是严肃，在听到雄霸之时，脸色已无比凝重，冷道，“你接到了什么情报？”

江大力眼神眯起危险弧度道，“无双城的城主独孤一方亲自给我来信，雄霸极有可能会在近期对我与黑风寨展开动作。”

“雄霸......”

东方不败轻轻吸气，清丽英气的眸光轻闪道，“看来，独孤一方是想和你联手对付雄霸！”

...

...

（求月票！晚上还有加更！）





八百六十四~八百六十五：倾城之恋！天人九境的大力！


第679章864~865：倾城之恋！天人9境的大力！（求月票）

诸侯国中，不提早已灭亡的夏、商、周、魏晋，南北两国，也不提大理、突厥等诸多小国。

只说目前尚且还存在的神武、秦、汉、隋、唐、宋、元、明、金、大辽、西夏、瀛等诸多国家当中，要说江湖高手数量最多的国家，还是要数神武国，要说最为神秘底蕴最深厚的国家，则要数秦国，而要说江湖势力最强的国家，那么仍旧绕不开神武国。

如今神武国内，天下会发展之势就如野火燎原一发不可收拾，在五、六年间，就已攻占了神武国武林当中不少的大寨小帮，便是神武国大名门正派其中之五的玄天、落暮、苍鹰、风月、灵鹤等门派，亦归顺天下会的麾下，余下的五大派俱是闭门不出，自扫门前雪，就更是不足为惧。

而唯一还能说能成为天下会心腹大患的帮派，便是“无双城”。

“无双城历史悠久，其城主独孤一方更是智勇双全，武艺超群，相传无双城乃是武圣关羽的后代，拥有疑似超越了天人位阶的武学《倾城之恋》。

这一招据传便是为武圣关羽所创，秉持“希望天下太平”的信念而生，是一式至刚至阳的无敌奇招，是一式不应该被人练得出的奇招！故而这奇招拥有无可比量的威力！

但理想和现实，往往就是背道而驰的，倾城之恋这式绝学第一次出现，就给人们带来了死亡与毁灭，直接毁灭了一座城市！现在看来，这要么便是无双城自吹自擂，要么便是已然失传。

否则有此等武学，无双城早已便具备压倒性的优势碾压泰天下会，何必还跟我联手对付天下会？”

黑风寨的义气堂内，江大力大马金刀坐在主位，照本宣科般的讲读着手中自世家得到的部分古籍讯息，而后加入了自己的一番见解，说得两侧落座的萧峰以及东方不败等人俱是有种听着天书般的荒诞感觉。

王语嫣用双手衬在桌上，托着精致下巴思索道，“武圣关羽乃是曾经被灭的魏国时期诞生的三个战乱国家中的蜀国神将，如今随着那三个国家连同魏国也都早已灭亡，武圣关羽的实力究竟有多强已不可考。

不过既然是被世人尊称为武圣，我想若是关二爷真的创出了倾城之恋这样的绝招，就一定会有惊天动地的威力，只不过也是如寨主您所说的一样，可能已经失传了。”

慕容青青静静道，“寨主为何如此相信那些异人提供的情报，异人们的来历本就是神秘玄说，他们所说的话，本就有诸多疯言疯语，怪诞离奇也很正常。”

江大力闻言放下手中的文卷，内心暗感严重的代沟。

尽管到了今天，四大世家中的三个都已经同意交易，

并派遣来诸如小刀以及风如火等熟识的高层与他接触，将不少有关圣朝以及神武国的古籍资料都交给了他，填补了他在圣朝以及神武国方面的讯息空缺。

但综武世界的人，哪怕是他身边的这些朋友，对于异人的接受理解度，仍旧还是偏于保守以及提防居多，并不愿相信异人手中的古籍情报，真正具有极其超前开放性思维的土著，终究还是极少数。

“你说了这么多有关无双城的介绍，是打算与无双城合作联手咯？”

陆小凤放下酒杯摇头道，“不会真的是要主动去找雄霸的麻烦吧？你的敌人已经够多了，那个隐形人组织的首脑小老头吴明我都还在跟踪追查，难道就又要去招惹天下会？”

江大力，“人在江湖，身不由己这句话，你不是没听过，也不是没有领教过，陆小凤，你不去惹麻烦，麻烦是否也还是会找到你？”

陆小凤瞪眼，“那我就避开，我招惹不起，我躲还不行？”

“不行。”

江大力斩钉截铁，双目凌然道，“你应该明白，到了我这种程度，已经没有退路可言，除非我能从这个世界上消失，或者死去，否则即使我躲避后退，总会有敌人会找上我，因为仇恨只要还有一点留下来，留在人的心里，就总有一天会长出来。”

陆小凤张了张嘴，又拿起空酒杯，哑口无言。

的确，做山匪做到了江大力这种程度，即使明知他不好惹，明知招惹他是必死，却还是有所谓的正道联盟宁愿赴死也要来找他的麻烦。

若是这样的一个人突然间宣布金盆洗手，退出江湖，或者哪怕他什么也不说，偷偷抛开偌大的基业躲进深山里，也总会是一种巨大的吸引力——吸引那些寻仇的人如嗅着血腥味的鬣狗蜂拥而至，永不安宁。

陆小凤苦笑把玩着酒杯，“我突然有些惧怕你宣布退出江湖的那一天了。”

江大力平静道，“如果真有那么一天，我相信哪怕退出江湖，也没有人胆敢找我的麻烦了。不过有时候。恐惧也并不是一件坏事，一个人若忘了恐惧，便会忽略了危险，那才真的可怕。”

“所以，恩公你是打算和独孤一方联手对付雄霸了？你打算做什么？我一定会帮你。”萧峰正色道。

一旁阿朱神色忧虑张了张口，却又内心一叹闭上了嘴，她知道，让重情重义的萧大哥在江大力最需要帮助的时刻离开，这本便是一种为难。

纵然萧峰不会答应她，可这种为难的事情，聪明而体贴的女人向来是不会开口。

“好兄弟！”

江大力含笑赞赏看向萧峰，又瞥了眼阿朱，笑道，“我的确是打算与独孤一方联手，不过暂时也应当不会爆发太激烈的对碰，还有一点点准备的时间，这段不多的时间，我想要做两件事，你可以帮我代劳一件事。”

萧峰浓眉一挑，正容慨然抬手笑道，“恩公请讲！”

江大力自袖中抽出一封书信，随手一送，书信便飘飞向了萧峰。

“这是我写给神剑山庄庄主谢晓峰以及圆月山庄庄主丁鹏的信，他们二人此时应当还在神剑山庄或者圆月山庄之内，我曾与他们约定一起去寻找传闻中的惊雁宫，但现在看来约定时间已到我却还无法脱身，便由萧兄弟你代劳帮我先跑一趟。”

萧峰双手接过书信，神色一正肃然道，“萧峰必不负恩公重托！”

“原来是这件事.”

陆小凤眼珠微转，摸着胡须笑道，“传说中的惊雁宫战神殿，其中可是有着战神图录这种宝典，我都非常感兴趣，不如我就跟萧大哥同去。”

江大力斜瞥一眼陆小凤，道，“你去也不是不可以，不过见到丁鹏和谢晓峰后，也要看他们两个是否同意。”

“那么寨主，还有一件事呢？可需要奴家代劳？”

婠婠恬淡又不失妩媚笑着，美眸凝望江大力。

江大力缓缓起身，双手背负在后沉声，“还有一件事，就是找到对付雄霸的秘密武器。这件事，必须我亲自出手。”

“秘密武器！？”

所有人俱是一怔，想要追问，但见江大力脸上露出神秘的微笑，示意暂时不可说，当即各自心里嘀咕轻哼，没有再问。

当天。

江大力在整理吸收了一番三大世家送来的古籍情报后，便坐在房间之内，准备进行离开山寨之前最后的一次提升。

并且，他打算彻底清空破境珠内的三元力量，为所有伙伴的精气神来一次整体的精粹提升。

这次击溃正道联盟并干掉逍遥王，他除了获得了一些声望上的提升以及一些势力仇恨度的增加之外，也就只收获了些许于他如今而言不值钱的武功秘籍以及残破兵刃，可以说是打了一场没有出场费的冤枉架。

不过在击败逍遥王并击退了空等组建成的正道联盟后，他也算是亲手开启了一个甲级主线任务又亲手将任务终结，因此也曾经收获的稀有称号【正道公敌】也再度升级成了【正道梦魇】。

比之【正道公敌】称号，【正道梦魇】所带来的气血与内力上限提升更为明显。

他的气血上限也因此在原本基础上再度获得了2000点的提升，而内力上限则获得了1000点的提升，4级魔性也因此晋升到了5级的状态，似乎从此由山匪王的道路走上了正道中人所唾弃的魔道，并也引出了令人不得不感到警惕的后续隐患。

这些讯息至今也还显示在面板当中。

“您指使日月神教教主东方不败以及阴癸派宫主婠婠、契丹人萧峰、陆小凤等四人对少林少室山方丈玄寂、净念禅宗方丈了空、峨眉掌门灭绝师太、三茅宫三手真人、昆仑派昆仑七子、唐门唐老太婆唐老太爷等诸多正道人士发起一场血腥屠杀式的进攻。

造成少林方丈玄寂、净念禅宗方丈了空、峨眉掌门灭绝师太、昆仑派昆仑七子之五等诸多正道大派人士俱是惨死。

您正式被少林、净念禅宗、峨眉、昆仑、唐门、三茅宫以及其诸多关系密切的门派列入黑名单。

您即将遭到诸侯国绝大多数名门正派的谴责与征讨，即将生成后续主线任务.”

“您宋国冠军王、明国护国并肩王的尊贵身份发挥威慑作用，诸如青城派、点苍派、断剑门等诸多正道宗门慑于您的身份和威严，主动放弃对您的谴责与征讨，解除黑名单至关系冷淡，后续主线任务生成暂缓.”

江大力看着出现在面板内的两条充满矛盾的且讽刺的讯息，也是不由感慨正道名门大派中的有些人的确是能伸能缩，活像是个王八。

原本就应该直接生成一个新的主线任务，给玩家们找找乐子。

结果竟然因为他在宋、明两国的王爷身份，继而导致后续主线任务生成暂缓。

这暂缓意味着什么？

就好似罪犯得到了缓刑，最终可能压根就不用服刑，用在这种任务生成上，也就意味着最终可能新的甲级任务不会诞生，这么骚的提示，江大力还是头一次见到。

显然新的甲级任务是否诞生，取决于诸侯国如今想和他作对的名门正派们的胆气是否足够。

在心里狠狠吐槽了一番后。

江大力看着面板中已然积累增长到了四十多万点的修为点以及五十多万的潜能点。

当即也不再迟疑，果断消耗了222222点修为点以及潜能点，直接由天人7境，提升2个小境界至天人9境。

这尚且是他首次如此凶猛的连续提升两个小境界。

并且距离上次提升到天人7境，仅仅也只是隔了不到半个月的时间。

不过实力与阅历到江大力如今这等程度，与阴阳共济层面的强者交手的经历都有过不少，甚至还亲手打死了一个逍遥王。

因此对于阴阳二神的“理”解，他已分外透彻。

尤其是与婠婠共同悟出的元神技，每每施展，便令他提前就多次体会到了元神力量的诸多妙处，对阴阳二神的理解运用自然更为娴熟，此次提升，也是一次厚积薄发的飞跃。

随着海量磅礴的修为点以及潜能点燃烧。

江大力祖窍内的阴阳二神受到刺激，倏地齐齐出窍，灵台一片清明，福至心灵，浑身都散发出一种说不出来、无与伦比的精神感染力，充斥着天雷地火两种不同的气息。

一刹间，他只觉阴阳二神雷火交融，不住提升，豁地难以遏制地想到了王语嫣，跟着就立即捕捉到了房间之外的另一个庭院中，王语嫣的阴神气息，忆起曾经在空中二神交融的醉人情景。

紧接着，他却又想到了婠婠，下一刻就捕捉到了更远处湖心亭内的婠婠的阳神气息。

婠婠若有所感，美得使人屏息的脸容转过来，带着种纯洁无瑕的秀丽气质，横看看都不像会害人的妖女，突然娇笑出两个梨涡，扣人心弦。

霎时，一种超越了肉谷欠的深刻精神交融，注满江大力的心湖。

他的阴阳二神继续提升上无穷无尽的天地，变强，拔高

在心灵最深处沉静入内。

恍惚间，他似看到自己那一副强悍得身躯，从黑暗的虚无中诞生，无数线条交错浮现而出，肌肉的复杂肌理，美丽而又震撼人心，与精神完美和谐的相联系

（昨天写得太迟了，干脆就凌晨多写点发了！求月票！没恢复正文的清除缓存或重加书架即可）

已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





八百六十六~八百六十七：大小3元，3花护体！大圆满！


于道家说法中，天地人皆有三元。

天的三元乃是日月星之三光。

地的三元乃是水火土之三要。

而人的三元则是精气神之三物。

天地人生而具备三元，但无论浩瀚宽广如天地还是人，自诞生之初始，“三元”便是处于无时无刻的流逝消耗过程当中。

天与地的三元之流逝，体现在日升月移山川河流之变化当中，相较于渺小的人力而言，天地的三元流逝与消耗显然太过浩大，人力也无法更改比拟，被称为“大三元”。

故而人所能把握的，唯有自身之“小三元”。

不知从何时起，有人便开始尝试通过修炼自身“小三元”，以期达到减少自身三元的损耗，甚至增进自身三元达到“大三元”，进入与天地同寿，与日月同辉的地步，三元归一的归真境，也便由此诞生。

在人体的元精、元气、元神的三元中，元精便是一切的根本。

而元气和元神则是通过元精的修炼提升而壮大得到。

元气与元神会因每个人自身的际遇和方法不同，各有差异。

例如魔门中修炼出的魔气与魔种，佛门中人修炼出的佛气与舍利，元精却并无分歧。

不过若是天生元精充沛之人，最终通过刻苦修炼转化而得来的元气与元神，自然也是比之普通人雄厚磅礴许多的。

江大力天赋异禀，体格比常人强壮不知多少。

上一世身为华山弟子时施展任何精妙剑法却都不以精妙剑招著称，而是以剑势凶猛而在江湖上博得一个“悍剑”的名号。

这一世就更是通过刻苦修炼将自身优势发扬光大，故此他的元精之雄厚，超越了其他同境界之人太多。

此刻随着从天人7境突破到天人9境，他的元气和阴阳二神在极其雄壮的体魄带动下，开始剧烈增强，引来八方天地中的天地之力如潮汐灌涌而至，全身衣衫忽拂汤飞扬，猎猎狂响，整个天地的精气不住的由毛孔被吸入体内，转化作真元之气。

而真元之气又腾腾上升，

轰地一下冲破颈椎后面的玉枕穴，到达了头部。

这里，就等同于是冲破道家练气中的生死玄关，沟通天地之桥。

头部乃是六阳之魁首，出不得丝毫差错。

曾经江大力同样是可以将真气冲破生死玄关，却从未如此刻如此彻底，磅礴的真元犹若蒸汽般汇入到眉心祖窍之内，先天窍穴同时中门大开，充盈周遭的天地之力直贯而入，仿佛要将他整个人冲刷洗净。

轰！！

江大力只觉脑际如受雷殛，庞大无匹的真气与气血齐齐像山洪暴发般奔腾释放，破堤缺川的充塞他全身各处，顿时浑身肌肉隆起、气血充盈，青筋鼓起，整个人充盈着三元的力量，像要爆炸似的。

咔咔咔——

房间内的床榻都发出有节奏的震动响声。

江大力浑体冒汗，全身湿透，热汗滚滚。

房间外。

东方不败、婠婠、萧峰、陆小凤、慕容青青等人俱是察觉到寨主屋舍内突然爆发的强盛气息，纷纷色变。

只觉江大力这次实力境界突破的过程，显得格外惊人，仿佛火山爆发一般猛烈异常，而不似他们突破之时，乃是循序渐进、水满自溢的平静过程，并没有这般猛烈。

...

玄冥之际。

火石飞花。

房间之内，江大力面部时而浮现金色，时而浮现红色，又时而浮现蓝色，渐渐皮肤下的青筋平复，钢铁一般坚毅的意志力强行忍受下来锥骨噬心般的痛楚，始终保持灵台间仅有的一点清明。

片晌过后。

体内如脱缰野马般的真元首先恢复平静，如狂风暴雨后的雾气自丹田升腾到脑部，氤氲在祖窍内的阴阳二神之间，不住强化凝聚，使得祖窍内的阴阳二神仿佛构成了一个螺旋状的宛若基因链般的状态，吸收着真元之气转化构成的能量一步步变强，迸射出一阵阵强悍的神意波动。

“呵呵呵......呵呵呵.......好，好家伙！

这次突破倒是真的凶险，老子险些就没忍住要叫出声，若是没能承受住，只怕当场就要爆体而亡当场暴毙，突破不成反身死......呼......”

江大力心里低笑几声，终于能稍稍松口气细细感应体内的状况，在察觉到眉心祖窍内宛如基因链般缓缓旋转吸收真元慢慢结合的阴阳二神时，颇感惊讶。

“阴阳二神结合到了一起......居然才突破到天人9境，就阴阳二神紧密联系在了一起？莫非是元精太多了，带动元气与元神的增长过于迅猛，于是大力出奇迹之下......果然，我的确是习武天才，资质和寻常人完全不一样......”

江大力思绪杳杳冥冥，只觉阴阳二神在祖窍内每旋转一圈，便吸收走部分氤氲在祖窍内的真元。

与此同时，阴阳二神也会逸散出部分精神异力反哺到他的身体当中，令身体内视感应中的身体宛如时而通电了一般，迅速明亮一下，显现出肌肉间的细小血管，看着各种神经末梢，乃至跳动的心脏肺腑、骨骼脊椎等等状态......

身体、真气、精神，在此时于内视状态下，构成了一种极其和谐的状态。

真气在体内经脉中流转，宛如扩散开的一朵金花。

精神的异力扩散到全身经络秘孔，也宛如扩散开的一朵蓝花。

身体的血液、体液等等在体内流走，构成了扩散开的一朵红花。

金、蓝、红，三花已凝。

天人大圆满！

再进一步，便是人体三元归一的状态，晋入传闻中的大三元之境——归真境！

江大力收敛情绪，在这一刻无喜无悲，精神趋清明，体内澎湃着惊人的真气混合精神异力与血气，在经脉里滚动流窜，游走到哪里，身躯就得到强化滋润。

三花凝聚，时刻有强筋骨，强隔膜，调理脏腑，清净血液，强化大脑的效果。

到了此时，纵然没有突破最后一步进入归真，也已是成功延长了阳寿，甚至令老迈的身体再度如老树逢春般重焕生机，直接返老还童。

这也是如逍遥王、张三丰、扫地僧等人之所以能活过悠久岁月的缘故。

江大力感到面板频频震动传来提示，强健的身体也变得更为充满力量，心脏如擂鼓。

深吸一口气，全身血液流淌的速度加快，在血管中奔腾，几有一种大江大河瀑布冲刷般的轰哗声音，浑身充满如一块铁板般高度凝聚的力量。

在这样的状态下，体内的五脏六腑也已超人，肠胃的消化力极其强大，可以控制自己肠胃蠕动的力道，连石头都可以用内脏碾碎绞断消化掉。

也可以锁住浑身气血，长时间进入胎息之状态，长期辟谷不吃不喝都能生存。

所谓食草者善走而愚，食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者神明不死......

这即是如今这种状态的一点类似描述，算是基本达到了曾经希望锁住三元不流逝，甚至晋升到大三元的一批先贤们渴慕的地步。

江大力心头诞生一种油然欣然的感悟。

“江湖中流传记载，张三丰龟形鹤背，大耳圆目，须髯如戟，百年前就已能做到寒暑惟一衲一蓑，所啖，

升斗辄尽，或数日一食，或数月不食。

这种力量，就是逍遥王所拥有的三花之力，张三丰却在百年前就已达到。

纵然还未踏入归真境，但在三花已凝的状态下，不攻破体内三元的平衡，几乎很难重创到对方。

当初我在少林遭遇扫地僧时，扫地僧就显然还未凝聚三花，只是寻常天人9境的层次，故此并未再度脱胎换骨返老还童，身体以及精神方面的防御力也没逍遥王那么强。

不过到了如今，只怕那老僧也已是凝聚了三花.......

而现在，我也已经拥有了这样的力量。”

江大力凝神看向面板中提示的几道讯息。

“您突破晋升到天人9境，凝聚三花，身体筋骨隔膜五脏六腑俱是再度脱胎换骨，您的气血提升10000、内力提升5000！”

“您的精气神增强，互为补助形成一个整体，凝聚三花，获得三花护体的特殊模板。【三花护体】状态下精气神可互相转换增强！”

“您的精气神三元几乎达到了人体所能达到的极限，您的寿元得到延长。”

“三花已凝，若要再想突破到归真境，便是要令体内三花彻底融合为一个整体，便是所谓的三元归一之归真境。”

江大力目光落在面板中下一步的突破限制上。

“境界：天人境阴阳二神（雷劫、地火）IX：指数【1000】（三花）：约莫可全力调动十次十丈天人之力，每次增幅实力二十成）。

注：消耗修为点即可加速凝聚三花步入归真境，具体消耗点数因人而异。”

“竟然因人而异？难道是根据每个人的元精强度不同而有所区别？”

江大力若有所思，感觉这也非常合理。

每个人在同一境界同一阶段，很可能精神与真气的修为是相同的，但每个人的体格却千差百异，不可能每个人凝聚三花的过程与难度都是走一样的程序化。

若真是那样，那么突破到归真境也委实要简单许多了。

不过于他而言，似乎无论怎样，难度都不大，只需要辛苦收割修为点，也就能加速凝聚三花步入归真境。

这难道还有什么难度吗？

除此之外，若修为点不够，利用破境珠，似乎也是可以促进加速三元归一的过程。

江大力看着面板中此时已因实力增强而达到了152500点的气血以及达到了117000点的内力，尝试着又消耗了二十万修为点用以提升境界。

熟悉的玄奇力量再度降临于雄壮身躯上。

江大力只觉随着磅礴修为点燃烧，这股玄奇力量愈发浓郁，助力聚拢来磅礴的天地之力涌入体内，仿佛在体内点燃了一把神火，强壮身体、真气、继而使得真气蒸腾涌入祖窍，强壮阴阳二神，使得阴阳二神的旋转速度加剧，愈是旋转愈是向着彼此微妙的靠近，向着合二为一的状态靠拢。

...

房间外，已纷纷赶到院中为江大力护法的东方不败等人，再度诧异的察觉到江大力的原本平复的气息，居然又再次如海水涨潮般变得强盛起来，甚至也不回落，似在继续突破攀升。

“这......这个家伙怎么突破境界都显得这么与众不同？居然还能一次强过一次？”

陆小凤立在门外惊诧得差点儿扯下唇边的胡子。

东方不败神色凝重，“他居然......居然是直接突破到了天人9境，而且还在继续凝聚精气神冲刺更高？这是怎么做到的？难道是破境珠？”

众人中，婠婠的感受最为强烈，阳神敏锐察觉到，房间内那对她散发来强烈吸引力的江大力神意，已变得比之前强大了数倍不止，竟引得她浑身发热，祖窍内的阳神禁不住就想飞掠进入房内，与江大力那无比强悍的阴阳二神缠绵在一起。

就在众人纷纷震惊诧异时，房屋内火山沸腾般的气息终于又渐渐平复了下来，似江大力的突破已然结束，正在收功。

...

房屋内的床榻上，江大力浑身暴汗，汗浆像是鸟爪般爬满古铜色雄壮的身躯，散发着强烈雄性的荷尔蒙气息，意犹未尽的睁开虎目，看了眼面板上的气血和内力讯息。

气血和内力均已再度增长了1000，达到了153500以及118000的地步。

而实力境界，却仍是停留在天人境，高达20万的修为点消耗下去，却也只是令祖窍内的阴阳二神在旋转中稍微靠近了一些，令精气神变得更为凝聚强大，导致气血和内力都有所提升，但却并未令三元彻底归一。

这也是在江大力预料之中的事情。

从天人9境突破到归真境这样的大境界跨越，乃是质的飞跃，自然不是一件轻易的事情。

不过初步估计，若是能再积累四五百万修为点，应当也是可以强行提升到的，这就需要再多组织几次大型韭菜收割活动，或者静待三四个月的时间，也是能平稳达到的。

相较于江湖中不知多少卡在天人9境而无法步入归真的强者，他这显然就要强太多了。

“利用破境珠的奇效，或许也可以缩短突破的过程.......”

江大力伸手一抓。

一声刀吟，墙角的大力火麟刀划过一道弧线，落入他粗糙宽厚的手中，赤芒微闪。

江大力目光凝注在刀柄上宛如魔鬼眼睛般的破境珠上，阴阳二神的力量自祖窍内分出一些，宛如触角般探入到了破境珠内。

精神宛若从温暖的祖窍家里，步入了另一个并不温暖，却也比外界天地要安稳许多的小空间内。

心灵感应当中，周遭的空间充斥着宛如烁火流光般的精神异力，以及犹如乌云般翻腾的杂气，最深处则是凝聚着一滩似平静湖泊般的元精力量。

曾经这一滩湖泊般的元精力量颇为广阔，如今却已是因传了部分给张无忌，又奖励了部分给了如神，稀少了许多。

“要想发挥破境珠精粹的效果，还需要将破境珠内的三元力量完全清空......也不能浪费了，倒是可以稍微筛选一些人给点儿甜头。”

江大力心里思忖片刻，神意旋即探向了其中一股充满霸道却并无意识的精神异力当中。

轰！！——

顿时，心灵感应中，身着一袭缎滑如镜的黑缎绵衣，上以真金丝缕绣着九条游龙，张牙舞爪，盘身而上，宛如九龙护身的霸道伟岸身影出现。

他一头乌亮黑发披肩，眉飞入鬓，嘴角胡须也充斥着张扬般的霸气，炯炯虎目骤然看来，双手齐出，黑金袖袍鼓胀，八方所有天地之力尽皆受其调遣，顿时于掌心均氤氲凝聚着一团不断收缩蠕动的真元力量团打出。

“三分归元气！！”

“哼！”

江大力心中冷哼，令神意瞬间在破境珠空间内构筑成大力火麟刀的模样，唰地一下一刀怒斩而出，化作巨大赤红刀气，瞬间将雄霸斩成一团彻底弥散开的元神力量。

这一团当初在明国皇宫交战时被破境珠吸收的雄霸的元神力量，虽然是元神，却毕竟乃无源之水，量也不大，难以抵挡此时江大力阴阳共济的神意一刀。

江大力调动神意向劈散的雄霸元神吞噬而去。

顿时只感到整个人仿佛钻进了一个破碎画面的世界。

周遭掠过道道破碎不堪的画面，多数闪掠而过雄霸的身影，少数则是其他人的影子，都是这段元神中所记录的雄霸的部分记忆。

但如此驳杂不堪的讯息，根本也没有太大用处。

江大力截取其中雄霸施展三分归元气的记忆片段，吸收烙印在心灵深处，随后精神退出了破境珠。

只觉吞噬了雄霸的这点儿元神力量后，精神饱满，祖窍内的阴阳二神似微不可见的更接近了些，除此之外，倒是再没有更多的收获。

江大力对破境珠的使用方式又有了新的理解，“看来若是战斗后精神损耗过大，倒是可以吞噬破境珠内的部分元神力量用以恢复，不过也必须在合适范围内，否则可能没吞噬别人的元神力量，反而还被伤到。

还有当初吸收的地尼的残存元神力量，抽空倒是可以也吞噬了，看看地尼的元神内残存的记忆都有什么......”

沉吟间，江大力起身扯下床边的垂帘，胡乱擦拭了一下满身臭汗，随后光着月却丫子，神完气足大步走出房间，告知众人喜讯。

这次实力突破得异常顺利，甚至如今他的实力境界严格来说，还要在当初扫地僧、绝无神等天人9境的强者之上，属于三花已凝的阶段，可以调动的天地之力还要多出一丈，乃是十丈，并多出一个三花护体的模板。

这令江大力内心的野心不由膨胀了一些。

原本的一些打算与后续行程，他打算立即更改，即刻出发，先带着东方不败等众人一起组个团，去一趟凌云窟，开启实力提升过后的“刷福地副本打宝抓宠之旅”......

...

...





八百六十八~八百六十九：南麟剑首！霍家之灾！


呼呼呼呼——

周遭景物闪电般地向后倒退，聂人王的身影在半空中快若奔雷，但这似仍无法发泄心中郁怨，一时只感到浑身血脉沸腾，一股疯狂的火焰仿佛在他体内凶猛的燃烧。

“啊！！！颜盈！！你宁愿如此不堪，我聂人王从此与你一刀两断！！”

聂人王仰天狂嚎一声，犹若受伤的怒狮，挟着翻江倒海恨意，骤然拔出雪饮，劈出了轰天般雪亮的一刀！

“隆”然一声巨响！

巨大的雪饮刀气顿将屋顶一劈为二，刀劲凌厉澎湃如一条炽盛光河，硬生生把整间屋子逼向左右两旁倒塌！

一刀，两断！

家破，情亡！

“爹爹！”

小聂风呆呆愣愣看着被劈开成两半的房屋，看着颓垣败瓦中狂笑狂哭的聂人王，北饮狂刀彻底醒悟复活了！雪饮也彻底解封复活了！

阳光垂落斜照在雪饮的刀锋上，散发着一般疯狂的光芒，像在炫耀着雪饮的潜藏威力！

聂风却悲伤惊吓得也哭不出来，只因此时大受刺激之下，冰心决自行运转，抑制住了过激的情绪。

“娘！”

一股莫大的悲伤与惊恐突然冲垮冰心诀的抑制，聂风陡然惊醒:。

睁开眼就看到屋外投射进来的的阳光，鼻子嗅到空气中留下的属于娘的满室余香，才知道原来不过只是一场旧梦。

“娘！”

聂风一骨碌从床上爬起，却只看到父亲那伟岸的身影出现在门口，遮挡住了来自门口的阳光，显得阴暗而冰冷，聂风心里一个咯噔。

“你娘又跑了！风儿，以后你就当做没有这个娘！你爹会让你娘后悔的！后悔她一而再再而三的抛开我们父子！”

聂人王咬着牙瞪着充满仇恨的眼睛，两个瞳仁几乎要跳了出来，冷硬道。

他看着周遭的屋舍，

满心的疲惫愈发被凶狂的斗志激发。

颜盈，你不是想看到昔日的北饮狂刀么？

很快你就会看到！

...

一声鹰呼伴随另两声鸟鸣的声音，自西天昂长的飘来。

倏地，铁黑色的魔鹰展开阔大的翅膀滑翔而至，两侧则是另两头体型同样巨大的鸟，神鸾以及假凤。

魔鹰敛紧双翅，突然从高空坠落下来。

“老聂！”

江大力的声音宛如在安静的空中打了个雷，有些诧异看着下方竹林中已人去楼空的小竹楼，只凭着气机感应，他就已经知道竹楼内空无一人。

降落下去查探，发现更是如此。

只不过屋内陈设也并未堆积灰尘，显然聂人王他们离开的时间应该也只是近一周的事情。

“看来......是颜盈又跑了。”

江大力看着空空如也的竹楼，摇摇头心里低叹，同时又不禁暗感失策，上次并未从聂人王手中带走聂风。

现在聂人王带着聂风离去，想要再找到他们父子可就没那么容易了。

聂风和步惊云，都是克制雄霸的天命命格之法宝。

原本他就打算此次征得聂人王的同意后，带走聂风培养，并且也顺道去一趟霍家庄，尝试接触并带走步惊云。

但现在聂风却离开了视线范围。

“哎！”

陆小凤手指在梳妆台上轻轻拨弄了一下脂粉盒，摇头道，“一个女人若是变了心，就好像食物变质生霉了般无法挽救，会一烂到底，再怎么保鲜都已无用了。”

江大力转身，雄壮身躯走向门口，沉重体格踩踏得竹楼地板发出嘎吱嘎吱的声响，淡淡道，“若是老聂还在这里，你这句话大概可以在他那领一刀。”

陆小凤拍拍手掌，双手环胸无奈道，“屋于里只要有个温柔体贴的女人，无论这屋子是多么简陋都没关系，世上，也只有女人才使一间屋子变成一个“家”。可惜，这个道理不是所有女人都明白的，也不是所有女人都想要一个家的。”

王语嫣几女互相看了一眼，又看了眼江大力，心里想着，也不是所有男人都想要一个家的。

江大力低头走出房门，看着周遭在风中摇曳，发出动听的声响的株株朴实挺拔的翠竹，陷入了沉吟。

“寨主，聂人王现在走了，你还打算擒那头凶兽吗？”

王语嫣从后方凑近过来，绕过江大力几乎将阳光全挡住的宽广背脊，探出脑袋偏头看向江大力问。

“当然，为什么不？我们的人手也已经足够！”

江大力淡淡一笑，捏起拳头看向凌云窟的方位，目光充满熠熠自信，“而且我现在的实力也已今非昔比，已足以正面与那孽畜纠缠。”

陆小凤微笑，看向江大力征询，“那还等什么？走咯，我也想尝尝血菩提的滋味儿，如果味道不错，数量也够多的话，我想带走一颗给西门，他的孩子也快出生了，这份随礼应该不差。”

“走！”

江大力微微颔首，环顾周遭众人，东方不败、萧峰、慕容青青、陆小凤，再加上即将赶来的替补选手拜霆以及了如神，这样的阵容，当已足够应付火麒麟。

这次对付火麒麟，降服此兽便是首要目的。

若委实无法降服，便多取些鳞片与麒麟血还有血菩提。

另外还有一个目的，便是深入凌云窟内，尝试寻找世家古籍中记载的龙脉之地。

不过这次也得顺道助世家中的李家与云家弄到血菩提。

原本云家想要的是上古神兵轩辕剑。

但江大力认为云家给的古籍与圣朝讯息，价值还不够与轩辕剑相媲美，故此拒绝，云家也就唯有退求其次，希望他帮忙弄到两颗血菩提。

“出发！”

江大力仰头唤下空中魔鹰与神鸾。

众人纷纷提气纵身跃上，再度启程前往就在附近不远处的乐山城凌云窟。

...

此时此刻。

乐山城内，诸多玩家俱已是提前从黑风观察就得到了消息，知晓黑风寨主已在前往来乐山城的途中，极有可能是又要对火麒麟下手，于是玩家们纷纷从附近赶来乐山城等候，希冀“任务大使”黑风寨主再度发布攻打凌云窟的大型任务。

尽管上两次类似的任务中，不少玩家都死于火麒麟蹄下，有的没捞到好处还血亏。

但这等大型推BOSS活动，向来是玩家们热衷参与凑热闹的活动。

很多玩家明知是死，也想体验一把死在火麒麟的“口水”下是什么滋味儿。

因此，这两日乐山城很快聚集来了各路江湖来客，玩家们的数量尤其之多，乐阳城集内一片车水马龙，满布摆卖的摊挡叫卖，玩家们亦是摆摊充斥其中，一片热闹景象。

诸多武林好汉日夜来回巡弋乐山大佛处瞭望那为毒火覆盖填塞的凌云窟，期盼着黑风寨主的到来。

江湖此时已有歌谣将近来黑风寨的近况传开：“黑风寨，有能耐，天下武功出山寨，黑白两道吃得开。

黑风寨主并不坏，宋国百姓齐拥戴，正道门派欲灭寨，有来无回死得快。

黑风寨主跑得快，灭完正派出山寨，日常攻打麒麟怪，乐山好汉人人爱......”

在大量江湖好汉齐聚乐山城时，所有玩家翘首以盼的大型任务却并未到来。

事实上，这次江大力已不打算发布同类任务号召乐山玩家们帮助吸引激怒火麒麟。

一则是已没那个必要，二则是乐山城附近的玩家都委实太穷了，头两次他都没有收割到太多的好处，属于双方都吃力不讨好的活动，没有继续发布的必要。

也在这时，乐山大佛对面的堤岸上，一道红衣人影突然跃众而出，施展极其高绝的轻功纵身跃上了乐山大佛之上，吸引走所有堤岸旁江湖人的视线。

只见那人跃上大佛肩后，横剑在膝，盘膝而坐，气度沉稳，静如渊狱，宛如一代绝世剑客。

“那是谁？”

“距离太远了看不清。”

“那......那好像是断帅！”

“断帅？哪个断帅？难道是南麟剑首断帅？与北饮狂刀聂人王齐名的那个？”

“就是他，前阵子好像还有玩家与他接触接到寻找北饮狂刀聂人王的任务。”

“黑风寨主马上就要来凌云窟了，断帅这是奔着聂人王来的，还是奔着黑风寨主来的？”

“我滴个乖乖！似乎又有大事要发生啊，寨主最喜欢强人锁男，这断帅不会是这么想不开要自己送上门吧。”

人群议论纷纷。

巨大佛身上，断帅的心也在跳动，却非因恐惧而心跳，而是因兴奋！

他还是一袭红衣，惟独脸容增添了几分邪气，较之五年前与聂人王一战之时显得更为邪意。

火麟剑如今便横陈在断帅的膝盖上，碧绿的剑柄红光隐现，似在遥遥感应着一个劲敌的出现。

那个劲敌，很可能就是聂人王。

也唯有聂人王的雪饮刀与聂人王的狂刀，才能如此激发火麟的剑意，除此之外，这一片地域，又还能有谁有如此魅力与实力？

断帅想到自己自前段时间得到聂人王的消息后辗转寻找至此，却始终寻找不到对方的愤怒与失望。

还一度以为聂人王是铁了心要退出江湖避开他，以为就此就要一生寂寞孤独下去。

如今，这个昔日宿敌终于似是想开了，是要出来与他一战了。

断帅抚剑沉吟，脸上邪气益盛，双目如燃烧起火焰般，对火麟剑低低喃喃道，“老朋友，自从当初他为情封刀，令我俩寂寞至今，今日，我们终于是可有个畅快酣战了。”

...

天山。

耸入云霄般的巍峨山峰，乃是神武国天荫城一带的群山之首，雄伟巍峨，高不可测，一览众山小。

而天山之上的天下会，亦是如今神武国江湖武林之首，雄踞一方，深不可测，睥睨天下。

而今天下会三百多个分坛遍布神武国、汉国、秦国各地，只待时机成熟，便会立即铲平无双城，将三个诸侯国中最大三国的武林彻底吞并，从而再有席卷其他诸侯国的侵吞天下之势。

据传，遍布三国的三百多个分坛的坛口，俱是朝向天下会天山总坛而建，犹若万臣朝拜总坛。

而总坛之上接受朝拜的，便是天下会的——天下第一楼。

此时此刻，天下第一楼内，一袭阔袍大袖，身穿可笑的黄澄澄衣衫，头上戴着黄色无常高帽手持鹅扇的文丑丑，正跪在地上，盯着帷帐内浏览一封情报信件的雄霸。

一袭黑绣九龙纹服饰，浑身散发着“上天下地，惟我独尊”的霸道皇者气息的雄霸。

这个神武国如今江湖中最如日中天的伟岸男人，正仔细地阅着信中讯息，炯炯有神的目光带着万般谨慎，不放过信中任何一个微不足道的字。

他就是这般霸道狂妄中又不失谨慎小心以及多疑的人，便是这样的人，才能带着天下会强盛至今。

直到信件彻底浏览完，雄霸这才双目一闪挪开视线，虎目平静如渊看向文丑丑。

文丑丑浑身一紧，不自觉跪伏的更低。

雄霸宏亮之极，恍如龙吟的声音陡然传来。

“你以为，逍遥王的实力，比之南麟剑首与北饮狂刀这二人如何？”

文丑丑浑身一震心里叫苦。

这样的问题，叫他如何回答？

他的实力比之这所说的三位，可是差得太远了。

正当他心里搜肠刮肚准备合适的回应时。

雄霸目光凛然生威，又道，“此人如潜龙在渊，不可再放任发展，否则将是继无双城之后我天下会又一心腹大患。”

文丑丑顿时知道雄霸说的人是谁。

这时，雄霸唇角胡须如飞翼微翘，目露杀机伸出一只手掌道，“既然他对霍家庄这么感兴趣，早就派人暗中扶持接触霍步天，看来就是打算以霍家庄作为插入神武国在我天下会的势力范围内的一根钉子，-你即刻吩咐血蝠等人去灭了霍家庄，拿下霍步天，逼他现身。”

文丑丑立即领命。

他心知帮主这次是铁了心要对付拿下黑风寨主了。

若非那位黑风寨主委实难缠，又有异鸟飞禽助力，可在天上任意驰骋，只怕帮主早就会亲自登临黑风寨，出手拿下对方。

想到这里时，他心里不由又是一奇，递交上去的情报中，明明写道黑风寨主已去往了乐山，疑似要对付火麒麟，帮主不会没有看见。

那凌云窟内通道狭窄，四通八达，正是最适合瓮中捉鳖之地，帮主也不会不知道，为何却不提半句？

文丑丑正疑虑之时，突然感觉一道如实质刀子般的目光落在身上，心中一凛，连忙跪伏领命，缓缓跪着退出天下第一楼......

...

...





八百七十：江湖再现以理服人！


名！

人在出生的时候就被长辈安排了一个名字跟随，本没有名的人也就有名了。

随着长大，听到别人的名字比自己的响亮，于是便也想让自己的名字变得跟别人一样响亮，甚至比别人还要响亮，于是没名气的人也就变得有名气了。

很少有人静下心来想过，无论是名字，还是名气，都并非自己一开始就拥有的，全都是因为别人才有的，结果自己却为此争个大半辈子，最后垂垂老矣争不动之时，名气也如一身精力般迅速流逝，才醒悟原来争了大半辈子也不过是一场空。

这个道理，大多数人都是在老时才领悟到，断帅此时还没老，他当然不曾领悟到。

况且曾经断家祖上威风八面之时，断家庄也远比现在风光。

如今偌大的断家庄，早已沦落不堪，一贫如洗，唯一仍然保留，便是偌大的断家庭园，和祖传的火麟剑。

当真是床头金尽，壮士无颜，相较于日益强大，兵强马壮的无双城以及天下会，断家庄无疑已是沉萎不堪，再无从众。

若非他凭借火麟剑在江湖上获取得一个“南麟剑首”的称号，只怕断家庄连如今的霍家庄都比不下去。

故此，断帅早在两年前就也已是将儿子断浪托付给远亲，自己则走遍诸侯国，希望找到与他齐名的北饮狂刀聂人王，希望击败北饮狂刀聂人王令名气更为响亮，重振断家声威。

岂料再获聂人王的消息时，对方居然已联手黑风寨主在明国皇宫内对抗天下会雄霸，名声较他更为响亮。

他一路紧追，才得知聂人王已重返乐山隐居，这些年聂人王居然一直便与他断家庄龇邻而住，可笑他还江湖四处去寻。

...

此时，夕光之下，落日像血一般地鲜红，如火一般的鲜艳，成一道宽广耀眼的光波，在佛身上跳动，在水面上闪闪发光，似随波闪烁的金子。

对面堤岸上，诸多闻讯而来的诸多江湖人士，更是令他振兴断家的**再度熊熊燃烧起来。

原来他南麟剑首的名号，在江湖中依旧还是那般响亮。

这些江湖人显然也是认出他的身份，

猜测出他挑战北饮狂刀聂人王的意图，才纷纷齐至于此观战。

这也更能说明，有人已见到了聂人王，对方也肯定在赶往途中的路上，断帅想到兴奋处，不由脸上邪气更盛而不自觉，嘴角亦咧开诡异的弧度。

嗡！！——

不知觉间，手中碧绿的剑柄又现猩红血光，一股惊人的邪气自剑锋散发，嗡鸣震颤，仿佛在极度兴奋。

断帅素知火麟邪气甚重，尚以为火麟是感应到了与它背道而驰的雪饮而兴奋，不由豁地起身看向对面堤岸的人群，搜寻聂人王的身影，举剑大喝。

“聂人王，出来，我知道你来了，我已经察觉到你来了！只有你才能让我的火麟剑如此兴奋。”

人群顿时骚动哗然起来。

“断帅是为聂人王来的？”

“聂人王就在我们人群中？”

“好家伙，在黑风寨主来之前我们就能提前看一场精彩大战了？”

唧！——

燃烧着一片血红晚霞的空中，突然传来一道高亢嘹亮的鹰啼之声。

三只大鸟出现在远方天际，呈两个黑点与一个犹若空中燃烧的火苗般的光点。

诸多在岸边翘首以盼等候许久的玩家们不由都兴奋起来。

“黑风寨主也来了！”

“好戏要上演了！我先下线嘘嘘一下，三秒钟上来，兄弟你帮我把位置留着。”

“别下去了，才三秒钟的存货也不多，憋一会儿，待会儿肯定人挤人，你再上线铁定被人踩在脚下。”

...

“那是......”

佛肩上，断帅惊疑不定盯着远方天际愈发接近的三头禽鸟，目光微凝，想到了一个可能和一个人。

“黑风寨主！？他怎么也来了？”

他深知黑风寨主此人蛮横嚣张，凶神恶煞，最喜好勇斗狠，若是聂人王与此人一起出现，倒是非常棘手。

不过很快他又平静下来。

他相信若是自己挑战聂人王，以聂人王的性格，必然也不会让别人插手他们之间的战斗。

这种想法在断帅心中才掠过没多时，他便又是脸色连变，已察觉到迅速靠近而来的三头大鸟上，并无五年前见过的那个高大充满凶悍气势的莽汉身影。

但却有另一个比之更高大，仿佛睥睨一切苍生的魔神般的威武男人，巍然坐在一张空中大椅上，身上散发出的威慑气势如黑云压境般猛然袭迫而来，令人在看到这猛汉的瞬间，心里就仿佛有一个急促声音在猛烈的回荡——危险！危险！极度危险！！！

而在其身旁的两禽背上，更是立着一道道气质不群的身影，各个都予他淡淡的威胁感，这代表这些人居然人人都是天人境的高手。

“好强的阵容！”

断帅瞳眸微缩。

嗡！！

就在此时，手中火麟剑绽放爆发出炽盛的温度与邪气，居然剧烈震颤起来。

断帅脸庞上邪气剧增，顿知火麟剑竟然是因为黑风寨主的到来才兴奋鸣颤，却非是因为聂人王，而彼时的黑风寨主座椅背后那一截显露而出的长长刀柄，更是尤为引人注目。

“南麟剑首——断帅......”

江大力此时随着接近，自然也是注意到了此时立在佛肩之上的断帅，背后大力火麟刀更是微微震颤起来发出刀吟，仿佛与对方手中的火麟剑交相呼应，甚至居然隐隐有些怯弱。

“南麟剑首......他怎么会出现在这里？似乎，像是在刻意等着你？”

一旁立在魔鹰背上的陆小凤诧异看着断帅，又看向江大力奇道。

“他应当不是在等我，而是在等聂人王。”

江大力目视着断帅摇摇头，跟着又目露奇色道，“不过我对他倒是的确有些兴趣。”

他的目光转而落在断帅手中的火麟剑上，显露出饶有兴致的神色，脚掌轻轻一跺，座下魔鹰便非常通人性的飞掠靠近大佛。

“黑风寨主。”

断帅深吸一口气，凝视着自空中驾鹰盘旋而下的江大力等人，心中警兆狂鸣，仿佛有个声音不断在脑海回荡，告诉他克制、冷静。

但手中握住的火麟剑却散发出惊人的邪气，不断冲击他的心灵，令他脸上邪气益盛，更是察觉到江大力背后那似与火麟剑同源，却流露出怯弱刀意的大刀，不由心里胆气与豪气并升，一扫所有迟疑退缩，暗道。

“老朋友，既然你都不惧，我断帅又有何惧之有？既然今日没有等到聂人王，撞上这凶名更胜聂人王的黑风寨主，我若是将之击败，同样是可光耀门楣，重振我断家声威！”

一念至此，断帅眼神冷冽，再度静如渊狱，目视着江大力的身影自异禽背上盘旋而下，悬停在头顶略高处的位置，陡地一笑冷哼道，“黑风寨主莫不是如此小觑我断某人？竟然不肯下鹰说话。”

江大力一双粗大手掌横置于下巴，目光平静如渊俯视下方断帅，道，“倒也谈不上小觑！只不过，本寨主不太喜欢与不熟的人打交道！莫非你断帅出现在本寨主眼前，本寨主就得下来跟你说话？”

此言一出，颇有些一开口就针锋相对剑拔弩张的挑衅意味，加之江大力的嗓音本就洪亮至极，令岸边不少耳力过人的江湖人俱是听到，纷纷哗然激动起来。

“卧槽力哥就是力哥啊，这是完全不把南麟剑首放在眼力啊，一说话就给人家充气！”

“爱了！力哥还是老味道，嘴巴就像充气筒，一说话就给人充气，这是个气球都得爆炸啊。”

“都学着点儿，一天一个挨打小技巧，寨主的神级嘲讽技又发动了。”

“我要是南麟剑首断帅，我TM今天就忍不了！就算是死，就算是从大佛身上跳下去，我也要与之决一死战！”

断帅面色迅速阴沉下来，江大力如此不给面子的话语，再加之对面岸边传来的阵阵哗然之声，令他瞬间感到莫大的羞辱，气得嗓子眼儿里像塞着一团冒烟的棉花，目视江大力断然冷喝。

“黑风寨主，你莫不是以为我断某人怕了你？我今日来此，本也不是为你而来，你若要自找麻烦，我断帅奉陪到底！”

“自找麻烦？”

江大力一声轻笑，眼帘微亸盯着断帅淡淡道，“你莫不是为了聂人王而来？”

断帅眼睛一眯，冷道，“不错，你若是有他的下落，倒是大可告知我。断某必有重谢！”

江大力淡笑，“重谢？拿你这祖传的火麟剑重谢吗？”

断帅登时双目爆射凛芒，火气再度上涌。

江大力又道，“你找他作甚？”

断帅怒喝，“我南麟剑首与他北饮狂刀齐名，找他自是要挑战他战胜他，证明我比他更强。”

“巧了！”

江大力讶然抽开托住下巴的手掌，嘴角噙着招牌式的淡淡奇异笑容，指向一旁神鸾背上惊讶的萧峰道，“我这位兄弟，昔日号称北萧峰，而本寨主，昔日也号称南大力，老聂也算是我的兄弟，你断帅既然今日要挑战我兄弟北饮狂刀聂人王，而我兄弟又恰好不在，不如由我南大力江大力接下这梁子如何？

我觉得，你这南麟剑首的名号，也跟老子南大力的名号挺相冲的，不如今日就既分高下，也决生死！”

断帅愣住，胸腔中的怒火也瞬间因半晌没转过弯的思维而凝固一般，气势一滞。

堤岸旁的诸多江湖人和玩家也俱是被江大力这一番诡异理论绕得脑子发懵，半晌有玩家反应过来后，不由都是觉得离谱。

都知道黑风寨主最喜以理服人，若理不能服人，便强人所难，可这次的理由也未免太牵强了，这显然是得由说理不成就开始走向熟悉的强人所难的道路了......

...

...

（求月票！）





八百七十一：蚀日剑法对决逆天神意刀！


江大力如此有理有据却又显得胡搅蛮缠的一番话，非但围观从众觉得好笑，身旁王语嫣等人亦是反应过来后忍俊不禁，萧峰也为之哑然，不由想到了昔日江大力自称“带头大哥”，找上他硬扯着打了一场懵头懵脑的架时的场景。

到了今时今刻，这位昔日的山匪头子已是宋、明两国地位尊崇的王爷，江湖上跺跺脚就能令几个诸侯国江山颤栗的大枭雄，行事风格却依旧如故，简直令人哭笑不得。

有个人此时却哭不出来，也笑不起来，已是恼火得心尖发抖，浑身的血管都似要爆炸开来。

挑衅！

这是强烈的挑衅！

自从打出南麟剑首这个名号开始，断帅就已经再没有被人当面如此挑衅过，他的双眼都眯起变暗了，突然闪烁，又变得漆黑，瞳孔中仿佛燃起了不可遏制的怒火，手掌握紧剑柄，一字一字冷喝。

“黑风寨主！你简直比北饮狂刀聂人王还要狂！既然你要战，我断帅便奉陪到底！”

他话是如此说着，目光却已落在江大力身侧众人身上。

江大力淡淡一笑，广袤深遽的双眼中也掠过一丝战意。

正好刚刚突破到天人9境三花护体的状态，他也的确是想找一个合适的抗揍的对手交手较量一番。

原本这个人选，理当是气血雄厚战斗风格同样大开大合的聂人王。

结果聂人王的老婆又跑了，连带着聂人王也是跟着不知疯到了哪儿去，江大力还感遗憾，只得去畜生较劲儿。

岂料南麟剑首断帅却主动送上门儿来，这简直是拳头痒了送沙包，找揍！

江大力起身道，“本寨主明人不说暗话，对你手中的火麟剑很感兴趣。”

断帅双眸一缩，更感愤怒，火麟剑被他视作挚友，对于一个剑客来说，这是堪比自家老婆的东西，甚至还要超出，江大力欲夺火麟剑，便等同于要强抢人老婆，此举与曹贼又有何异？

断帅厉喝一声，战意迅速暴升，脸上邪气更盛，举剑一挥，火麟剑连着剑鞘一起，迳使出断家蚀日剑法第一式【白阳破晓】。

嗖！！

剑未出鞘，

剑势已隐透豪光，宛如破晓白阳绽放明彩，如针般刺眼。

江大力双目一眯，一道剑风已然截至。

他冷笑一声，双手伸开，背后宽大的黑色披风顿时宛如蝙蝠般张开来，随着双手往前骤然齐卷。

“不出剑鞘也敢对被本寨主出手，我看你是根本不想要火麟剑了。”

噼啪！！

披风顿时如千重乌云似千万匹黑色的野马狂冲卷去，在气劲灌注下发出宛如铁索缠绞，似铁板碰撞的声响。

咔！——

火麟剑的剑鞘霎时被披风卷住，断帅怒喝一声，唰地拔剑出鞘。

顿时火麟剑锋邪异红芒，威力倍增闪电般杀出。

嗤！！

好似一道耀眼的惊人的红色闪光冲破了黑云，在天空划开一条触目惊心的裂口，漫天披风碎片当空卷动，火麟剑如一条猩红毒蛇直奔江大力咽喉而去。

铛！！

火星一闪！

几颗破碎的铁钉横空飞掠。

火麟剑邪意猩红的剑尖正正好好点在江大力拦截的粗壮右臂铁钉护腕之上。

断帅双目凝结，身形在半空不可思议如陀螺般扭转再度前冲，怒啸一声，火麟剑剑锋如燃烧起烈焰般爆发惊人温度与凌厉剑气。

江大力冷哼一声，全身肤色霎时覆盖淡金，肌肉暴凸隆起进入霸体状态强行稳住身躯。

唧！！——

座下魔鹰根本无法承受这股巨力冲击，惨嚎一声突然下沉，几乎霎时就与断帅原本斜飞向上的身躯保持平齐。

江大力无视几乎要融化的铁定护腕处传来的灼热温度与惊人的冲击，陡然捏起拳头，手掌筋肉鼓凸，一拳打出！

咕隆隆隆！！

这一拳打出如放大炮，似浩瀚海洋陡然翻腾起来，构成螺旋状高度凝聚的拳劲冲击而出。

大力神拳——深海崩天！

断帅只觉一剑如顶在大山上，还在较劲之时这座大山突然下沉，跟着像是有个巨大的石碾子滚了过来，狂风割面，迫人压力令他鼻息皆窒，毫不犹豫厉喝回身一剑飘洒递出。

蚀日剑法——日覆心疲！

嗤嗤嗤！！——

重重宛如鸟翼般的火红剑气似缓缓旋转般从断帅身上爆发掠出，形成宛如护体剑罩般的剑气。

这剑气并不霸道强烈，却像一个血气刚的人开始进入暮年一样，宛如化作一个落日般的橘红色的大火球，在天际熊熊燃烧，予人疲累倦意。

两者攻势在堤岸上无数江湖人与玩家震撼的目光中，霎时对碰撞在一起。

啪地一声！！

仿佛半边的天空起了爆裂，一座石山在半空爆裂。

一道环形气劲冲击波在百丈大佛之上爆发开来，震散云霞，更惊得空中三鸟退避，砸落在下方江面上，冲击出阵阵波澜，一前一后两道人影在那冲击波肆虐的地带狂掠而过。

前冲的是身形陡然离开魔鹰，提起大力火麟刀便杀出的江大力。

后纵的是被气劲冲击波轰开的断帅。

断帅被冲击坠落向下方涛涛江水后，身体闪电般卸力在江水中滑开七八丈，手紧握火麟剑的剑柄，神色狠戾。

火麟剑在手中雀跃如狂，抖动不休，发出邪异嗡鸣，断帅迅即战火如焚，只觉周遭的时间都似变得缓慢的下来，被自己冲击掀起的水浪迸溅“缓慢”地飘飞向远处，在水面溅起一圈圈涟漪。

“剑！！”

断帅心中厉喝，双目释放滔天剑意，无比强烈的剑意伴随九重天地之力顿时倒涌而来。

然而下一瞬，水面上突然倒映浮现出一个庞然影子。

“轰”一声！

半空的空气宛如被挤压得发出重重气障碰撞在一起的轰鸣。

断帅心脏剧烈一跳，瞬间手掌一拍水面，水面蓦地凹陷下去一个弧度，他的身躯横移开一丈，翻转过来面对天空。

几乎同时！

一道浑身散发璀璨金芒的雄壮至极身影，瞬间出现在眼前，同样是聚拢来了狂暴的天地之力，甚至比他还要多出一丈！

“三花已凝！？”

断帅心中才冒出这个不可思议的念头。

嘭嘭嘭！——！——

空气连震。

连珠炮一般惊雷似的炸响爆发。

迎接他的是一只踩踏着空气形成层层叠叠激波的脚掌，一只宛如猛兽般巨大的脚掌，连黑色的战靴都已在半空被撑得“慢慢”分解！

断帅瞳孔骤缩，纵然在此刻身体各种反应包括思维反应都变快，使得周遭事物都“变慢”的特殊神兵增持力量下，他也只来及挥剑一划，绽放出严密剑网，蔽天而下，恍如乌云直罩，密不透光，赫然是蚀日剑法中最厉害的一式“火麟蚀日！”

轰！！！

狂暴的脚掌力量蛮横冲击在宛如巨大火团般的剑气上。

二者爆发出强猛的冲击，像排炮似的发出了一连串又低又长的轰鸣，轰散在水面上激起滔天大浪。

“噗！！！”

断帅的身体再度如如流星一般，倒飞而出。

哗啦啦……

他的身躯一路在水面上掀起如水墙沟壑般的巨浪划开，蓦地强行翻转站起，喉咙一甜，“哇”的吐出一口鲜血，感觉持剑的手掌都像是被大山砸中般，经脉刺痛麻木。

就在这时，他再难压制火麟剑内的凶猛邪气，火麟攻心邪气，他的双目登时血丝贲张，脸上邪气四溢，简直与前判若两人，冲着对面江大力狂笑：“哈哈，来呀！！黑风寨主就这点儿能耐吗！？杀！”

他怒喝一声，身影突然在水面上前冲，九丈天地之力彻底爆发，全身衣衫沸沸狂舞，火麟剑邪气凶猛爆发。

哗！！

赤红剑气随着断帅吐血狂舞之间，宛如化作红日冉冉地升起，连水面都似着了火，乐山大佛宛如披上了一层红装。

阵阵惊呼之声从堤岸处传来。

惊人邪气的剑意所辐射出的剑意杀伤甚至对岸边的不少玩家构成了神意震伤，致使诸多人纷纷退避。

半空中盘旋的东方不败等人也是纷纷凝注下方爆发惊人剑气的断帅，目露惊色。

“哈哈哈！好个断帅！够资格让老子出刀！”

江大力双瞳倒映炽盛而来的滚滚剑气，豪气大升狂笑拔出背后大力火麟刀，完全不顾火麟刀在火麟剑邪气压制下的怯弱，迳施全身气力双臂肌肉隆起，闪电般横扫出一刀！

“横扫千军！！”

轰！！

刀势挟着无究力量汹涌散出，霸道无匹，纵横捭阖，霎时满天刀劲卷起巨浪构成十几丈的火焰刀气，宛如烈焰与狂涛构成的海啸倾覆向断帅。

无匹压力冲击而来，断帅厉啸，体内所有真气包括九丈天地之力以及阴阳二神齐齐融入。

宛如冉冉红日般的剑气似燃烧的夕阳在湖水倒映中拉长，成一个长圆形，又变成波浪般的刀气形，最后居然成了一条粗壮的扭动颤动的红色巨蟒，散发强烈的阴阳二神气息，吞噬向江大力的恐怖刀气。

日灌满盈！

这是蚀日剑法中剑势最为刚猛甚于刀劈斧砍的一式，此时被邪气攻心的断帅施展开来，凶猛之态甚至与江大力的一到分庭抗礼......

...

...





八百七十二：怂什么！继续刚他！


日灌满盈的一剑，剑气霸道刚猛得宛如夕阳映照重峦，霞光倾泻万山，半边天际都似燃烧起来，躁动的水面都被映得波光闪烁。

这充满霸道邪气的一剑，也唯有此时邪气攻心手持火麟剑的断帅才施展得出，才能做出疯狂到硬撼宛如赤色巨浪般的大力火麟刀刀气。

呼！

巨蟒般的剑气与巨浪般十九丈长的刀气冲击一起。

接触的刹那！

剑气和刀气的锋芒对碰切割，爆出令人双耳失聪的轰响，使得黄昏下愈发昏暗的半空，仿佛是被一只巨手突然揭去一截，涌出万道赤红的刀剑气劲，映起半天红霞。

在变幻莫测的三江之水映照中，登时显现出了一个由到刀剑之气对峙构成的血红日轮，照得岸边诸多玩家与大佛皆是笼罩在这种血光之下，仿佛各个都有血光之灾。

“啊啊啊！！死死死死！”

断帅满面邪气地怒啸，竭力催发火麟剑的剑气。

火麟剑抖动嗡鸣如如雷，赤红如火的剑锋在绽放熊熊烈焰，散发道道灼热无比的剑气，旋转着融入宛如巨蟒般与刀气对峙的剑气内。

火麟剑在此时已彻底失控，极度兴奋，是因它已找到一个气息同源且并不弱的对手，即便这个对手似在惧怕它，但至少也有与它一战的资格。

江大力亦是不肯放松，大喝咆哮一声突然进入毁灭状态，大力火麟刀爆发出的刀气暴涨。

红光一闪！

“嘭”的一声！

血红日轮般的对峙场面当场崩溃。

炽烈的刀剑之气当空化作一片火焰爆炸开来。

漫天的火光当空飘洒，宛如下起了一场火雨，岸边距离近的玩家甚至感到炽烈的灼气铺面而来。

哗啦！！——

水面被二者交击处的狂暴气劲冲击撕裂出一道深深剖开的水口，像一锅煮沸了的开水，江面汹涌得咆哮翻腾着，骤然又伴随着两道快速接近的模糊身影在一起接连交手，

剧烈震荡，炸开一道道“轰轰隆隆”白色跳动的水浪。

铿铿呛呛！——

水面上连续爆发刺耳的金铁碰撞声以及气劲爆炸声，远远震荡开去，火星飞溅。

阵阵刀光剑影在无数人紧张关注的目光下闪烁交互。

黑风寨主江大力与南麟剑首断帅二人步伐或者凌乱飘忽，或是如直倒狂龙大开大合，时而交叉而过，时而猛烈震开。

二人俱是天人9境的强者，气血雄厚，真气亦强横无匹，交手所卷起的一股强烈旋风，就像在是刮起了阵阵龙卷风一般。

强烈的力量波动碰撞，使得大佛前的水面居然已因频繁震荡与冲击而形成了一片氤氲迷离的水雾，更加阻碍了诸多观战之人的视线。

然而从双方交手的攻防情形以及各自血量来看，显然黑风寨主要更胜过许多，血量几乎减少得微乎其微，反观断帅的血量却已减少了约莫三成，处于弱势。

但这种弱势的状态，似乎又因某种微妙的因素影响，渐渐趋于稳定下来。

岸边的诸多观战玩家尚且看不出什么所以然来。

空中眼力独到的东方不败等人却俱是看出了端倪。

“呀！寨主的大力火麟刀好像出了点儿问题，似乎......似乎威力削弱了许多。”

半空中，魔鹰背上的王语嫣神色惊奇道。

陆小凤若有所思凝注下方两道交手中的身影，道，“看那样子，莫非是火麟剑更胜老江的大力火麟刀一筹，神兵压制了神兵？”

萧峰动容道，“天下之大真是无奇不有，居然还会发生这样的事情？”

众人虽是如此惊奇议论着，却也无人在此时出手援助或者担忧江大力的安全。

盖因所有人也都看出来了如今实力突破后的江大力，实力已是稳居断帅之上，即使现在大力火麟刀出了问题，断帅也最多只能维持百来个回合，只待江大力气势一起，断帅必然落败。

毕竟，相较于江大力处于金钟不坏身下又有三花护体的强悍身躯，断帅的身体强度就差了不知多少倍，早已在多次硬碰中受了不轻的内伤，此时也不过是依仗神兵之利打了个七八十回合，继续再扛下去，就还是一个“败”字。

...

嗖嗖！——

两人转瞬间错身而过，激起激烈的巨浪。

刺啦一声刺耳的宛如瓷器被刀片刮擦的声响爆发。

断帅心中一沉，脸色难看转身看着如金刚猛兽般屹立水面的雄壮猛汉。

自己无坚不摧的火麟剑，居然次次都难以切入对方那非人般的可怕身躯，常常入肉才不到盈寸，就如卡在钢铁大山夹击下无法寸进。

这种轻微的划伤，对于对方那雄壮的体魄而言，无疑就是破了点油皮。

而他若是执意扩大战果加深对方的伤势，便绝对会因那不到半息的拖延而失去高速移动的优势，被对方抓住机会，势大力沉的一击致命！

就在这同时，江大力亦是脸色阴沉，低头看向剧烈震颤哀鸣，刀身上的火麒麟鳞片突然彻底黯淡的大力火麟刀。

大力火麟刀，似对镶嵌在火麟剑的剑身上的那枚赤红邪意的鳞片极其畏惧，被死死压制，尤其这一刻，大力火麟刀所附带的种种特效，居然开始在他的界面显示中进入灰暗状态。

在与大力火麟刀心意相通的状态下，江大力当然清楚自己这把刀居然是畏惧火麟剑，怂了。

“混账！！”

江大力连续几刀劈出，刀气在毁灭状态下非但没有强盛，反倒随着大力火麟刀的特效被压制关闭而愈发微弱，不尽人意。

“这......”

断帅看得一愣，火麟剑的攻心邪气微微减弱，恢复的些许理智令他顿时冷静思索捕捉到了机会。

江大力突然暴怒，直接一巴掌抽在大力火麟刀上，发出“铿”地一声爆响，怒喝，“老子都不怂，你怂什么！？亏老子给你取名大力火麟刀！”

断帅被江大力突然暴打自己大刀的古怪举动吓了一跳，闻言才不禁大笑起来，“哈哈哈！黑风寨主，你也不必狂怒，你这把刀，也是用火麒麟的鳞片炼制而出的吧？”

断帅话语未曾说完，抓住时机，身法快潇绝再度杀出，围绕江大力展开水泄不通密密匝匝的剑法，邪意大笑，“你可知道我祖传的这把火麟剑剑身上所嵌之鳞片，乃是火麒麟的唯一一枚逆鳞，可要远胜过你这刀上的废鳞，你这刀看了我的火麟剑，得管叫一声爹爹，你这刀，就是个儿子。”

“聒噪！！”

江大力面露杀机，骤然直接抛开大力火麟刀，一脚踩得水浪爆炸，大步凶猛标前。

“没了神兵之利，谁怕你？”

断帅早有心里准备，正要冷笑一声以比江大力还要高绝迅捷的身法避开。

岂料江大力蓦地张口一声怒喝，面庞顿乍现尊贵金黄气势，宛如一尊皇者君临天下，无比惊人充满威慑的龙气，顿时化作一个张扬霸道的力场笼罩断帅。

“龙......”

断帅心脏都宛如漏了一拍，紧紧收缩，意志瞬间被强烈的龙气所慑，心中警兆狂鸣。

危险！！

昂吼！！！

龙吟响彻，如真龙乍现，一股强绝的如火山爆发的凶猛拳势炸裂而出。

绑在粗壮手臂上的最后一个铁钉护腕，穆然炸裂。

张狂霸烈的一拳。

狠狠打在断帅魂飞魄散般急忙防护在拦截的剑身上，宛如一座大山挤压冲撞般的力道直接就将断帅撞飞了出去。

轰轰轰！——

一圈圈水浪激波，在空气中荡开，狂暴气流仿佛爆炸般，断帅的身躯就在岸边道道惊骇的目光下撞破这一圈圈水波，胸腹似乎要挤压爆开，狂吐出一口漫天血涛，浑身骨架包括五脏六腑几乎都感觉像是要散架挪位了。

面前空气却如噩梦降临般再度一窒。

一个浑身气息充满毁灭狂暴的雄壮身影遮挡夕光浮现头顶。

强烈的死亡威胁感陡然笼罩袭来。

断帅心叫不好，绝对不能再给对方来一击连招的机会，否则他就绝对将下场非常凄惨。

“呃啊啊！！！火麟！！”

断帅心里厉喝，双目血筋宛如小蚯蚓般隆起，碧绿的火麟剑剑柄邪气剧增。

顿时，熟悉的周遭时间似变慢的感觉再度浮现，断帅歇斯底里口吐血沫，身形在半空强行扭动骨头发出“咔嚓”声转动，几乎一息间就变幻了两个位置。

但还不待他豁然钻入水中逃离避开，一只裹挟着浓雾的巨大金色手掌，如闪电般从天而降，狠狠抓来。

“抓到你了！！结束！”

...

...

（求月票！）





八百七十三~八百七十四：虎口夺食！众目下传功！


脚踝一紧。

断帅后纵的身躯蓦地停滞半空，心里登时只冒出两个字——“完了”！

只来得及凝聚九丈天人之力护体。

轰！！

下一刻，断帅便被结结实实地拍在水面上。

原本柔和的水面在如此快速且凶猛的力量冲击下登时凝结得如一块铁板。

断帅惨叫一声，身上凝聚的天地之力顿时崩溃，身体骨骼发出喀剌剌的爆响，整个人都深陷入水中，右腿直接被巨大力道拉扯得脱臼，一道炸雷般的声音在他的耳旁瓮声响起。

“我让我的刀喊你的剑一声爹，你敢答应吗？”

断帅脑瓜子嗡嗡的，还来不及反应，又是一阵腾云驾雾感袭来，骇然之下立即再无迟疑，阴阳二神齐齐冒险出窍，进行从不敢尝试的举动，阴阳二神主动融入充满邪气的火麟剑内。

嗡！——！

火麟剑登时如被点燃的熊熊火把，邪芒伴随炽盛的烈焰大放光华，护持住断帅的身躯。

断帅双眼彻底猩红，充满狰狞暴戾，彻底毫无情感心智迷失。

轰！！！

水浪暴涌而起，断帅全身巨震七窍流血，几乎要被撞散架，然而手中火麟剑爆起一圈炽盛的邪气护住心脉和五脏六腑，倒是并未受到太大的内伤。

而几乎在这同时，江大力也只觉一股极强的邪恶气息伴随炽烈温度从手中紧握的断帅脚踝袭来，居然令他体内的麒麟血脉霎时沸腾，蓦地浑身燥热，脑海中仿佛突然有一团邪恶的火焰腾地升起，有种暴虐得想要摧毁一切的戾气。

在这同时，凌云窟内突兀传出一声撕天狂吼！

吼声如雷，震耳欲聋，惊得两岸人群哗然色变！

半空中载着东方不败等人的魔鹰等三鸟也纷纷惊悸鸣啼。

火麒麟！

吼声未歇，

一蓬火舌已猛地从凌云窟内汹涌喷出，显现出一头双眼足有灯笼大的麒麟巨兽身影，几乎将凌云窟门户都完全充塞填满。

一刹间，断帅手中的火麟剑嗡鸣震颤邪气滔天，江大力才凭借金钟不坏身强行镇压的邪气登时再度强盛，浑身金芒闪烁极力抵抗。

而就在此时，断帅厉喝一声，突然手中火麟剑一抖，化为一道弧形火线，嗤地一下直接切割下被江大力紧握的右腿小腿。

鲜血还未从伤口倾泻洒出，炽烈的高温便已就将伤口烤焦封住。

断帅神色狰狞邪意，连惨叫都不发出一声便手掌拍击水面，借力后纵。

江大力豁地清醒。

吼！——！

一声充满喜悦的震耳欲聋的吼声突地爆发，凌云窟处的火麒麟四蹄翻飞宛如一个大火球陡地冲出，大口向着后纵而来的断帅骤然噬咬而去。

断帅此刻已彻底为邪气迷失了心智，哪里知惧怕为何物，一剑便刺在火麒麟侧身之上，发出铿锵爆响，火舌四窜，不过勉强堪堪撕裂几道鳞片。

火麒麟受痛嘶吼一甩脖子，“咔擦”断帅肋骨断了几根，腹部险些被撕裂，硬生生被火麒麟拖向凌云窟。

如此兔起鹘落间的突然惊变，发生得不过在瞬息之间，完全超出所有人的意料之外，谁也没料到在这个节骨眼火麒麟突然横插一枪节外生枝。

“哪里走！！”

江大力怒啸一声，双腿一震水面提气冲出，施展天龙七步闪电般急追，双手十指一屈，向前狠狠抓摄，炫目的姿芒登时在双掌之间伴随惊人的吸摄力爆发。

轰哗哗——

翻腾的江水都被吸得蓦地倒卷而起，在夕光下泛着颗颗粒粒的水链反光，卷向江大力双手。

火麒麟怒啸一声四蹄发力一蹬，强行挣脱吸力范围，全身火舌被吸得翻腾倒卷向江大力，身躯却蕴含强横气劲横冲直撞，叼着断帅冲入窟内。

“叮叮叮”数声。

几根针影趁着火麒麟身上烈焰被吸得微弱之时掠来，直扎入火麒麟身上坚硬的鳞甲缝隙之中。

火麒麟的怒吼声顿时伴随火光在窟内褪去，转眼便远了。

“混账畜生！”

江大力愤怒低喝，双手一震击溃吸来的烈焰，便要追击，半空却传来东方不败的声音。

“不必追了，这火麒麟身上已被我打下记号，待会儿我们进去也很容易找到它。”

江大力身形一顿，聚气双足涌泉，在波荡水面上立稳，看向已为火毒笼罩缭绕的凌云窟，又看向波荡水面上浮浮沉沉的属于断帅的一截断腿，郁闷得想要抓起火麒麟暴锤。

就要到手的火麟剑，居然被突然冲出的火麒麟连人带剑夺走了，这火麒麟简直比他还要强盗。

堤岸上不少目睹到这一切惊变的江湖人和玩家也纷纷神色错愕精彩，万没料到火麒麟竟然拿主动冲出凌云窟从黑风寨主手里叼走了断帅。

难道畜生也知道敌人的敌人就是朋友的道理？

“好家伙，看样子黑风寨主很生气啊。”

“废话，火麒麟这就属于抢怪的恶劣行为，这是两个大BOSS之间的竞争行为，这次我站黑风寨主这边，好歹是个人形BOSS。”

“现在发生这种意外，看来是天王老子也救不了火麒麟了，黑风寨主这次很可能会杀了火麒麟。”

“不能吧，火麒麟这么强，而且据传这是曾经的神兽，世家王家也曾放出消息火麒麟的存在是为了守护乐山大佛，这样的天地气运之兽可没那么容易死。”

堤岸边，玩家们议论纷纷，俱是看着黑风寨主抓回大力火麟刀，纵身跃上魔鹰后，向着堤岸旁飞掠而来，似是要调整一番。

登时诸多岸边的玩家都兴奋了。

大家伙这都在这饭点眼巴巴等在岸边，为的是什么，不就是为了等黑风寨主发布一个任务，搞起活动气氛吗。

现在总算是看到一点苗头了。

在万众瞩目之下，江大力等人径直来到由阴风双煞以及东方箭等驻乐山分舵的高层临时圈出的地区歇息，嘱咐机灵的人手时刻盯住凌云窟的动静。

一众头顶着“黑风寨”闪闪发亮头衔的分舵精英身穿虎皮裙与黑色劲装，俱是围成一个圈，威武精神的将人群隔开，将江大力等高层拱卫在内。

一桌酒席早已在其中摆好，操办之人显是深知江大力与其一众朋友的喜好。

酒席上有东方不败爱吃的青菜苕尖，有王语嫣爱吃的金陵醉鸭，有慕容青青爱吃的清蒸鲈鱼，有萧峰与陆小凤爱吃的下酒菜，最重要的还是有酒......黄酒、白酒、波斯葡萄美酒一应俱全。

众人依主次入坐，王语嫣主动起身盈盈俏立，美目含笑，亲自乖巧地为江大力等人斟酒。

她心知江大力打了一场鸟气下来，正是要喝酒解闷，此时不待多言，便亲自招待，随着众人酒碗酒杯当空一碰，气氛顿时已因酒水而融洽起来。

于是便在外面诸多形形色色的玩家注视下，江大力等一众“知名NPC”当众露天大吃大喝起来，场面与方才火爆的拼斗简直截然相反，仿佛是过来江边赏景聚餐的，而非是为了对付火麒麟。

诸多玩家或是跃到树上，或是施展身法掠到高坡上，远远观望着黑风寨一众人墙中拱卫的酒宴，越看越是心酸郁闷。

“卧槽这也太狗了，我们这是在这里干什么？我们饿着肚子在这里看一群NPC喝酒吃饭？”

“你可以不看先走，我反正已经打定主意守着，干粮带足，屎尿清空，今晚通宵挂机等开任务！”

“我有种不详的预感，这次黑风寨主好像没有发布任何任务的迹象，我有个朋友就在黑风寨乐山分舵内，他说至今势力面板都没动静。”

“风飘摇，水飘摇，我在树上也飘摇。天荡荡，水荡荡，我的肚子空荡荡。好饿！”

酒过八巡，江大力与萧峰、陆小凤一人小喝了八坛酒过后，一席酒宴也终是宣告结束，侍奉的亲卫队女玩家送上齐果后，众人随口商议着接下来闯凌云窟的打算。

就在这时，外围人群略微骚动。

身穿黑色刺绣红色火焰服饰的拜霆以及身穿紫色华贵服饰的了如神，齐齐排众而出，大步来到酒宴旁见礼。

拜霆方才躬身抱拳尊呼一声“见过寨主”。

了如神却已在众目睽睽之下单膝跪了下去，恬不知耻大呼，“孩儿了如神见过义父，见过诸位叔叔伯伯、嫂嫂，祝义父龙体永康，日月昌明，祝诸位叔叔伯伯嫂嫂福星高照，年.......”

“好了！起来吧！”

江大力皱眉打断。

了如神立即住嘴，一个字也不多说，令行禁止在诸多人怪异好笑的目光下站起身，神色安然而平常，仿佛丝毫不为外人的目光所影响。

陆小凤见状心道一声厉害，收起了几分轻视鄙夷，深知这种能将周遭世俗人的笑话目光视作罔顾的人才是真的厉害，足够隐忍，没有一颗强大的内心，是根本无法做到如此淡定从容的。

只此一点，此人将来便必然可成大事。

但这样的人，也绝对容易剑走偏锋，因为这种人做起任何事来，也绝对不会拘泥于任何手段与道德，不在意任何人的看法。

“了如神，拜霆。你们这次做得都不错，没有辜负本寨主对你们的期望。”

江大力随口说了句勉励的客气话，表扬了如神与拜霆二人以牙还牙杀伤峨眉与三茅宫实施报复的行为。

无量非君子，无毒不丈夫。

江大力自问不算君子，旁人如何待他，他自然也要还以颜色，杀鸡儆猴，了如神与拜霆所做的事情，便是他给予江湖上一些不自量力的人与势力的警告。

了如神与拜霆闻言都是立即客气表示应该。

江大力与二人对视了一下眼神，从了如神略微闪烁的眼神中顿知自己嘱咐的另一件事是有了进展，当即心里沉吟间微不可察的颔首，对二人道。

“你们也不必客气，本寨主向来是赏罚分明，有功就要论功行赏。现在本寨主欲利用昔日的魔门圣舍利，为你们灌注元精，提升你们的实力修为，你们可愿意？”

了如神闻言立即大喜，忙再度单膝跪下道，“多谢义父愿意再度传功，孩儿一万个愿意！”

上一次江大力在离开铸剑城时，便曾给过他一些甜头，了如神已是食髓知味，很享受被元精灌顶后迅速提升起来的实力，哪怕明知这可能会影响到日后踏入归真境，但眼下连天人9境都未曾达到，还想那么远岂非是杞人忧天。

拜霆心里还在念叨“魔门圣舍利”这几个字，见了如神如此精明的人这般干脆利落立即跪下来求灌顶，哪里不知其益处。

对方这段时间表现出的实力都已胜过了他，但实力境界却明明比他还要低一个境界，这其中的古怪之处何须赘述。

当即，拜霆也忙跟着就要躬身，一想又不妥，干脆直接也单膝跪下来，抱拳激动道。

“多谢寨主传功，拜霆十万个愿意！”

一旁跪着的了如神心里冷哼一声，面色虽是如常，心里却感到一种被分薄了功劳的威胁。

圣舍利内的元精本就很有限，若是拜霆不接受义父传功，那么元精自然也就不会少多少，日后指不定还是要传给他了如神。

不过这种事情终究还是江大力做的决定，了如神心里虽是如此想着，却也只得无奈接受。

“好！你二人，现在便盘膝坐下，默守灵台，不要运功抵抗。”

江大力自酒席间站起，单手一抓便将一旁的大力火麟刀抓在手中。

一种宛如心灵交融般的感觉自刀柄处传来。

大力火麟刀的刀身红芒微闪，刀柄尾端如巨大猫眼般的破境珠也散发诡异黄芒，刀灵主动触发。

江大力顿知大力火麟刀传递来的晦涩信息，大概就像是稚子向亲人表示委屈，意思大概就是在说“刚刚交战中认怂的是火麟鳞甲，跟刀体以及破境珠没有关系”。

江大力不禁心中哑然，自从与大力火麟刀通灵之后，现在这把刀与他的联系也加强了许多倍。

曾经需要激活火麒麟的血脉才能发挥这把刀的威力，现在却只需抓住刀的瞬间就可轻易发挥威能。

但毕竟还有一个可克制大力火麟刀的火麟剑存在，这更加深了江大力要从火麒麟那里夺回火麟剑用来炼刀的念头。

他收敛心绪，看向纷纷已盘膝而坐，目露期待的了如神以及拜霆，当即大步走去，当着众人以及远处诸多围观玩家的面，催使激发破境珠，开始为二人传功。

之所以在此时众目睽睽之下，为二人传功，非但是想将这种论功行赏的姿态表现出来，激发山寨玩家们为山寨做贡献的积极性。

更是因江大力也突发奇想，欲趁此周围有诸多玩家的时机，将破境珠内庞杂的诸多杂气，以交易的方式贩卖给诸多玩家们，算是为这些野外韭菜们施肥，给这些等候期待许久的玩家们一个弥补。

只不过购买肥料所需的“资金”，当然还是得韭菜们自己掏腰包。

韭菜们自己掏钱养肥自己，然后等待他大力收割。

这本是一件不太可能发生的事情。

就像江湖论坛上有些自诩达人的美女帮主自吹自擂，自家的帮派每天都有打金团工作十几个小时，成员还不要工钱，还自愿加班一样，匪夷所思。

实则，这件事在那位美女帮主那里当然是不可能发生，但在江大力这里，却绝对有不少玩家乐意。

因为江大力所交易的“杂气”，独一无二，也的确是对玩家们有极大的裨益好处，而不是空手套白狼的狗掀门帘，全靠嘴吹。

此时，不远处围观的诸多玩家，也已是通过口口相传，知晓了那边江大力即将要做的事情，登时各个都瞪大眼睛远远观察传说中的【传功灌顶】。

传功灌顶这种待遇，黑风寨内部的玩家还有些精英已经体验过。

但诸多野生玩家，别说体验，连见都没见过，此刻自然都是仰长了脖子看新奇，心里都是猫爪挠痒痒般羡慕嫉妒......

...

...

（求月票！）





八百七十五~八百七十六：广撒网捞鱼，逆鳞之事！


破境珠内的元精，充其量也不过是邪极宗十几代邪帝所灌注的。

而邪极宗历代邪帝中，除了谢泊这个初祖以及向雨田这个魔帝，就唯数邪王石之轩的资质最强。

故此，纵然其他的历代邪帝即便有人因岁数的缘故而功力更为雄厚，却也绝对强得有限。

这些人所累积起来的元精固然磅礴，但在被邪王石之轩吸收了五成之后，剩余的五成又传输给了张无忌以及了如神不少，而今所剩的元精总量，已委实不多。

对于江大力而言，这些元精要之无用，弃之可惜，差不多相当于两个邪极宗邪帝的力量。

而两个邪极宗的邪帝，在他面前也就是两拳头的功夫，至不济能再多送几拳头。

但对于了如神以及拜霆而言，多他两拳头功力，便已是非常巨大的提升，可能正常修炼即使运气好，也得修炼个七八年才能达到，现在却轻松就因灌顶而提升到了。

为二人灌输元精的过程异常顺利。

江大力将破境珠内仅剩的两成元精悉数打入二人体内。

了如神和拜霆齐齐身躯巨震，如受雷殛，元精灌入体内后，又以惊人的速度化作真气，破堤缺川的充塞他们每一道经脉，甚至帮助拓宽了经脉，修复了昔日战斗所遗留的暗伤。

二人齐齐眼耳口鼻冒血，皆是曾经体内留下的淤血。

这种被真气填充在体内每一处的痛苦非常人所能忍受，可以说结果是喜悦的，过程却是极端痛苦的。

江大力吸取来元精从他们背后打入他们身体的过程，就像是两个充气筒对着他们体内充气，那种滋味儿可想而知。

周遭的诸多玩家都只看到了如神和拜霆面容狰狞、浑身冒汗，如遭受极大痛苦般咬牙切齿，头顶的血条更是剧烈波动往下直跌，不由俱是后背直冒寒气，均道这传功灌顶怎的还能令人产生如此大的痛苦？

“没想到传功灌顶居然这么痛啊？这些土著都承受不住，我们这些细皮嫩肉的玩家小宝贝更是受不了了，还好不用给我传功。”

“就是，这么痛苦，就算传功给我，我也绝不稀罕，咱们可是来娱乐享受的，不是来遭罪的。

”

“这些土著为了提高实力也真是辛苦了，哪像我们，做做任务混混活动也就轻松升上来了，可不受这罪。”

...

“轰”地一声，了如神和拜霆二人脑海轰鸣，齐齐惨叫，浑身经脉一齐颤动，接着膨胀开去，祖窍内的神都似在飘，只道是完了。

岂料就在此时。

二人背后齐齐传来一股刚劲强悍的真气，蹿入体内后强行蛮横的将混乱元精元气帮助收束平稳，很快便沿着各自的行功路线自然游走，轻松驯服。

两人全身一松，压力尽减，神智回复清明。

同时睁目，才发觉还是处于山寨弟兄的重围之内。

月亮已是升在空中，清寒月光打在他们脸上，清清爽爽，照得脸上纤毫毕露。

眼睛、耳朵、灵觉，似都因体内沛然的真气而提升了不少，隐约能听到数百步之外的夜里蝙蝠振翅的轻微声音，祖窍内的神都传递来一种浑圆如一的满足感，处于突破的边缘。

了如神和拜霆登时心中皆喜，忙纷纷起身，也顾不得处理身上的臭汗和血迹，对着江大力纳头便拜，俱是感激无比。

江大力淡然摆摆手，“好了，这是你们两个立下功劳应得的，都速速去简单洗漱一下，也不必换衣物了，待会儿便随本寨主一起入凌云窟内擒那畜生。”

了如神和拜霆登时领命。

若是平时，二人对于进入凌云窟内直面那恐怖的凶兽，还会感到有些恐惧。

但如今有江大力亲自带队，再加上刚刚得到的力量灌注，俱是信心与积极性剧增，都想接下来好好表现一番。

陆小凤等人看着了如神和拜霆二人实力提升后面带欣容的下去，都只道元精提升起来的实力当真迅猛，却也并不羡慕。

他们都早已享受了龙腾之地以及和氏璧的福利，至于破境珠内的元精福利，江大力早已与他们说清了利害关系，众人皆是赞同江大力的观点，没有选择依靠元精提升实力的途径。

这时，江大力也已开始面向周围聚集的山寨乐山分舵玩家，发布福利活动，以修为点与潜能点，兑换灌顶功力的机会。

这则福利活动一经发布，登时便令乐山分舵的诸多玩家欣喜若狂，即便适才不少人都是看着了如神以及拜霆传功过程中非常痛苦，心里怯怯，但现在好事临头，登时各个都不怕痛不怕苦，挤破了头找江大力接受传功。

如此变故，也是诸多在外围围观的玩家始料未及的，没料到黑风寨主居然这么阔绰，竟开始给山寨内的玩家集体传功，这简直就是集体经验大放送啊。

不少玩家顿时眼睛都嫉妒红了，便是许多江湖土著都羡慕嫉妒的嘴发干，恨不能现在也立即加入黑风寨乐山分舵，白白得个几年功力，回去叫那些昔日瞧不起自己的人好看。

其中也不乏一些吃不着葡萄说葡萄酸的玩家，再次拿出传功很痛，白给都不要的理论安慰自己。

这些玩家尽管佯装淡定，嘴上说不要，身体却非常诚实依旧停留在原地，眼巴巴瞧着那边乐山分舵的山寨玩家一个个排队欢天喜地的领传功福利，心里仿佛疯狂长草般早已骚动起来。

“来！给你一个！”

江大力大马金刀坐在场地中，一巴掌拍在一名上交了修为点以及潜能点的玩家身上，将自破境珠内吸取出的杂气灌输进这名玩家体内。

这玩家登时身子如筛子抖糟糠般颤动起来，头顶血条在后方人期待又紧张的表情关注下一路狂跌，七窍流血，在跌到一半时又被江大力一巴掌拍开。

“好了！走！下一个！”

下一个山寨玩家正发懵，那得到传功的玩家突然雀跃狂笑道，“哈哈哈哈，我的《黑风圣阳功》突破到第四重了，又得到了寨主灌顶，内力增强了好多啊。”

正发懵的山寨玩家顿时放下心来，咬牙喜悦上前，紧张看着江大力的巴掌，又闭起一只眼睛别过头去，场面颇像是诊所内排队打针的病人。

江大力一巴掌一个，迅速收割走已经囤积肥了的乐山分舵山寨玩家积攒的修为点和潜能点。

这次传给玩家们杂气，的确算是他给这些分舵玩家的一些小甜头。

一直以来，分舵玩家的实力，相较于总寨以及龙帮等几个强力分舵的精锐玩家，都有着不小差距，使得黑风寨玩家颇有些良莠不齐底蕴不足的感觉。

要解决这种方式，也只能通过资源倾斜以及扶持照顾的措施。

眼下，为乐山分舵的山寨玩家灌输杂气，便算是一种扶持。

只不过，为了照顾到黑风寨其他分舵以及总部玩家们的“嫉妒情绪”，江大力也并未将这种扶持进行得太离谱没下限。

乐山分舵的玩家想要得到灌顶，也需得上交不少修为点以及潜能点，通过提升功法的方式被收割一次，才能得到小部分的杂气灌顶福利，增长个一两年的功力，也即是约莫三五百点内力。

这种程度的扶持，既不算太夸张，也不算没起到任何作用，处于一个合理范畴之内，相当于一次学习提升功法修为点五折优惠的活动。

而江大力也唯有通过这种方式，才能既收割到玩家们的修为点以及潜能点，又成功合理的传功给玩家们。

毕竟，他收割玩家们的修为点的方式，就只有玩家们在他这里学习或者提升武功才能得到的这一种，其他任何方式都不行。

因此，在为分舵内的山寨玩家传功完了之后，江大力继续对外围观望的诸多野生玩家传功之时，便毫不客气的立起了“双标”——非山寨也非八荒弟子的玩家，欲要接受传功，必须满足一定黑风友谊点以及黑风寨主好感度，才可在黑风寨主处学习一门武功，以该门武功接受传功。

这个要求已经算是很苛刻，只对八荒弟子还算友好。

但八荒弟子想要接受传功，所需交纳的提升武学的修为点以及潜能点数额，却也必然是比山寨玩家要高许多的。

八荒弟子们都早已习惯了这种区别对待，并且也大多都愿意接受。

毕竟又可以做其他门派的弟子，又可以在黑风寨学习其他门派的武功，这就是一件非常不错的事情，学习武功比山寨本寨的玩家所需修为点以及潜能点更多，这自然也是一件可以理解的事情。

不然黑风寨本寨的玩家岂非一点福利都没有，还不如转做八荒弟子，脚踏两只船，吃两家饭。

而连八荒弟子都不是的野人玩家，条件自然更为苛刻。

首先这些人就需要满足黑风寨友谊点或者黑风寨主的好感度，才能在黑风寨主这里以超出正常“价格标准”数倍的修为点和潜能点，学习一门武功，而后再接受传功。

一般满足了这种种要求的，基本最终也都会走上八荒弟子这条路，迟早成自己人。

所以，江大力对野人玩家也照收不误的举措，其实便是广撒网洒饵捞鱼，发展核心吸引力，总会有野生鱼儿忍不住要吃饵入网的，慢慢的整个综武世界，满江湖都是八荒弟子，皆可为他所调动，这就将是一股很可怕的势力。

随着时间推移，破境珠内的杂气愈来愈少，得到传功的玩家也越来越多。

先前还嘴硬说什么怕痛，白给传功都不要的野生玩家，最后一个个都忍着肉痛消耗数倍于“市场价格”的修为点以及潜能点，在江大力这里学习一门寻常武功，而后才又痛又喜的接受了传功。

一些黑风友谊点或好感度未曾达到要求的野生玩家，更是不惜捐赠财物或者武功秘籍给乐山分舵，将友谊点或好感度刷起来，而后再屁颠儿屁颠儿跑来参加活动。

对于这些平时不知多烧香，临到关头抱大腿的野生玩家，江大力心里暗笑，收割起来毫不容情。

一直忙碌到定昏亥时，江大力才彻底消耗光破境珠内的杂气。

获得传功的玩家，不下两千余人。

而他收获的修为点以及潜能点，经转化后已高达二十多万。

如此一来，面板中积攒的修为点顿时已高达四十多万，潜能点则高达六十多万。

“呼！这样辛辛苦苦的收割韭菜，实在太累了，我为了方便提升实力，委实是太刻苦了，薅得心累，还好头没秃。”

江大力摸摸脑袋上已长得茂盛，几乎要在额前形成刘海的头发，满意地吩咐一旁山寨弟兄遣散所有人，彻底结束传功。

诸多闻讯而来的野生玩家被驱赶后，俱是捶胸顿足懊悔来晚了，令不少原本还很肉痛的野生玩家见状，心里顿时又得到了安慰，暗叹自己还好忍痛下手上车了。

对于这种野生韭菜的心理，江大力洞若观火般把握得清清楚楚，

喊痛的韭菜，下次绝对还会继续忍痛上车，再次心甘情愿被他幸福的收割。

这就是韭菜被收割颠扑不破的真理——自以为自己不是韭菜，占了老大便宜，实则是他这个庄家永远不亏。

...

怀揣着面板中盆满钵满的修为点和潜能点。

江大力再召集来东方不败等人，准备打入凌云窟。

“我还以为你要和这些异人亲近一个晚上。”东方不败冷淡道。

陆小凤打个哈欠伸懒腰道，“老江没别的爱好，不喜欢女人也不喜欢男人，唯独就喜欢异人，哎，真是叫人难以理解。”

王语嫣眼睛在夜色中扑闪扑闪笑道，“这是因为咱们寨主心胸广阔，知道异人们弱小无助，才经常帮助异人们在江湖中站稳脚跟。”

“不错！”

江大力打了个响指，淡淡笑道，“还是小王会说话。”

了如神见状正要顺着王语嫣打好的地基继续拍马屁，见江大力嘴巴一张还有话要说，立即住嘴，不敢打断江大力的话语。

江大力看向不远处夜色中隐隐显现火毒之火光的凌云窟，吸口气道，“现在过去了这么久，断帅重伤之下肯定也已经死在了火麒麟的口中，我们现在进去只怕也只能看到他的焦尸了，东方，你还能感应到你的针吗？”

东方不败凝神片晌，白皙下巴颔首道，“还有若有若无的感应，似被什么干扰隔绝。”

众人都不太理解东方不败是如何隔着这么远，感应到那几根针。

江大力却是清楚，东方不败的感应联系，是建立在那几根针上附着的八岐毒血上。

不过以火麒麟体表的高温，八岐毒血的毒也必然对其无效。

陆小凤一只手托着下巴，另一只手则托在拖下巴的手肘处，思索道，“火麒麟之所以叼走断帅，是因为断帅手中的火麟剑？那为什么火麒麟却对老江你的大力火麟刀不感兴趣呢？还是说，他也怕与老江你纠缠？”

江大力目光一闪道，“原因之前断帅已经说过了，这个家伙，哼，在我面前还秀他的宝贝，叫我的刀认他的剑做爹，真是找抢。”

陆小凤恍然，“你是说，火麒麟是对火麟剑上的那块逆鳞感兴趣？断帅说拥有逆鳞的火麟剑强过老江你的刀，看来逆鳞的确是非同凡响啊，对于火麒麟也是非常重要？”

“废话！”

江大力哼道，“逆鳞只有一块，其他鳞片全身都有，相传火麒麟的逆鳞乃是神武国的人皇曾经一拳击中后有所脱落，后又被断家的祖先断正贤以初铸的火麟剑一剑削下，这才丢失了逆鳞。

丢失了逆鳞的火麒麟更为邪恶，但实力却也跌落了不少，否则我们现在也不够格跟这畜生角力。”

陆小凤微微色变，“那它现在抢走了火麟剑，岂非是能借助逆鳞恢复实力？”

江大力冷笑，“哪有那么简单？逆鳞可不是贴上去就能恢复力量那么简单。”

旋即，他脸色又凝重下来，一挥手，“未免夜长梦多，我们现在就准备入窟，都照计划行事。”

...

...





八百七十八：1入佛腹火炼魂，潜龙撞上真龙孙


“照计划，计划是什么？”

陆小凤诧异看向江大力，这几天来时的路上，可是从未议论过有什么计划。

江大力握了握拳，双手没有戴上铁钉护腕，他还颇有些不习惯，就像是身上若是没穿着衣物，也会感到不习惯，尽管这些东西最终都会在战斗中被毁，却也仍旧是需要的。

他淡淡握紧拳头道，“计划就是冲进去，找到火麒麟，然后干掉它！”

众人，“......”

这么莽的计划，还不如不说。

江大力哈哈一笑，继而肃容道，“这次入窟降服火麒麟获取鳞片以及麒麟血只是其一目的，最主要还是寻找到窟内这么多年来积累下的宝贝。”

“宝贝？凌云窟内除了血菩提，还有什么宝贝？”陆小凤奇道。

江大力沉吟道，“相传昔日聂人王聂家的祖先聂英曾为除害而入凌云窟，欲除去火麒麟，最终却葬身于凌云窟内，聂家著名的刀法《傲寒六决》便可能遗存在凌云窟内，老聂如今所掌握的，也不过是残篇。

若是能找到这门刀法一观，或许也对我的刀法大有裨益，将来见到老聂，也能将这门刀法交还给他。”

众人闻言微微颔首，同时也对聂家祖先聂英肃然起敬，一个敢于深入兽窟为民除害最终牺牲的人，无疑可以被称之为英雄。

在场众人中，如果说陆小凤愿跟随前来是为了凑热闹，同时对血菩提也有些感兴趣，那么萧峰之所以愿随之前来，则是早闻火麒麟之凶名，正好江大力有降服除去之心，他自是当仁不让愿为民除害。

“除了《傲寒六决》，传闻凌云窟内还有昔日神武国神秘强者十强武者所遗留的玄武真功，那是一门疑似归真境的武学。”

江大力继续补充道。

听到归真境的武学这几个字，在场众人俱是为之动容，了如神更是眼冒异彩颇为惊喜。

尽管归真境的武学唯有踏入归真境的强者才能发挥出威力，不到归真境的人几乎连修炼成功的希望都没有，却也不妨碍习武之人对这等层次的神功的心动向往。

陆小凤深吸口气“嗯”了一声，

双手环胸笑道，“没想到凌云窟内竟然还有这么多宝贝，看来这次我凑热闹是来对了。”

江大力正色，“不要大意，传闻凌云窟内的岔道，每一条岔道更分散为十多条岔道，合共起来，洞内岔道有数千之多，无数幽暗岔道，尽绵深不见底，仿佛永远没有尽头，很多人恐怕穷一生也未必可全部走完！

若非我上次依靠异人们帮助弄清楚了凌云窟内的小部分地图，也不敢屡次深入其内。但可惜凌云窟越往内部越是炙热难当，异人们委实孱弱，很难深入太远。”

话虽是如此说，江大力却很清楚，只要他始终能控制异人，挖掘完整的凌云窟，也只是时间问题。

萧峰错愕，“这怎么可能？即便乐山大佛背后所依靠的山体绵长，却也不可能没有尽头。”

江大力凝重道，“所以，我和小王商议后，怀疑凌云窟内的诸多岔道，应当是依循一种极其特殊的阵法迷宫所建，甚至涉及到气运之说，一旦陷入其中，我们再想找到彼此就很难了，所以我们每人在东方这里领一枚毒针，只要不超过千步范围，便可无虞。”

东方不败冷淡道，“这种感应能力也并非完全绝对，若是受到内部阵法干扰导致失效，概不负责。”

众人顿时面面相觑，心里颇感有些发毛。

江大力摇摇头，道，“我的计划就是，待会儿进入窟内后，我和萧兄弟正面与那孽畜交手对抗，陆小凤，你和东方还有婠婠都轻功超绝，便以最快速度在凌云窟内寻找血菩提以及其他宝物，若有发现，便以啸声告知，切记，千万不要离开我们的打斗范围太远。”

“放心吧，我可不想永远留在凌云窟内跟火麒麟作伴。”

陆小凤说着，又打趣笑道，“老江，这么多贵重的宝贝，你也不怕我拿了就跑了？”

江大力平淡一笑，自傲道，“若是做我的朋友，还不及这些宝贝，那我江大力也就太失败了。”

陆小凤哈哈一笑，心中颇为感动。

的确，这世上又有什么宝贝，能及得上男人之间的友谊？

而且，做江大力的敌人，众所周知将会是一件无比恐怖的事情，但做江大力的朋友，却也是众所周知的一件非常幸福轻松的事啊。

婠婠美眸流转，大有深意凝注江大力浅笑道，“若是奴家最先找到宝贝，寨主您可是一定要好好奖励我哦。”

“等你最先找到再说吧。”

江大力平淡轻哼，心里很清楚婠婠其实是在暗示凌云窟内藏有的龙脉以及轩辕剑之事。

而除了龙脉以外，根据世家云家提供的古籍情报，凌云窟内还疑似存在一个叫“大梵天”的绝世强者的遗骸，所谓“水淹大佛膝，火烧凌云窟！”的江湖谚语，便是“大梵天”所留。

有关凌云窟内的这些消息，江大力也只在曾经告诉过东方不败以及婠婠，王语嫣和慕容青青也是很清楚。

至于萧峰以及陆小凤，却是都不知晓。

此刻碍于了如神以及拜霆在场，江大力也不愿透露太多有关龙脉的的秘密给更多的人知晓。

只因龙脉涉及到气运以及上古大帝黄帝，连他也是讳莫如深，不愿太早传播出去。

届时若是真的碰到了，以陆小凤的聪明，自然是会知晓龙脉之地的古怪的。

他最后又看向慕容青青以及了如神等人，道，“青青，你到时候便依旧是以天魔琴在远处从旁侧应，了如神和拜霆会负责保护你的安全。”

慕容青青微微颔首，“好！”

了如神以及拜霆也俱是立即领命，对这样的安排不敢有什么异议。

在他们认为，江大力肯带他们参与到这样的事情当中，其实就已经是一种重视和认可。

“我呢，那我呢？”王语嫣一直等到最后都不见江大力安排自己，不由急道。

众人视线俱是落在王语嫣身上，江大力平静一笑道，“我以为你应该明白你所在的位置。你就乖乖待在窟外等我们出来就好。”

王语嫣顿时俏脸一垮。

“不然你进去了，又打算做什么呢？”江大力摊手，“你就拿着东方的毒针留在窟外，也算是一座灯塔，指引我们随时出来。”

“好，好吧......”

王语嫣略感无奈，低声应下。

她并不想只是充当一个花瓶整日跟随在江大力身旁。

但她又岂知，江大力需要的也之时她跟随在身旁，能在研究武学时起到一定帮助作用，而非压根不够看的战斗力。

所以女人是否是花瓶，也取决于她是否能起到什么作用，若是一点作用都没有，那自然便是花瓶了。

众人商议完毕后，俱是不再拖延，在乐山分舵的诸多山寨兄弟布置好了封锁防线后，众人齐齐提气施展身法，直奔夜色中隐现火光的凌云窟而去。

相对幸运的是，火麒麟自曾经水淹大佛膝苏醒过来之后，便从未再深入躲藏进凌云窟深处，放佛早已在幽深的窟内待腻了，不愿再返回黑暗深处，这也更方便了江大力经常串门找麻烦。

...

一入佛腹火炼魂，潜龙撞上真龙孙。莫道风云无觅处，只缘运藏火夹中。

这是雄霸曾在得到泥菩萨批语后苦寻风云而不得时，亲临百晓门，请求百晓狂生这位精擅卦算的高人曾卦算过的一卦内容。

百晓狂生曾言，待他彻底理解这句话的含义时，自然也就能找到风云了。

自给他算过一卦后，百晓狂生便宣告闭门不出，不再现身江湖，百晓门一应事务，皆由几个弟子打理。

雄霸自是明白百晓狂生之意。

对方闭门不出的含义便是“守口如瓶”，不会向任何人透露他雄霸所求的卦，从此以后有什么因果报应，也只与百晓狂生有关，与百晓门再无牵连。

如此，也就令雄霸打消了继续请教的年头。

这些年来，雄霸始终不忘泥菩萨与百晓狂生所赐的批语，也始终未曾放弃寻找风云。

直到近日一系列事情的发生，对照昔日泥菩萨赐他的两行卦算——“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。”

雄霸在才惊觉到原来百晓狂生一卦，居然是与黑风寨主以及霍家庄有关。

佛腹岂非就是乐山大佛，火炼魂自然便是指得为火毒所缭绕的凌云窟。

黑风寨主自他与朱无视手中夺得明国，又几乎统治了整个宋国的江湖，贵为宋、明两国王爷，这样的人自然也便是潜龙。

而麒麟为龙种，真龙孙当然是指的麒麟。

黑风寨主在近日远赴凌云窟找火麒麟的麻烦，这就是潜龙撞上真龙孙。

而在这个时候，他雄霸要寻找的风云，也将会出现。

所谓金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，风云便是在霍家庄。

曾经他无法理解“运藏火夹中”指得是何意，还道是某种火夹子之类的信物。

直到近日看到黑风寨主暗中接触扶持霍家庄的情报，才骤然惊觉，原来百晓狂生的批语居然是带有谐音暗示，“火夹中”三字读起的谐音，岂非就是霍家庄。

这一发现后，雄霸立即命文丑丑带血蝠等人去灭了霍家庄，实则自己却是暗中尾随观察。

涉及自身命运大事，以雄霸之性格，又岂会大意疏忽，早已做好两手准备，血蝠等灭门之人在明，他则在暗观察。

如此一明一暗，不曾完全暴露，一旦有任何变故，也可及时补救。

文丑丑以为雄霸只字不提黑风寨主去往凌云窟一事，是已打算亲自前往瓮中捉鳖。

实则相较于自身之命运相关的风云，黑风寨主又算得了什么？雄霸闭口不提，便是叫人捉摸不透，防止泄露自身命数，虚虚实实，亲自出手一举拿下。

...

此时，霍家庄内，张灯结彩，宾客满堂，正是是霍家庄的庄主霍步天续弦的大喜日子。

红红的灯笼照着红红的人脸，映着红门上红红的大大“喜喜”字，霍家庄内，四处皆是喜庆的红，敲锣打鼓，唢呐声异常响亮。

房间内，红烛灯火剥啄，映照着铜镜中霍步天的新婚夫人玉浓的红唇，格外妖艳。

在这一片笼罩在喜庆红色与敲锣打鼓声中的霍家庄外，一行持刀带剑兵刃抹油的不速之客，已然带着冷冰冰的衣袂破风声出现。

他们也不高来高去直走屋顶瓦面，而是如去吃喜酒的客人，堂而皇之的手持兵刃自张灯结彩的正门杀入。

迎宾的霍家管家刚刚含笑回头，迎面便看到一抹雪亮的刀光反射着灯笼的红光，唰地一下劈砍在他的脸上，嵌入骨头里，登时剧痛伴随喷溅的血水爆发，惊叫声顿时从四周响起，却淹没在吹得起劲儿的刺耳唢呐声中......

...

...

（求月票！稍后晚上还有更新！）





八百七十九：你叫什么名字？


鲜血从门口一路宛如怒放的鲜花绽放到霍家大院内，一条条人命怒放出的鲜花，直到这时，院内热闹吃酒的宾客才发现冲杀进来的十几条汉子，俱是吓得大叫起来，慌慌张张四窜奔逃。

登时桌子掀翻，椅子碰倒，杯盘碟子洒落一地砸个稀烂。

所谓江湖恩怨，冤有头债有主，然而杀人的人却连一群前来赴宴的宾客也不放过，手起刀落悉数砍杀了。

宾客中纵有一些会武艺的，又哪里是这些天下会精锐的对手，皆被干脆利落干掉。

蓬！

一张桌子连同一个高手蓦地被人一脚踢得在空中炸开，这条脚的主人竟然是个跛子！

只见此人体形肥胖，模样古怪，左足已废，足断处换上铁拐，一蹦一跳地跃进来，看起来就像是一头会跳的猪，与另一个体型瘦削身影轻灵的人影截然相反。

然而无人胆敢小觑这二人，因为小觑的人都已经死了。

所有人看着已被那已被封起来的霍家庄的铁铸巨门，门上的“喜喜”字都已脱落在地被踩踏得稀烂。

所有人都在惊慌，在恐惧，唯有一个小孩子却竟丝毫不惊慌恐惧，反倒像是彻底的局外人般冷视着满地的鲜血与尸体，似早已习惯。

这小孩粗眉深目，轮廓却毫无半点孩童稚气，个头更比同龄孩子高大，虽是冷淡却不忧悒，反倒更流露一股异于常人的不群气度，宛如天上浮游不定的云，令人难以捉摸其内心的想法。

没有人在此时关注到这个小孩，除了十几名从后堂焦急赶来的黑风寨玩家。

“谁敢在我霍家庄放肆！！”

就在这时，身穿鲜红喜服的霍家庄庄主霍步天大喝自内堂怒冲而出。

那肥胖怪人见之狞笑道，“放肆的是爷爷，你爷爷我就是烈焰双怪之老二赤鼠，此行乃是奉了霸业万载的雄帮主——雄霸之令，前来捉拿你这与天下会敌人黑风寨勾结的霍家庄庄主霍步天，此地所有人都将因你而死。”

“雄霸！！”

霍步天神色大变，雄霸此人，只闻其名就已无须再赘述其厉害，

霍步天当然是听闻过，此时不由心凉了半截，挺剑厉喝道，“我霍家庄向来与世无争，仅以济世助人为已任，从不愿牵涉入江湖帮派的权力斗争之中，与黑风寨诸多弟兄也只是各论交情，从不涉及帮派争斗之事，还请......”

“休得废话！”

赤鼠瞪目厉喝一声，提掌运劲，猝然向霍步天击去，登时一股炽烈阳刚的掌劲笼罩一丈范围，令人鼻息皆窒。

“烈焰神掌！？”

霍步天不敢怠慢迅速避让，后方的一方桌子登时被赤鼠的掌力轰个粉碎，余屑更夹着火舌向四面八方飞散，一众宾客婢仆俱是被震得吐血退开，满地打滚，鸡飞狗跳！

“咻！！”

就在这时，一道雪亮的刀光以不可思议的角度与速度，陡然穿过一个空中飞舞的碟盘间隙，宛如一道突如其来的闪电射向赤鼠的胸膛。

赤鼠瞬间全身汗毛都竖立了起来，一股莫大的危险笼罩全身，全身血液都瞬间伴随心跳而加速。

处于他的角度，根本就看不到飞刀飞来的轨迹与角度，因为射出飞刀的人在出刀之时就已计算好了他的视线看不到的角度，只能通过听风辨位辨别出飞刀的位置。

而在他判断出这一刀最终很可能会落在胸膛上，自中央肺部穿过之时，他已来不及作出更多闪避的动作。

若非要闪避，他唯有往左边闪，因为往左边闪他的右边身体才会暴露在飞刀下，最终飞刀会穿过他的右胸而不是装着心脏的左胸。

但他的左腿却已废，往左边闪便要动用废腿，动作有一丁点的迟缓也都将导致飞刀落点出现偏差。

或者干脆他就不闪不避，任由飞刀穿过肺部，这已是最坏最无奈的打算。

赤鼠脑海中电光火石般掠过一系列的想法判断，最终只在脑海浮现出四个字，“小李飞刀！”

普天之下，也唯有小李飞刀才可能一招之间就令他深陷如此危境，他甚至有些郁闷为何这把飞刀射向的不是他的脖子，而是他的胸膛。

如果是脖子他都非常好避开，只需轻轻一扭，而胸膛却需要移动整个上半身，恐怕这都是在对方的算计之内。

十万火急！

赤鼠却在关键时刻选择了不动，“刺啦”一声，兄长血蝠的刀在这一刻递了过来，刀背堪堪与飞刀的刀锋刮擦而过，勉强改变了一些飞刀的轨迹。

噗——

飞刀直接扎在了赤鼠的右肩肩头，贯穿其护体气劲，登时肩肉开裂，血水迸溅。

霍步天惊愕。

赤鼠心里松一口气，眼睛却闪烁恶毒凶残的光芒，唰地一下目光锁定了人群后方一群异人中的一名长相平平无奇的青年。

异人！

黑风寨的异人！

“杀！！”

赤鼠和血蝠齐齐暴怒厉喝，带领诸多天下会精锐纷纷扑杀而出。

“傲气哥！”

十几名黑风寨的玩家齐齐看向脸色难看的平生傲气，黑风寨玩家中实力最出色的十大高手之一，也是唯一一个继承了小李飞刀的顶尖玩家，他们的队长。

“撤！去婚房！”

平生傲气毫不犹豫舍弃霍步天下令。

众黑风寨玩家一愣，旋即顿时发现角落里的“霍惊觉”，也即是寨主嘱咐过要关注照顾的小孩，不知何时已不见了。

跟着就反应过来，整个霍家庄内，能令这个冷酷得不像是小孩的古怪家伙关心在意的，也只有那个经常打他骂他却最重视他的娘亲玉浓了，也即是今日与霍家庄庄主霍步天成亲的女人。

“快走！”

众玩家纷纷在平生傲气带领下，直奔婚房。

然而此时此刻，婚房的房门之外，已多出一道巍然如山般的身影。

他身着一袭紫缎绵衣，缎滑如镜，上以真金丝缕绣着九条游龙，张牙舞爪，盘身而上，宛如九龙护身。

他并非任何一个诸侯国的皇上，但他身穿着这一身龙袍，所散发出的威严与气势，却就比任何诸侯国的皇上还要强势霸道威武。

他就是雄霸——天下会帮主，一条九天之龙，亦即九龙之尊！

此刻，被称作霍惊觉的小孩便在屋外台阶下，雄霸则在台阶上，拦住了去往婚房的路。

两名侍奉在婚房旁的女侍俱已是不知何时昏迷倒地，而屋内虽是灯火通明，却亦是无任何声音发出。

霍惊觉心知母亲恐怕是出了状况，但他的面部依旧木然没有任何表情，只是冷冷盯着那台阶上的雄伟身影。

雄霸转过身，如泰山般一览众山小，俯视台阶下的小孩，他一张方脸长而宽，两边额角峥嵘，双目含威，眉飞入鬓，气派非同凡响，任何人被他瞪一眼都会感到惶恐不安跪下去。

唯独面前的小孩却如铁般笔直挺立，与雄霸面对面不露任何表情，一动未动，若不仔细去看还以为是一块石雕。

这小孩莫非是个傻子呆子？

雄霸平生阅人无数，也还未见过如此奇怪的小孩，心里想到百晓狂生以及泥菩萨的批语，不由心中一动，目露奇芒盯着小孩道，“你叫什么名字？”

霍惊觉双目不离雄霸的脸，依旧木无表情，仿佛没有听到其话语一般，根本不作回答。

“嗯？”

雄霸双眼一眯，从未有人胆敢不回他的话，除非真是个傻子呆子，但眼前小孩虽木无表情却眼神至少是灵动明亮，显然并非痴傻之人，只是不想说。

一个不想说，在他雄霸面前，那就绝对是死路一条！

但念及百晓狂生以及泥菩萨的批语，雄霸还是冷哼一声，目光一转突然斜目看向身后婚房，淡淡道，“你在此时来这里，这婚房内的新娘必然是与你有莫大关系之人，你若是告诉老夫你叫什么，老夫便准予你进入其中，你若是不说......”

雄霸话语还未落下，就已被小孩打断，他目光冷冷突出三字，胆敢打断雄霸的三个字......

...

...

（这章稍短！求个月票！）





八百七十七：1入佛腹火炼魂，潜龙撞上真龙孙


“照计划，计划是什么？”

陆小凤诧异看向江大力，这几天来时的路上，可是从未议论过有什么计划。

江大力握了握拳，双手没有戴上铁钉护腕，他还颇有些不习惯，就像是身上若是没穿着衣物，也会感到不习惯，尽管这些东西最终都会在战斗中被毁，却也仍旧是需要的。

他淡淡握紧拳头道，“计划就是冲进去，找到火麒麟，然后干掉它！”

众人，“......”

这么莽的计划，还不如不说。

江大力哈哈一笑，继而肃容道，“这次入窟降服火麒麟获取鳞片以及麒麟血只是其一目的，最主要还是寻找到窟内这么多年来积累下的宝贝。”

“宝贝？凌云窟内除了血菩提，还有什么宝贝？”陆小凤奇道。

江大力沉吟道，“相传昔日聂人王聂家的祖先聂英曾为除害而入凌云窟，欲除去火麒麟，最终却葬身于凌云窟内，聂家著名的刀法《傲寒六决》便可能遗存在凌云窟内，老聂如今所掌握的，也不过是残篇。

若是能找到这门刀法一观，或许也对我的刀法大有裨益，将来见到老聂，也能将这门刀法交还给他。”

众人闻言微微颔首，同时也对聂家祖先聂英肃然起敬，一个敢于深入兽窟为民除害最终牺牲的人，无疑可以被称之为英雄。

在场众人中，如果说陆小凤愿跟随前来是为了凑热闹，同时对血菩提也有些感兴趣，那么萧峰之所以愿随之前来，则是早闻火麒麟之凶名，正好江大力有降服除去之心，他自是当仁不让愿为民除害。

“除了《傲寒六决》，传闻凌云窟内还有昔日神武国神秘强者十强武者所遗留的玄武真功，那是一门疑似归真境的武学。”

江大力继续补充道。

听到归真境的武学这几个字，在场众人俱是为之动容，了如神更是眼冒异彩颇为惊喜。

尽管归真境的武学唯有踏入归真境的强者才能发挥出威力，不到归真境的人几乎连修炼成功的希望都没有，却也不妨碍习武之人对这等层次的神功的心动向往。

陆小凤深吸口气“嗯”了一声，

双手环胸笑道，“没想到凌云窟内竟然还有这么多宝贝，看来这次我凑热闹是来对了。”

江大力正色，“不要大意，传闻凌云窟内的岔道，每一条岔道更分散为十多条岔道，合共起来，洞内岔道有数千之多，无数幽暗岔道，尽绵深不见底，仿佛永远没有尽头，很多人恐怕穷一生也未必可全部走完！

若非我上次依靠异人们帮助弄清楚了凌云窟内的小部分地图，也不敢屡次深入其内。但可惜凌云窟越往内部越是炙热难当，异人们委实孱弱，很难深入太远。”

话虽是如此说，江大力却很清楚，只要他始终能控制异人，挖掘完整的凌云窟，也只是时间问题。

萧峰错愕，“这怎么可能？即便乐山大佛背后所依靠的山体绵长，却也不可能没有尽头。”

江大力凝重道，“所以，我和小王商议后，怀疑凌云窟内的诸多岔道，应当是依循一种极其特殊的阵法迷宫所建，甚至涉及到气运之说，一旦陷入其中，我们再想找到彼此就很难了，所以我们每人在东方这里领一枚毒针，只要不超过千步范围，便可无虞。”

东方不败冷淡道，“这种感应能力也并非完全绝对，若是受到内部阵法干扰导致失效，概不负责。”

众人顿时面面相觑，心里颇感有些发毛。

江大力摇摇头，道，“我的计划就是，待会儿进入窟内后，我和萧兄弟正面与那孽畜交手对抗，陆小凤，你和东方还有婠婠都轻功超绝，便以最快速度在凌云窟内寻找血菩提以及其他宝物，若有发现，便以啸声告知，切记，千万不要离开我们的打斗范围太远。”

“放心吧，我可不想永远留在凌云窟内跟火麒麟作伴。”

陆小凤说着，又打趣笑道，“老江，这么多贵重的宝贝，你也不怕我拿了就跑了？”

江大力平淡一笑，自傲道，“若是做我的朋友，还不及这些宝贝，那我江大力也就太失败了。”

陆小凤哈哈一笑，心中颇为感动。

的确，这世上又有什么宝贝，能及得上男人之间的友谊？

而且，做江大力的敌人，众所周知将会是一件无比恐怖的事情，但做江大力的朋友，却也是众所周知的一件非常幸福轻松的事啊。

婠婠美眸流转，大有深意凝注江大力浅笑道，“若是奴家最先找到宝贝，寨主您可是一定要好好奖励我哦。”

“等你最先找到再说吧。”

江大力平淡轻哼，心里很清楚婠婠其实是在暗示凌云窟内藏有的龙脉以及轩辕剑之事。

而除了龙脉以外，根据世家云家提供的古籍情报，凌云窟内还疑似存在一个叫“大梵天”的绝世强者的遗骸，所谓“水淹大佛膝，火烧凌云窟！”的江湖谚语，便是“大梵天”所留。

有关凌云窟内的这些消息，江大力也只在曾经告诉过东方不败以及婠婠，王语嫣和慕容青青也是很清楚。

至于萧峰以及陆小凤，却是都不知晓。

此刻碍于了如神以及拜霆在场，江大力也不愿透露太多有关龙脉的的秘密给更多的人知晓。

只因龙脉涉及到气运以及上古大帝黄帝，连他也是讳莫如深，不愿太早传播出去。

届时若是真的碰到了，以陆小凤的聪明，自然是会知晓龙脉之地的古怪的。

他最后又看向慕容青青以及了如神等人，道，“青青，你到时候便依旧是以天魔琴在远处从旁侧应，了如神和拜霆会负责保护你的安全。”

慕容青青微微颔首，“好！”

了如神以及拜霆也俱是立即领命，对这样的安排不敢有什么异议。

在他们认为，江大力肯带他们参与到这样的事情当中，其实就已经是一种重视和认可。

“我呢，那我呢？”王语嫣一直等到最后都不见江大力安排自己，不由急道。

众人视线俱是落在王语嫣身上，江大力平静一笑道，“我以为你应该明白你所在的位置。你就乖乖待在窟外等我们出来就好。”

王语嫣顿时俏脸一垮。

“不然你进去了，又打算做什么呢？”江大力摊手，“你就拿着东方的毒针留在窟外，也算是一座灯塔，指引我们随时出来。”

“好，好吧......”

王语嫣略感无奈，低声应下。

她并不想只是充当一个花瓶整日跟随在江大力身旁。

但她又岂知，江大力需要的也之时她跟随在身旁，能在研究武学时起到一定帮助作用，而非压根不够看的战斗力。

所以女人是否是花瓶，也取决于她是否能起到什么作用，若是一点作用都没有，那自然便是花瓶了。

众人商议完毕后，俱是不再拖延，在乐山分舵的诸多山寨兄弟布置好了封锁防线后，众人齐齐提气施展身法，直奔夜色中隐现火光的凌云窟而去。

相对幸运的是，火麒麟自曾经水淹大佛膝苏醒过来之后，便从未再深入躲藏进凌云窟深处，放佛早已在幽深的窟内待腻了，不愿再返回黑暗深处，这也更方便了江大力经常串门找麻烦。

...

一入佛腹火炼魂，潜龙撞上真龙孙。莫道风云无觅处，只缘运藏火夹中。

这是雄霸曾在得到泥菩萨批语后苦寻风云而不得时，亲临百晓门，请求百晓狂生这位精擅卦算的高人曾卦算过的一卦内容。

百晓狂生曾言，待他彻底理解这句话的含义时，自然也就能找到风云了。

自给他算过一卦后，百晓狂生便宣告闭门不出，不再现身江湖，百晓门一应事务，皆由几个弟子打理。

雄霸自是明白百晓狂生之意。

对方闭门不出的含义便是“守口如瓶”，不会向任何人透露他雄霸所求的卦，从此以后有什么因果报应，也只与百晓狂生有关，与百晓门再无牵连。

如此，也就令雄霸打消了继续请教的年头。

这些年来，雄霸始终不忘泥菩萨与百晓狂生所赐的批语，也始终未曾放弃寻找风云。

直到近日一系列事情的发生，对照昔日泥菩萨赐他的两行卦算——“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。”

雄霸在才惊觉到原来百晓狂生一卦，居然是与黑风寨主以及霍家庄有关。

佛腹岂非就是乐山大佛，火炼魂自然便是指得为火毒所缭绕的凌云窟。

黑风寨主自他与朱无视手中夺得明国，又几乎统治了整个宋国的江湖，贵为宋、明两国王爷，这样的人自然也便是潜龙。

而麒麟为龙种，真龙孙当然是指的麒麟。

黑风寨主在近日远赴凌云窟找火麒麟的麻烦，这就是潜龙撞上真龙孙。

而在这个时候，他雄霸要寻找的风云，也将会出现。

所谓金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，风云便是在霍家庄。

曾经他无法理解“运藏火夹中”指得是何意，还道是某种火夹子之类的信物。

直到近日看到黑风寨主暗中接触扶持霍家庄的情报，才骤然惊觉，原来百晓狂生的批语居然是带有谐音暗示，“火夹中”三字读起的谐音，岂非就是霍家庄。

这一发现后，雄霸立即命文丑丑带血蝠等人去灭了霍家庄，实则自己却是暗中尾随观察。

涉及自身命运大事，以雄霸之性格，又岂会大意疏忽，早已做好两手准备，血蝠等灭门之人在明，他则在暗观察。

如此一明一暗，不曾完全暴露，一旦有任何变故，也可及时补救。

文丑丑以为雄霸只字不提黑风寨主去往凌云窟一事，是已打算亲自前往瓮中捉鳖。

实则相较于自身之命运相关的风云，黑风寨主又算得了什么？雄霸闭口不提，便是叫人捉摸不透，防止泄露自身命数，虚虚实实，亲自出手一举拿下。

...

此时，霍家庄内，张灯结彩，宾客满堂，正是是霍家庄的庄主霍步天续弦的大喜日子。

红红的灯笼照着红红的人脸，映着红门上红红的大大“喜喜”字，霍家庄内，四处皆是喜庆的红，敲锣打鼓，唢呐声异常响亮。

房间内，红烛灯火剥啄，映照着铜镜中霍步天的新婚夫人玉浓的红唇，格外妖艳。

在这一片笼罩在喜庆红色与敲锣打鼓声中的霍家庄外，一行持刀带剑兵刃抹油的不速之客，已然带着冷冰冰的衣袂破风声出现。

他们也不高来高去直走屋顶瓦面，而是如去吃喜酒的客人，堂而皇之的手持兵刃自张灯结彩的正门杀入。

迎宾的霍家管家刚刚含笑回头，迎面便看到一抹雪亮的刀光反射着灯笼的红光，唰地一下劈砍在他的脸上，嵌入骨头里，登时剧痛伴随喷溅的血水爆发，惊叫声顿时从四周响起，却淹没在吹得起劲儿的刺耳唢呐声中......

...

...

（求月票！稍后晚上还有更新！）





八百七十八：你叫什么名字？


鲜血从门口一路宛如怒放的鲜花绽放到霍家大院内，一条条人命怒放出的鲜花，直到这时，院内热闹吃酒的宾客才发现冲杀进来的十几条汉子，俱是吓得大叫起来，慌慌张张四窜奔逃。

登时桌子掀翻，椅子碰倒，杯盘碟子洒落一地砸个稀烂。

所谓江湖恩怨，冤有头债有主，然而杀人的人却连一群前来赴宴的宾客也不放过，手起刀落悉数砍杀了。

宾客中纵有一些会武艺的，又哪里是这些天下会精锐的对手，皆被干脆利落干掉。

蓬！

一张桌子连同一个高手蓦地被人一脚踢得在空中炸开，这条脚的主人竟然是个跛子！

只见此人体形肥胖，模样古怪，左足已废，足断处换上铁拐，一蹦一跳地跃进来，看起来就像是一头会跳的猪，与另一个体型瘦削身影轻灵的人影截然相反。

然而无人胆敢小觑这二人，因为小觑的人都已经死了。

所有人看着已被那已被封起来的霍家庄的铁铸巨门，门上的“喜喜”字都已脱落在地被踩踏得稀烂。

所有人都在惊慌，在恐惧，唯有一个小孩子却竟丝毫不惊慌恐惧，反倒像是彻底的局外人般冷视着满地的鲜血与尸体，似早已习惯。

这小孩粗眉深目，轮廓却毫无半点孩童稚气，个头更比同龄孩子高大，虽是冷淡却不忧悒，反倒更流露一股异于常人的不群气度，宛如天上浮游不定的云，令人难以捉摸其内心的想法。

没有人在此时关注到这个小孩，除了十几名从后堂焦急赶来的黑风寨玩家。

“谁敢在我霍家庄放肆！！”

就在这时，身穿鲜红喜服的霍家庄庄主霍步天大喝自内堂怒冲而出。

那肥胖怪人见之狞笑道，“放肆的是爷爷，你爷爷我就是烈焰双怪之老二赤鼠，此行乃是奉了霸业万载的雄帮主——雄霸之令，前来捉拿你这与天下会敌人黑风寨勾结的霍家庄庄主霍步天，此地所有人都将因你而死。”

“雄霸！！”

霍步天神色大变，雄霸此人，只闻其名就已无须再赘述其厉害，

霍步天当然是听闻过，此时不由心凉了半截，挺剑厉喝道，“我霍家庄向来与世无争，仅以济世助人为已任，从不愿牵涉入江湖帮派的权力斗争之中，与黑风寨诸多弟兄也只是各论交情，从不涉及帮派争斗之事，还请......”

“休得废话！”

赤鼠瞪目厉喝一声，提掌运劲，猝然向霍步天击去，登时一股炽烈阳刚的掌劲笼罩一丈范围，令人鼻息皆窒。

“烈焰神掌！？”

霍步天不敢怠慢迅速避让，后方的一方桌子登时被赤鼠的掌力轰个粉碎，余屑更夹着火舌向四面八方飞散，一众宾客婢仆俱是被震得吐血退开，满地打滚，鸡飞狗跳！

“咻！！”

就在这时，一道雪亮的刀光以不可思议的角度与速度，陡然穿过一个空中飞舞的碟盘间隙，宛如一道突如其来的闪电射向赤鼠的胸膛。

赤鼠瞬间全身汗毛都竖立了起来，一股莫大的危险笼罩全身，全身血液都瞬间伴随心跳而加速。

处于他的角度，根本就看不到飞刀飞来的轨迹与角度，因为射出飞刀的人在出刀之时就已计算好了他的视线看不到的角度，只能通过听风辨位辨别出飞刀的位置。

而在他判断出这一刀最终很可能会落在胸膛上，自中央肺部穿过之时，他已来不及作出更多闪避的动作。

若非要闪避，他唯有往左边闪，因为往左边闪他的右边身体才会暴露在飞刀下，最终飞刀会穿过他的右胸而不是装着心脏的左胸。

但他的左腿却已废，往左边闪便要动用废腿，动作有一丁点的迟缓也都将导致飞刀落点出现偏差。

或者干脆他就不闪不避，任由飞刀穿过肺部，这已是最坏最无奈的打算。

赤鼠脑海中电光火石般掠过一系列的想法判断，最终只在脑海浮现出四个字，“小李飞刀！”

普天之下，也唯有小李飞刀才可能一招之间就令他深陷如此危境，他甚至有些郁闷为何这把飞刀射向的不是他的脖子，而是他的胸膛。

如果是脖子他都非常好避开，只需轻轻一扭，而胸膛却需要移动整个上半身，恐怕这都是在对方的算计之内。

十万火急！

赤鼠却在关键时刻选择了不动，“刺啦”一声，兄长血蝠的刀在这一刻递了过来，刀背堪堪与飞刀的刀锋刮擦而过，勉强改变了一些飞刀的轨迹。

噗——

飞刀直接扎在了赤鼠的右肩肩头，贯穿其护体气劲，登时肩肉开裂，血水迸溅。

霍步天惊愕。

赤鼠心里松一口气，眼睛却闪烁恶毒凶残的光芒，唰地一下目光锁定了人群后方一群异人中的一名长相平平无奇的青年。

异人！

黑风寨的异人！

“杀！！”

赤鼠和血蝠齐齐暴怒厉喝，带领诸多天下会精锐纷纷扑杀而出。

“傲气哥！”

十几名黑风寨的玩家齐齐看向脸色难看的平生傲气，黑风寨玩家中实力最出色的十大高手之一，也是唯一一个继承了小李飞刀的顶尖玩家，他们的队长。

“撤！去婚房！”

平生傲气毫不犹豫舍弃霍步天下令。

众黑风寨玩家一愣，旋即顿时发现角落里的“霍惊觉”，也即是寨主嘱咐过要关注照顾的小孩，不知何时已不见了。

跟着就反应过来，整个霍家庄内，能令这个冷酷得不像是小孩的古怪家伙关心在意的，也只有那个经常打他骂他却最重视他的娘亲玉浓了，也即是今日与霍家庄庄主霍步天成亲的女人。

“快走！”

众玩家纷纷在平生傲气带领下，直奔婚房。

然而此时此刻，婚房的房门之外，已多出一道巍然如山般的身影。

他身着一袭紫缎绵衣，缎滑如镜，上以真金丝缕绣着九条游龙，张牙舞爪，盘身而上，宛如九龙护身。

他并非任何一个诸侯国的皇上，但他身穿着这一身龙袍，所散发出的威严与气势，却就比任何诸侯国的皇上还要强势霸道威武。

他就是雄霸——天下会帮主，一条九天之龙，亦即九龙之尊！

此刻，被称作霍惊觉的小孩便在屋外台阶下，雄霸则在台阶上，拦住了去往婚房的路。

两名侍奉在婚房旁的女侍俱已是不知何时昏迷倒地，而屋内虽是灯火通明，却亦是无任何声音发出。

霍惊觉心知母亲恐怕是出了状况，但他的面部依旧木然没有任何表情，只是冷冷盯着那台阶上的雄伟身影。

雄霸转过身，如泰山般一览众山小，俯视台阶下的小孩，他一张方脸长而宽，两边额角峥嵘，双目含威，眉飞入鬓，气派非同凡响，任何人被他瞪一眼都会感到惶恐不安跪下去。

唯独面前的小孩却如铁般笔直挺立，与雄霸面对面不露任何表情，一动未动，若不仔细去看还以为是一块石雕。

这小孩莫非是个傻子呆子？

雄霸平生阅人无数，也还未见过如此奇怪的小孩，心里想到百晓狂生以及泥菩萨的批语，不由心中一动，目露奇芒盯着小孩道，“你叫什么名字？”

霍惊觉双目不离雄霸的脸，依旧木无表情，仿佛没有听到其话语一般，根本不作回答。

“嗯？”

雄霸双眼一眯，从未有人胆敢不回他的话，除非真是个傻子呆子，但眼前小孩虽木无表情却眼神至少是灵动明亮，显然并非痴傻之人，只是不想说。

一个不想说，在他雄霸面前，那就绝对是死路一条！

但念及百晓狂生以及泥菩萨的批语，雄霸还是冷哼一声，目光一转突然斜目看向身后婚房，淡淡道，“你在此时来这里，这婚房内的新娘必然是与你有莫大关系之人，你若是告诉老夫你叫什么，老夫便准予你进入其中，你若是不说......”

雄霸话语还未落下，就已被小孩打断，他目光冷冷突出三字，胆敢打断雄霸的三个字......

...

...

（这章稍短！求个月票！）





八百七十九~八百八十：正义飞刀重出江湖，麒麟怒吼翻江…


“霍惊觉！”

“霍惊觉？”

雄霸深深皱眉，略感失望。

不是风来不是云，迢迢一路绝追寻。白云本自无遗迹，风落断崖深更深。

风云......到底在何处？

不对！

“百晓狂生算无遗策，他自封江湖前为老夫所算最后一卦绝无可能有问题，否则他也能料到老夫必然会再次登门造访，霍家庄内，必有风云，风云未必是名，未必是人，去可能是命。”

雄霸眸光如电再次扫向眼前小孩，但觉其眉宇间所散发的冰冷前所未见，隐隐还透着一股死亡气，仿似不带任何七情六欲，这样独特的小孩，纵然不是风云，也必有其独特命格。

他一生信命，原名并非雄霸，只因矢志雄霸天下，才会改名易姓为雄霸，自那时起，便是他逆天改命的第一天！

自逆天改命之后，他发妻早死，子龙腾处处与他为敌，仅一独女“幽若”相伴，如今尚是年幼！

他亦知，雄霸天下之路，自踏上之日开始，便是一条不归孤独路，这就是命！

雄霸目光熠熠凝注小孩，越见其冰冷模样，反倒愈是欢喜，嘴角不期然泛起一丝笑，“你遇见老夫，这就是命！”

噼啪一声！

他震开后方婚房之门，淡淡道，“你既对这婚房内的女子如此在意，老夫便带上她和你，一同返回天下会。”

“嗖！”

一道雪亮刀光突然在月色下一闪而过。

几乎是在雄霸方才侧身的刹那，便直奔其视线与防范的死角破绽之处。

雄霸虎目显露一丝不屑，一股气劲骤然自体外爆发，直接就将那一抹刀光弹飞出去。

“啊！”

黑暗角落中传来一声惨叫，一道白光陡然浮现而出，一名异人宣告去了城隍庙。

嗒嗒嗒——

十几道黑风寨玩家身影愤怒又忌惮从黑暗中冲出，

初生牛犊不畏虎般呈扇形包围圈缓缓散开，盯着面前浑身呈现极度危险的黑芒的雄霸。

“雄霸！”

平生傲气神色凝重，双手缩在袖中紧握飞刀，莫大的压力却令他紧张到握刀的手心居然已冒汗。

这本是大忌，但他却根本无法克制住这种恐惧。

他知道糟糕了。

雄霸竟然亲自来了，如今保护霍惊觉的任务根本已不可能完成了，即使寨主亲自在此，只怕也难以保住霍惊觉了。

“黑风寨的人，用的却是小李飞刀。”

雄霸神色冷漠侧身睥睨十几名黑风寨玩家，背负双手不屑道，“便是你们寨主连同小李飞刀李寻欢一同站在老夫面前，也未必敢对老夫出手，你们这群喽啰，当真是不知死活。”

话音方落，雄霸冷哼倏地袖袍一卷，一股沛然气劲顿时狂生而起，震得砂石飞扬，唰地掠过霍惊觉迅猛到了十几名黑风寨玩家身前。

嘭嘭嘭！！

十几名玩家除了平生傲气施展出金钟罩被轰飞出去残血落地，其他十几人全都哼都没哼一声便化作白光，落地成一堆杂物。

雄霸冷淡盯着毫无惧色的平生傲气，道，“说吧，你们寨主派你们来霍家庄，究竟有什么目的？”

平生傲气躺在地上冷笑，“雄霸，你应该知道我们异人不会畏惧一死！”

雄霸唇角如鹰翅般翘起嘲讽的弧度，“老夫若要你死，你刚刚已经死了。”

平生傲气悚然一惊，才发觉身体经脉居然不知何时已全部被一股气劲封死，整个人都动弹不得，甚至此时这种气劲已到了咽喉和腮处，令他酸胀难当，动动嘴巴都非常艰难，浑身乏力，不由绝望。

完了！

玩家最怕的并不是死亡，而是被NPC擒住后关押过着生不如死的生活。

霍惊觉仍是平静看着这一切，好似与平生傲气并不相熟，或者即使熟悉，他也不在意。

他好像天生就是这样的人，冷酷无情，不懂情感。

就在此时，外面的从那叫喊杀声突然戛然而止，烈焰双怪赤鼠的猖狂笑声也诡异消失了。

“嗯？”

雄霸神色一动。

一阵阵刀啸破空声突然自夜空中响起传来，仿佛有一把把飞刀在黑夜里看不见的空中四处飙飞，予人神出鬼没如芒在背的恐怖威胁，更是令任何心术不正之人惶恐难安，似下一刻就将会被一把代表正义的飞刀插在咽喉上。

江湖中的强者有很多，却绝对无法忽略这一个这样的一个人，这样的一把飞刀。

他或许不是代表最强，但他每次的出现，都是充满勇气、正气以及爱。

“师父！”

平生傲气眼中冒出激动和兴奋，甚至涌出感动，几乎热泪盈眶的感动。

这一刻他只觉仿佛是绝望的世界里有了光，一把飞刀击中心脏的光，代表正义的光，属于小李飞刀之真谛的光。

“小李飞刀！”

雄霸眼冒精芒，突然大笑起来，笑声宏朗无比，恍如九霄龙吟，且含深厚内力，压过满空刀啸之音，一时间震得砂石飞扬，仿佛大地也不敢拂逆其意，逼得与他一起大笑！

他边笑边道，“李寻欢，你向来爱管闲事，老夫没想到你管闲事居然还敢管到老夫头上，曾经你管黑风寨主的闲事却被他重伤，现在你管老夫的事，下场就是死！”

“小李飞刀从不管闲事，却只管看不过去之事。人都会死，我李寻欢自然也难逃一死。”

月光下，霍家庄内的血腥气浓郁扑鼻。

李寻欢的身影出现在过堂廊道前，月光将其影子拉长，光明正大显现在雄霸面前。

霍惊觉眼神为微不可察的波动了一下，心里奇怪这世上竟然还有这样正义而豁达的人？这还真是他首次见到的稀奇事。

李寻欢此时却凝注雄霸，面容肃穆凝重到了极点，仿佛面对的不是一个人，而是一座山，泰山压顶。

在雄霸那威严霸道的气机笼罩之下，他只觉浑身仿佛都陷入了恐怖的泥沼当中，别说是再出飞刀，便是动弹一下手指的功夫他都怀疑雄霸能闪电般反制令他下不了手。

差距太大了。

这是他当初在天人5境时面对黑风寨主还要可怕的压力。

纵然他现在已是步入了天人7境，但面对雄霸这样的归真境强者，似乎已根本无甚区别。

可他还是走来了，小李飞刀若是惧怕出手，那也就不是小李飞刀了。

因为赋予飞刀力量的绝不全是实力境界......

可现在此等情形，面对如九天龙尊君临的雄霸，例不虚发的小李飞刀，又要如何再续神话？

...

吼！！！

凌云窟内，陡然爆出一声撼天兽吼之音，震得整个凌云窟都仿佛在颤动，外面的江水抖动怒号！

一片熊熊火光中，正有一条庞然黑影迈着强壮蹄爪徐徐步出，灯笼般巨大的暴戾血红双眼，充满着怒火与凛然杀意，打量一群闯入的不速之客……

这团巨兽，简直就是上苍对世人的惩罚！

全身冒火的庞大的身躯，几乎要填塞满整个通道，自其方位传递而来的滚滚炽烈的磅礴温度，令人只觉浑身毛发都随之曲卷散发来难闻的焦味儿。

隔着尚且有百丈，庞大的压力伴随熊熊烈焰就已向通道中的江大力等众人迫来，浑身衣物上的水分都在瞬间被蒸干，甚至体内的血液似也要被烈焰蒸发。

纵然不是首次见这浑身冒火的凶猛异兽，江大力仍是为这异兽那火焰中强悍如钢筋的体魄与坚逾钢铁的蹄爪所折服，满目欣赏与热切战意。

好男儿，就是要骑最烈的猛兽纵横四海。

这世上，还有比浑身冒火脾气暴躁的火麒麟还要烈的猛兽吗？

一旁首次如此近距离在这等空间内目睹火麒麟的陆小凤、萧峰等人，更是心神震撼，几乎要瞠目结舌。

而一想到稍后就要和江大力一起与这样的猛兽正面对战，纵然向以勇猛著称的萧峰也不禁心里打鼓，非常想喝酒把自己灌醉壮胆。

“老......老江，我怎么感觉它像是在盯着你，很愤怒的模样？”

立在江大力身旁的陆小凤略感紧张道，只觉脸上的汗液刚刚冒出就被炽热蒸干，一刻都不想在此地多留。

就算这火麒麟是头母的，还是美女变成的，他陆小凤也吃不消。

“我曾和这畜生交锋过两次，这畜生吃了点儿小亏，当然记得我。”

江大力摩拳擦掌扭动粗壮如牛的脖子，青筋在皮肤下如蚯蚓般跳动，目光渐渐涌现战意和挑衅看向认出他后愤怒锁定他的火麒麟，咧嘴一笑。

陆小凤看着愈加愤怒，蹄爪在地上已开始刨动的火麒麟，又看向活动筋骨想要大战一场的江大力，只觉自己这兄弟也是个牲畜级别的，指定脑子有点儿问题。

这个念头刚刚闪过，火麒麟仿佛已根本忍耐不住暴脾气，怒吼一声四蹄一蹬，化作一团焚烧着的巨大陨石般暴戾直冲而来。

轰！！

整个通道内仿佛有个炽烈的太阳爆炸了，放射出亿万条红箭似的光芒，滚滚热浪像火炉里扇出来的狂风，热腾腾的扑面而来。

“照计划行事！！！”

江大力暴喝一声，脚掌一蹬地面。

嘭！！

坚逾金石的黑色地面一震，黑色战靴的鞋底深深嵌在地面上，江大力金色的脚掌自鞋底一闪而逝，身影在原地留下一道残影，呼啸而至。

百丈距离瞬息接近，两尊蛮兽般的存在狠狠对碰，江大力巨大的金色拳头与火麒麟闪电般抓来的蹄爪凶悍对撞。

嘣！！

一圈凶猛的激波伴随火舌，在空气中荡开，狂暴气流仿佛爆炸一般向着整个通道四周充气般的宣泄狂冲，引起巨大的震动。

萧峰刚想说出口的话被强行塞了回去，立即双臂一屈，暴喝一声同时进入了金刚不坏神功的状态，瞬间挡在陆小凤和东方不败等人身前。

“轰！”

战斗的余波冲击伴随热浪撞在萧峰金光灿灿宛如战神般的雄躯之上，头顶帽子都险些被掀飞，一个长长的血条被打出浮现在头顶。

但随着血条波动，一股更强的气势却自萧峰身上腾升而起。

“走！”

陆小凤、东方不败、婠婠三人毫不迟疑，俱是提气施展身法，向着另外三处黑黢黢的岔道口狂飙而去，照计划行事。

嗵嗤——！！

刺耳的声音从通道内的地面中爆发而出。

江大力浑身肌肉隆起宛如蛮牛般与火麒麟的庞大身躯顶在一起，却竟然是落入下风，被顶得双脚直接插入地面，在坚如钢铁般的通道地面中犁出两条数丈长的沟壑。

他铁箍般的巨大手掌死死抓住火麒麟头顶鹿角，身上的衣物更是瞬间在火焰中焚烧起来，连金色的头发都有要焚烧的迹象，全身骨骼发出噼里啪啦的脆响，双臂肌肉青筋鼓跳，仿佛血管都要爆开。

这种正面交锋第一个照面就令江大力在力量上落入下风的局面，恐怕也唯有火麒麟这畜生能办到。

“恩公！我来助你！！”

就在这时，萧峰大喝，宛如金甲战神施展天龙七式大步冲来，七步间九玄大法也叠加了七重，气势拔升到巅峰，长啸一声便是双掌齐出，协助江大力打向火麒麟！

昂吼！！！

凌云窟通道内顿时骤然炸响起一串龙吟！

一方空气仿佛都被剧烈抽空，伴随巨大的声浪聚拢向萧峰怀中，旋即疯狂的回荡在通道内。

巨大的金龙狠狠撞向与江大力蛮力对峙的火麒麟！

轰！！！！！

气浪宣泄，地面震动，砂石跳动，凌云窟通道剧烈颤抖，火麒麟的痛哼怒吼声响彻整个通道，声浪远远传递出凌云窟内，震动得江水翻腾跳跃，惊骇岸边诸多观望之人......

...

...

（求月票！晚上还有加更！）





八百八十一：最强的力量！请火麒麟吃面！


第690章0881：最强的力量！请火麒麟吃面！（求月票）

刀，是代表正义与热爱的一把飞刀。

平生傲气不知道这把刀为什么会在这个时候出现在这里。

他本与这个被玩家们称作过气江湖神话的NPC再无瓜葛，甚至若按照绝大多数门派师徒的的关系来算，他已经是属于背叛了师门的叛徒，理应被废除武功。

但现在于他最绝望的时候，是这把宛如闪电划破黑暗的刀出现了。

可这把刀出现在这个时候，何尝又不是一种悲哀呢？

刀光一闪！

昔日名震天下的过气神话小李飞刀，终是出手了！

原本李寻欢已很难再出手，面对天下会帮主雄霸，他竟连小李飞刀出手的资格都没有就要被打破了神话。

可屋内婚房中的那名新娘却他创造了出手的机会。

在雄霸震开婚房的大门时，房间内的新娘玉浓也就被三分神指的隔山打牛气劲解开了穴道。

而此时，李寻欢才刚刚走到廊道前。

在李寻欢与雄霸交谈的时候，玉浓就已经掀开了头上的红巾。

在李寻欢发现根本无法出刀的时候，玉浓却奔出了婚房的门。

可以说，当在场内所有人的气机都为之牵动的时候，玉浓这个原本被封了穴位处于房间内的局外人，就等同于已成了破局的关键。

唯有局外人，才能在外部打破局内的平静。

这种时候，连雄霸也无法阻止。

因为没有人敢在小李飞刀即将出刀又还未出刀的时刻分神。

哪怕是强如雄霸，也不敢如此托大。

故此当玉浓冲出婚房之时，雄霸的精气神气机仍紧锁李寻欢，再只需要不到三息，李寻欢必然会被他的精气神威压冲击得不战自溃，届时他只需轻轻一挥手，就可夺走这个过气神话李寻欢的生命。

可惜，玉浓没有给雄霸这个机会。

或者说，是此时名叫霍惊觉的步惊云没有给雄霸机会。

整个场内唯一能令如石雕般情感淡薄的步惊云在意的人，就唯有其娘亲玉浓，即便是他刚认没多久的继父霍步天，都算不得什么。

玉浓冲出婚房的刹那，始终一动不动的步惊云突然动了。

他没有喊出“娘”这一个字，但双腿却向着玉浓迈步冲了过去。

在步惊云冲向玉浓时，便已是瞬间牵动了整个场内的局面。

但无论雄霸还是李寻欢，却都在这一刻更为紧密地锁定对方，没有丝毫分神，俱知此时变数已生，必须以不变应万变方。

可玉浓对着步惊云说出的话，却仿佛一块石头砸进本就已掀起涟漪的水面，掀起巨大浪花，令心如铁石般的雄霸都不得不为之动容。

“惊云！快逃！”

玉浓只对步惊云喊出这一句话，却如惊雷一般在雄霸心中炸响，只有命运的牵连，才能牵动这位霸主的心。

“惊云！？谁是惊云？这小孩叫惊云？惊云.惊云云.”

雪亮的刀光如白色的闪电夹着风雷，撕裂开夜幕，照亮了黑暗，李寻欢终是从雄霸铺天盖地的气机中找到了那唯一的，稍纵即逝的一丝机会！

换做任何人，在此时也唯有死了，连等都不用等就可以死了，昔日的上官金虹便是死于这样的一刀之下。

这是无法用笔墨叙述的一刀，在速度与角度、时机上的把握，已趋于完美，更是凝聚了李寻欢所有的精气神，融入了阴阳二神，近乎于倾注了生命的一刀。

“好！！”

平生傲气心里大声叫好，他此时甚至认为天下间已根本无人能在这一刀下逃命。

但好一个天下会帮主雄霸，在这间不容发之际，雄霸发出九霄龙吟般的大喝，双目刺出的元神光芒宛如两轮曜日陡然乍现旋转，囊括一方，背负的双手倏地反掌一震。

两团水波一般的气劲顿时伴随其双目刺出的元神气劲，就要在其身前融为一体。

迅捷犀利的一刀却在三团光波融为一体之前，陡然破入，朔向雄霸胸口。

“三分.”

雄霸低喝一声双掌陡然捏紧成拳。

“归元气！！”

轰！！

三团光波霎时迅雷般融为一体，将飞刀半个刀身瞬间拘束、凝固、冰封。

这一瞬间所运用的技巧，便是结合了排云掌的飘忽不定，风神腿的迅猛凌厉，天霜拳的冰封彻骨。

例无虚发的小李飞刀居然在雄霸分神之际也还是被挡下了。

这不可思议的一幕令平生傲气几乎绝望到崩溃，有种信仰破碎的痛苦。

雄霸功力之高简直无从想象，这个天下会帮主之位实非幸致，亦不是徒具虚名！

“喀嚓！”一声爆响伴随雄霸的狞笑传来。

小李飞刀骤然在澎湃气劲压迫下骤然崩溃破碎，李寻欢浑身巨颤七窍流血，阴阳二神遭到重创。

“师父！”

平生傲气口中发出艰难大叫。

李寻欢却是口角溢血无所谓地低笑，道，“到现在，你还不明白，小李飞刀的奥义吗小李飞刀，强的从不是飞刀所以，凡铁亦可为飞刀”

话语方落！

雄霸笑声戛然而止，破碎炸开的飞刀残片当中，两团纠缠的阴阳二神宛如一红一蓝两道闪电瞬间构成一把飞刀之形。

飞刀又见飞刀！

电闪雷鸣般朔向雄霸眉心！

“放肆！”

雄霸双目怒瞪，眉心如开天眼般爆发出一轮元神之力，如浑圆玉石的镜面般与那飞刀碰撞。

嘭！！——

飞刀如以卵击石，寸寸瓦解崩溃。

但锐利尖芒却一点一点如水滴石穿般撼动雄霸眉心元神之力。

恍惚之间。

仿佛李寻欢的脸庞与雄霸的脸庞在这一刻因精神的对碰，紧紧贴在了一起，四目相投，互不退让，深深撼动！

最终！

伴随着李寻欢的身躯轰然仰头倒地，飞刀彻底瓦解，形神俱灭！

雄霸闷哼一声骤然退步，“咔嚓”一脚将地面石砖踩踏崩裂，魁伟身躯摇晃了两下，口角陡然溢出了一丝鲜血。

他目露不可思议的惊悸之色，微微喘息着虎目骤然看向李寻欢倒地不起的尸体，紧紧攥紧的拳头又缓缓松开，强忍着脑海的眩晕刺痛，口中发出一声声冷笑和狞笑。

“呵呵呵哈哈哈哈，小李飞刀，例不虚发，李寻欢.你不错，昔日神话，依旧还是神话，可惜，可惜.”

“师父！”

就在此时，平生傲气居然也不可思议的冲破了体内被封的穴窍，悲恸看了眼李寻欢的尸体，毅然一掌震碎了自己的心脉，瞬间身躯化作一道白光消失在原地。

他已彻底明悟，小李飞刀的奥义。

小李飞刀，不以力量胜人，不以质量过人，而纯粹以心灵感动人。

力量再强的人，也终究有身体衰老的一天，心灵所能迸发出的力量，却是无视年龄岁月的界限。

质量再硬的刀，也终究有刀身磨损的一刻，心灵所能迸发出的力量，却是愈挫愈勇，只要足够坚定——心灵则诚！

平生傲气便是在李寻欢死的那一刻，在悲恸之时借助心灵迸发出的力量，不可思议的冲开了雄霸封住他的穴窍，成功自杀逃脱。

这本是不可能的事情，但却又是可能的，因为小李飞刀本就是代表奇迹的飞刀，因为雄霸能以强大力量控制的只有人的身体躯壳，却无法控制住人心。

“惊云！”

雄霸脸色阴沉深吸口气，豁地转身，披肩黑发飞扬，看向步惊云以及玉浓逃走的方位，铁铸般的面庞上再度浮现冷冽笑容，缓缓伸出大手一抓，似要抓住庞大野心和命运。

“区区妇孺，如何逃出老夫掌心？”

轰隆隆！——

凌云窟内，宛如有着几头蛮兽在凶猛的角力，剧烈强悍的碰撞声此起彼伏的频繁爆发，声浪伴随澎湃汹涌的气劲，仿佛要将整个凌云窟冲个底朝天一般。

但见被赤红火光照耀得暗红的通道内，两尊浑身连头发丝都是金黄的猛汉，围绕着一头浑身缭绕着赤红火焰的猛兽狂轰滥炸，仿佛三个巨大石碾子般在通道内你来我往对碰，碰撞得空气成浓稠气浪尖啸荡开，一路发出轰隆的巨响。

甚至其中一个较为雄壮的大汉还手持大刀，瞅准机会在较为宽敞地带便狠狠来上一刀，击得猛兽身上鳞甲破碎，频频发出愤怒痛吼。

然而相较于那浑身冒火的巨兽头顶长长的血条而言，这二人联手所造成的攻势虽猛，如此多时，却也不过只是堪堪打掉了猛兽一成血罢了。

蓬！！

火麒麟动若惊雷，一只燃烧火焰的刚硬蹄爪，摩擦着粘稠的空气，带着炙热红光，朝着显然受伤较重的烦人小金人狠狠击去。

铛地一声爆响！

萧峰一双铁掌当空一震，气血翻腾间内伤更重，骤然翻身暴退，口中在此时反而爆发一声仿佛受伤怒龙的长啸。

“昂吼”！！

这股龙吟之声化为一股更加勇猛无畏的澎湃力量，吸纳入体，萧峰的气势竟是奇迹般地又拔升了一大截。

落地的刹那，套在双脚脚踝的破碎鞋子猛地爆开，身形如炮弹般再度折返冲向火麒麟，双掌环抱，一股毁灭性的力量自萧峰体内爆发！

毁灭状态！

“喝！”

萧峰双手左冲右突，沛然荒狂的金色巨龙气劲迅速在双掌反复作势间成型，于重重气势叠加之下，如火山般浓缩凝聚。

火麒麟灯笼般的一双狰狞暴戾大眼中顿时流露出一丝忌惮，电光火石之间便想迅速闪避。

然而一股后蹄才发力，一股巨大的力道便自尾部传来，险些将它一下子拽到掀翻在地。

江大力宛如铁箍般的两只巨大双手，不知何时已绕到后方抓住了火麒麟如牛一般的尾巴，死死拽住，冲着萧峰大喝。

“快！我已将这畜生锁住！”

“吼！！”

火麒麟发出暴怒狂吼，浑身火焰如炸毛般腾地升起，愤怒之至。

昂吼！！！！

一条粗大足有七八丈长的荒狂金龙掌力，自萧峰双掌中倾覆而出，几乎将火麒麟完全笼罩，空气凝滞，狠狠撞向火麒麟最脆弱的面门。

江大力全身肌肉隆起碗般大的块头，竭力锁死剧烈挣扎的火麒麟发出震天大笑，“请你吃大碗宽面！”.

（求月票！白天还有大量更新！累了，先睡觉咯！大家用票票喊我起床）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





八百八十二：套麒麟的汉子！超出范围！


第691章0882：套麒麟的汉子！超出范围！（为二十五度灰加更4）

“吼！！”

凌云窟纵横交错的通道中，疯狂传递着一声怒吼响彻云霄。

吼声中充满了痛苦与愤怒，只是暴戾的气息不减反增。

被处于金刚不坏神功毁灭状态的萧峰以降龙十八掌盖脸一击的感受是怎样的？

整个江湖无人体验过这种待遇。

纵然是横练刀枪不入强如江大力，亦不敢托大以相对脆弱的俊伟面庞去硬接萧峰至刚至阳的降龙十八掌。

巨大的声浪在洞窟内化作重重气浪推挤激荡，破碎的火麒麟鳞片更是在洞窟内伴随鲜血飞舞。

这一刻，面部鳞片碎裂，双眼甚至冒出泪花的愤怒的火麒麟怒不可遏，身上火焰宛如火上浇油般猛然暴涨，四蹄一震，彻底狂暴化身巨大的火团疯狂冲击。

“呃喝！！”

江大力怒喝一声，双臂肌肉隆起狠狠抓住宛如冒火的铁索般的牛尾，却根本拖曳不住。

双脚轰地一下自破碎的地面石层中被狠狠带起飞起，跟随着化作巨大火团的火麒麟，向着面色一变的萧峰狠狠撞去。

轰！！——

艳红的火焰霎时充斥满通道。

“来！！”

萧峰再度长啸一声，双手一捞，两条粗壮的龙形涡流在空中汇聚成道道龙形气劲，毁灭状态下气势不减反增。

降龙十八掌，奥义便是以最狂猛的力量摧毁敌人，一式强过一式……

这套天阶掌法在萧峰手中施展出的威力，甚至要堪比天人绝学，在气势的叠加与战力加持上，尤为可怕。

萧峰一拳宣出，迅速又一掌跟上，九玄大法九重气势叠加彻底爆发，越到此刻，他热血愈发沸腾，战斗力越强。

轰！！

一道荒狂巨大的金龙头颅自萧峰双掌的金色涡流气劲爆发的刹那凝聚，一闪而过，狠狠对撞在宛如巨大火团般冲击而来的火麒麟身上！

降龙十八掌终极奥义——降龙无悔！！

一声惊天动地的碰撞轰鸣自洞窟内凶猛爆发，震得通道内的石块瑟瑟下落。

蓦地金龙崩溃，麒麟怒吼。

萧峰和火麒麟头顶血条齐齐冒出一个极大伤害，

尤其前者，血条几乎霎时跌落到了四成以下，而后者却还有七成之多。

噌噌——

明艳的火光中火麒麟的鹿角如刀剑狠狠插出，将要与萧峰散发金色的双掌撞在一起。

“给老子停下！！”

江大力狂吼一声，体内的真气如火山般爆发进入毁灭状态。

他双脚陡然张开，脚尖犹如尖锥般，呈人字形狠狠扎入两侧通道石壁内，宛如拉扯自家不听话的疯狗般，强行拖曳住前冲的火麒麟。

咔咔咔！

巨大的冲击力带动江大力浑身筋骨暴颤，浑身肌肉如一块块石头被推挤到了一起高高隆起，撑得身上烧得焦黑的衣物瞬间崩溃，插在石壁内的双脚更是如刀切豆腐般，生生在石壁上犁出两道沟壑，胯部被拉扯得传来剧痛。

“吼！！”

火麒麟双目赤红发出痛吼，尾巴爆发“咔嚓”声响，骨节脱臼，鳞片崩裂，宛如岩浆般的鲜血倾泻洒落在地，头顶血条再度跌落到六成。

“铿锵”一声爆响，萧峰火麒麟昂起的如刀剑般的鹿角直接撞飞出去，头顶帽子都飞起在火焰中瞬间焚烧，显露出一头金色的长发。

蓬！！

对面石壁凶猛一震，萧峰的背部脊椎狠狠撞在石壁上尖锐的石头一端。

他闷吭一声，腰身都被打的弯折，气势受挫顿时自毁灭状态打回原形，自石壁上弹落跪地大口吐出鲜血，遭受重伤。

“吼！”

火麒麟目露暴戾杀机，口中陡然凝聚出一团炽烈高温的吐息，整个洞窟内的气氛顿时变得压抑而又焦躁，充满危险。

然而就在此时，江大力骤然翻身自墙壁上脱身，猛地拧腰一拳，如火山爆发的一拳打出螺旋拳劲，狠狠打向火麒麟的腰身。

火麒麟赤红双眼中闪过一丝狡诈恶毒。

倏地回首，狰狞鹿角在狭窄洞壁上划出大片火星与焦黑沟壑，大口一张，赤红炙热的吐息顿时构成一道充斥满整个通道的火柱。

这瞬间爆发的光柱爆发之速，何其之快，且面积之广阔根本无法闪躲，空气都被震得一片扭曲模糊。

江大力只觉眨眼就被一股浩大力量笼罩镇压，警兆狂鸣，在极度危险的刺激下，他彻底爆发实力进入生死状态。

顿时间扑面而来的炽烈火焰仿佛速度在减慢，种种灵觉感官在刺激加强，赤红高温的火光临身的刹那，一圈金钟气罩猛地自江大力体外爆发，又如阳春白雪般迅速消融。

一股强烈的灼痛在下一刻袭遍全身，简直比曾经身处于火山岩浆内的温度还要夸张，甚至还夹杂着冲击心灵的可怖邪气，牵动心灵中的种种暴戾冲动。

江大力反应极为迅速，双眼霎时无比冰冷无情，进入无情极的心境状态，遍体痛感迅速剥离削弱。

空气骤然模糊，一个穿过火光的硕大拳头，猛地轰来，仿佛巨大石碾子倾轧下来，狠狠击在火麒麟健硕的腰间。

“我的拳头很大，忍着点儿！！”

嘣！！

赤红的光焰一闪而逝，继而一股狂暴的冲击力在火麒麟庞大身上爆开，腰间鳞片迅速从青白之色转为黯淡的黑色崩碎。

还未等火麒麟的怒吼声传出，江大力身影已是施展万斤坠陡然落下，粗壮有力的双腿一张，狠狠骑在了火麒麟背上，猛然发力，肌肉暴突用力一夹！

哢！！

火麒麟庞大腰身只觉仿佛被一个铁钳子凶狠夹住了一半，坚逾钢铁般的骨头竟都有种紧迫收缩感。

怒吼声在喉头还未传出，两只宛如巨大铁索般的粗壮胳膊已是突然伸来，无惧烈焰，死死箍住它粗壮的咽喉锁喉，险些将它扼得窒息。

“呜呜呜！”

怒吼之声顿时在火麒麟的喉咙中被压迫成了宛如可怜小狗般的呜咽。

巨大的怒火与委屈伴随着遍体疼痛的伤势，令火麒麟近乎憋屈到癫狂。

那一颗在烈焰吞吐露出的硕大头颅疯狂摇摆，双目涌出呼吸不畅的热泪，根本不愿再与这两个可恨的怎么打都打不死，怎么甩都甩不脱，怎么烧都不怕痛的铁疙瘩纠缠

四蹄一震，火麒麟猛地在通道中宛如燃火的滚石般疯狂冲击四撞，强忍着窒息般的痛苦，要将背上宛如跗骨之躯般的可恶家伙碾成肉泥。

“恩公！！”

萧峰大喝从地面站起身大喝，蓦地拿出腰间酒壶狂饮一口，麻痹浑身欲散架般的剧痛，红着双目提气迈足狂追。

嘭嘭嘭——

一阵阵地动山摇般的碰撞声登时在凌云窟内持续爆发。

火麒麟宛如被戳破了一个洞的气球，在洞窟内疯狂四蹿横冲直撞。

每一次撞击向墙壁之时，必然要对宛如八爪鱼般锁死在它背上的江大力造成巨大的冲击。

换做任何人即便是已练出了金刚不坏神功的萧峰，都根本不可能扛住如此狂暴的冲击碾压。

然而江大力在此时已进入【兵不刃血】的【不攻】防御状态，再加上战意的加持，他浑身气机宛如一块铁板般凝聚，生死状态下的真气与气势彻底封死，原本淡金色的皮肤居然也向着暗金色过渡，似变得更为厚实坚挺，一时居然也完全扛下这种凶猛狂暴的持续冲击。

但在火麒麟如此狂暴的状态下，江大力除了施展出吸功大法竭尽全力的吸取火麒麟体内的力量弥补自身消耗，一时竟也无法拔出背后的大力火麟刀，给予更有效凶猛的反击。

甚至在此时火麒麟的暴戾邪气接连不断的冲击下，大力火麟刀已再次进入了被压制的状态，所有特效俱无法动用，除了可借助神兵之利，再无其他益处。

“轰——轰——轰！”

一处处明亮火光在通道中宛如一个个霹雳炸开。

江大力被撞得头晕脑胀，牙齿缝中都全是鲜血。

就在这时，一阵充满魔性的琴音突然宛如水潮般从洞窟外围重重传递而来，充斥着一种安抚人心的诡异魔力，传递在火麒麟的脑海中。

火麒麟猩红双目中的暴戾顿时微微削弱，狂躁凶猛的撞击举动稍微减缓。

江大力只觉冲击入脑海中的邪气亦是为之削减，不由心灵轻松了片刻。

他紧咬着牙齿，使出吃奶的劲儿，死死箍住火麒麟遍布细密滚烫鳞片的脖颈，肌肉宛如钢索般在发力间绞成一条条粗壮的线条，几乎要将火麒麟的脖颈绞断，彻底成为抵死缠绕套麒麟的汉子。

噗呲——

噗呲——

火麒麟鼻子都喷溅出鲜血，赤红双目在火焰中一阵翻白，头顶血条一阵剧烈波动往下跌，却依旧不肯屈服，四蹄翻飞往幽深的通道深处奔袭而去。

此时此刻。

另几处通道内，婠婠、陆小凤、东方不败三人皆是听着远处通道内的惊人的巨大动静心脏紧绷，俱是强忍着去援手的冲动，在一条条岔道内搜寻可能存在的事物。

一直听到琴音响起，地动山摇般的轰鸣声削弱下去，三人这才稍微松了口气。

片晌后。

风声倏止，陆小凤身影在一处漆黑通道中驻足，目光惊喜落在对面漆黑干燥的墙面之上。

一颗颗宛如野兽猩红眸子的血菩提，正静静嵌于墙面之内，时明时暗，散发着阵阵特殊的力量波动。

“血菩提这得有十几颗了。一颗增加一甲子内力的话，这可就是.

不过老江说这玩意儿增加内力的功效似乎只有第一次最明显，第二次就削弱了九成，但这东西，还有另一种作用便是可替代疗伤圣药”

想到这里，陆小凤立即出手，二指微红，裹挟风雷之声，宛如刀剑般直接插入坚逾钢铁般的石壁内，快速抠出一颗颗散发温热温度的血菩提。

另一侧，东方不败突然于一个岔道口前驻足，英气威仪的面容陡变叱呵，“胡闹！”

在此时的感应中，江大力竟然已经超出了千步感应的范围之外，能感应捕捉到的气息已变得极其微弱，甚至还在远离，随时可能超出体内八岐毒血的感应范围之外。

这就完全是已破坏了彼此曾经的约定。

东方不败冷面含霜，不再执着于通道内的搜寻，迅速依循着还能捕捉到的江大力方位，立即移动追去

（求月票！昨天加更的忘了写，这章算加！晚上还有更新！来票）

(本章完)





八百八十三：龙脉之地！恐怖所在！


第692章0883：龙脉之地！恐怖所在！（求月票）

凌云窟内地势异常倾斜，深不见底，四通八达。

传闻至今江湖中从未有人将凌云窟走完过。

或许这个传闻也并不真实，也许有人走完凌云窟，但他却并未声张。

这世上奇人异士不知凡几，所谓的“传闻”这种消息，向来是在寻常普通人口中传播。

但绝大多数真正隐秘的事情，却向来掌握在极少数并不普通的人手中。

江大力纵然如今贵为宋、明两国的王爷，所有诸侯国江湖中数一数二的霸主枭雄，凭借重生优势以及自世家手中得到的古籍，也知道了不少秘密。

但对于凌云窟内部的具体情况，依旧是一头雾水。

龙脉之地究竟在哪里？

传自十强武者的玄武真功又在何处？

聂家祖先聂英的遗骸又在哪条岔道里面，这都是完全未知的事情。

此时他甚至都已无法去考虑这些事情，被火麒麟顶着在通道内撞得七晕八素的脑袋才恢复些许清醒，他就已察觉到不妙。

周遭恶风呼啸，通道已不知通往了何处，与东方不败等人又距离有多远，连耳旁的琴音都已时有时无……

火麒麟的暴戾正随着琴音的减弱而削弱，而他心灵深处受到的邪气冲击却愈发复燃变得强烈，显然已超出了之前约定的千步范围。

但此时越是危急，江大力愈是强行冷静镇定，立即进入无情极的心境状态压制麒麟邪气。

然而随着他彻底退出战意状态，身上所凝聚的气势亦是瓦解，立时就自生死状态中强行退出，身体充沛的力量一阵虚弱，各处传来的滚烫热流，伴随吸入体内的麒麟灵力而蹿入经脉，全身简直犹若火烧般痛苦。

这是在金钟不坏身状态下都已根本无法排解的痛。

证明体内的经脉已开始被吸入体内的麒麟火灼伤。

纵然是大成的金钟不坏身，也并非彻底无敌。

甚至若非他以吸功吸收火麒麟的灵力转化真气弥补消耗，此时已根本无法维持金钟不坏身的状态，必然要被烧成一副焦尸。

但现在，江大力却已是骑虎难下。

若继续吸收火麒麟体内的灵力，冲击心灵的邪气也必然更为强烈，甚至自身血脉也可能出现隐患问题。

而若是不继续吸收火麒麟的力量，以此时体内仅余下四成不到的真气总量，根本撑不住多久。

这种种念头在脑海一一电光火石般闪掠而过，江大力心里已非常清楚，擒获火麒麟的计划已失败了。

此时他若不立即撤离，还将会有大麻烦。

所幸追着火麒麟砍了这么多刀，沿途洒下的麒麟鳞片以及麒麟血都已足够多了。

“走！”

江大力拿得起放得下，毫不迟疑趁着火麒麟此时还未摆脱天魔音的影响，便要松开双臂后撤。

但就在此刻，前方幽深黑暗的通道口在火麒麟身上照耀的耀耀火光中，豁然开朗，仿佛出现了一个更为庞大的宽广空间。

一股恢弘古老而威严尊贵的龙气，居然自那空旷宽广的空间内蓬勃传来。

这股“传来”的龙气，并不是如狂风热浪冲击在江大力的身上。

更像是一个人在逼仄的阴暗通道中跑着跑着，突然眼前一花，面前便陡然出现了一片浩瀚无边壮阔汹涌的大海一般令人震撼，那种气势磅礴的感觉，根本无法以笔墨具体描绘带给人心灵的冲击。

江大力仅是愣了不到一息，火麒麟便发出一声犹若脱离桎梏般的欢喜振奋长啸，陡然自一处宛如门户般的通道中向着下方宽广的空间冲了进去。

轰！！

江大力只觉眼前一花，仿佛周围的世界剧烈震动了一下。

一股莫大的龙气威严伴随强横的力量冲击宣泄在了身上，直接将他整个人震得脱离火麒麟直冲向下的身躯，一声龙吟般的古老威严的吼声便要如混乱的洪水般冲入他的脑海心灵。

他强健的身躯登时宛如被冰封麻痹了，居然在半空动弹不得，向后如雕塑跌落，体内原本正在运转的金刚真气也似被冻结冰封，陷入停滞，直接退出了金钟不坏身的状态。

在距离地面还不到一尺之时，一种莫大的生死危机自江大力的心间爆发。

“不好！”

他双目瞳孔骤缩，体内磅礴的龙气与魔气突然齐齐在这生死威胁之下不受控制般冲腾而出，散发出惊人的气势，瞬间冲破了冰封身体的那股古老威严的力量。

嘭！——！

江大力背部最先着地。

铿锵一声，背部宛如吸铁石般仅靠灵性吸附在背的大力火麟刀发出金铁颤音，撞得地面灰尘飞扬，证明此地已很久很久没有人来过，甚至连火麒麟都绝对很少来过。

几乎在落地的刹那，江大力便翻身闪电般站起，抓下背后的大力火麟刀，极度警惕戒备地目视四周，尤其是下方通道口重新陷入昏暗当中的宽广空间。

在这样的宽广地带，已足够方便他借助大力火麟刀的锋利施展刀法。

然而此刻大力火麟刀仍处于被火麒麟邪气压制的状态，一丝温热感都不存。

而四周除了火麒麟在下方粗重的鼻息声以及投递来的凶恶暴戾目光，再无其他声音以及生命的关注。

“如此强烈的龙气，这里.莫非就是那龙脉之地？”

江大力神色凝重，摆出防备架势，令龙气与魔气处于自然触发的状态，迅速运转体内的真气在经脉中游走，再度进入金钟不坏身的状态。

至此，他才迈步走向火麒麟冲进的通道口，向下一看，不由心头狂震。

只见下方是一处宽广的地下陵墓，火麒麟此时便匍匐在陵墓边缘一侧，喘息着默默疗伤，一双凶恶暴戾的眸子还始终锁定着通道上方出现的江大力，眼神中似还闪过极其人性化的狡诈与冷酷。

在火麒麟身上所散发的烈焰照耀下，昏暗的陵墓显露出些许轮廓，浮现出一副旁大而古老的巨龙雕刻。

但见昏暗中龙躯蜿蜒雄壮，鳞片栩栩如生，古老苍凉，曲折处似怪石嶙峋，散发一种无形浩大的力量，影响着整个空旷陵墓，使得气氛压抑而又恐怖。

江大力感受着一波波冲击在心灵间的威压与警兆，眼瞳紧缩，“这似乎并非是是雕刻，而像是真正巨龙.是因为死去太久，而成了化石？”

若是寻常江湖人，看到这一幕虽然震撼，只怕也只当下方巨龙乃是昔日建造陵墓的匠人雕刻的。

但江大力非常清楚，这个世界的确是存在龙这种生物，连麒麟和凤凰都有，有条龙又有什么稀奇的？

故而他现在极度怀疑，下方那宛如石头般死寂的巨龙，是一具已成化石的真正龙尸。

江大力目光突然一闪，落在脚下不三尺的一截形似人类手臂的石块上，眉峰隆起，继续往下一看.

只见下方阴暗地带，仿佛隐隐约约能看到一地如碎石般的破碎人形雕像碎块，散落各处，甚至还有兵刃反射的冷光，有种鬼蜮森森之感。

想到方才自己的身体宛如被石化冰封般的特殊状态，他不由心中一紧，顿时对这些宛如破碎雕像躯干般的石块来历有所预料。

只怕这些都是古时候闯入凌云窟内寻找龙脉的江湖高手，或者是误入到此地的逃生者，在来到此地后，都被方才那种可怕的古老龙气封住了身躯，从而死去。

若非方才他体内的龙气和魔气突然冲出，瓦解了封住身体的那股浩大力量，只怕他现在也已成了地上杂碎的石块。

纵然他还可以复活，但在这种诡异的地方，江大力也不确信是否会发生什么诡异可怕的事情。

这可能是他如今闯荡江湖以来，遭遇的最危险最神秘的地带——古籍中记载的龙脉之地。

“龙脉.”

江大力迅速目光看向那巨龙尾部黑暗中的位置，只见那里赫然有一道黄澄澄的兵刃光华在闪烁，凝聚着一种煌煌之威。

因为距离太远光线并不强烈，江大力运足目力，也仅能看到那剑形兵刃是杵在一具坐在龙椅上的巨大骸骨双掌之间，那骸骨背后由巨大方石堆砌的墙壁上，赫然刻着四个黑色象形字体。

“黄帝之墓”！

自那骸骨之间的一截犹若脊椎的长骨之间，此时正徐徐散发着一股浩然威严的龙气。

方才那古老浩瀚的龙气，似就是自那长骨之间爆发而出的，此刻尽管较为平静，却也令江大力有种心悸的危险感，源自他身体尾枕内的魔气，似遭到极度压制般，在持续消耗，反倒是身上凝聚的龙气尚且安然。

“自云家得到的古籍讯息中，龙脉乃是上古黄帝的脊椎与尾椎所化，上古黄帝天生异象，长出尾巴，后来修炼某种神功，可化神龙镇压邪魔，死后一身龙气与部分力量便凝聚成了龙脉。

所以这龙脉也有镇压邪魔的力量，其内似乎就有龙魂镇压了一个混世魔真是听起来太玄乎了.黄帝修炼的可化身神龙的功夫不会就是童家的龙神功吧？那也就太没格调了。”

江大力心里掠过种种想法，最后还有闲心思轻松吐槽了一番。

因为此刻他也发现了，只要自己不尝试靠近甚至进入下方的龙脉之地，似乎也没什么危险。

便是下方的火麒麟，此时在龙脉镇压邪魔的威能震慑下，竟然也已开始变得温驯起来，原本还恶狠狠等着他的暴戾双眼，居然开始渐渐眼神中的凶恶和暴戾变得微弱下去，仅仅只是警惕并敌意锁定他，时不时打个响鼻喷出点儿火星，仿佛已懒得再冲出来与他动手。

这种特殊的状况，完全出乎江大力的意料之外，火麒麟的温驯，也让他突发奇想。

“龙脉就能压制火麒麟堕落后的邪气，让它恢复本心的善意，也许要驯服火麒麟，最直接的做法就是拿到龙脉.”

可是

江大力尝试收起魔气，仅以龙气护体，靠近通道口。

顿时一重重威严古老的压力宛如枷锁般迅速临身，心灵中警兆狂鸣，体外翻腾的龙气更是居然凝聚成形体，有种要离他而去投奔下方的不受控制之感.

（求月票！白天再继续更新咯！）

防已恢复，未恢复的清除缓存或重加书架即可！

(本章完)





八百八十四：命运！无名无姓的人！


第693章0884：命运！无名无姓的人！（求月票）

“龙气不受控制.”

江大力骤然在通道口边缘止步，运转吸功极力维持着龙气避免逸散，片晌后感受到越往前龙气越是躁动难以压制，他还是深吸口气，盯着下方的火麒麟与龙躯向后退了几步。

随着后退，体内躁动的龙气再度安稳下来。

江大力盯着下方远处那黄帝的骸骨，心有不甘与疑惑。

“根据云家提供的古籍残篇记载，这龙脉最终是雄霸利用聂风才得到的，为何聂风可以进入龙脉之地得到龙脉，而其他人却不行？难道又是因为命格的缘故？又或者是时机未至等原因？”

若只是因为命格的原因，江大力认为尚且还不算什么，因为凭借他和聂人王以及聂风的关系，依旧是可以通过聂风得到龙脉，而后利用龙脉控制火麒麟。

但若是因综武世界的异变而涉及到什么时机以及飘渺的运气机缘，那就不是太好解决了。

“这种神神叨叨的事情，想要找到解决办法，还必须找专业人士，江湖中极其出名的，也就是百晓门的门人或者鬼谷子的弟子等等，不过为我效力的人才中，正好就有了如神这个昔日天机门的弟子也不差，应当是可以给我一些建议.”

心里如此思忖了半晌，江大力眼见下方火麒麟半点儿没有想要出来再和他打两场的意思，而面板也并没有任何提示的动静，当即打消了在此地继续逗留的念头。

很显然，火麒麟这是不想再跟他继续纠缠了，这种凶兽的脾性跟人类却就恰好相反，即便有着很强的实力，但若是察觉敌人难对付便会主动退避，除非彻底狂暴，否则也不会不死不休。

当然，若是敌人弱一些，那就是另一种局面了。

此刻他置身于黑暗的通道当中，已根本不知深处于凌云窟内的哪个方位。

之前还能听到的一些琴音，现在也已经彻底消失。

江大力自知方才在与火麒麟的战斗中有过片刻头晕脑胀的状态，就是那么一会儿，他便已记不清火麒麟奔跑的路线状况，否则以他的记忆力，纵然四周通道都是大同小异无甚差别，想要找回来时的路也不是什么难事。

“看来只得用约定的办法试一试了。”

江大力打量自己块垒层层的强壮身躯，全身衣物都已被烧成灰烬，再度进入了非常尴尬的原始状态，他伸手自有些烧得曲卷的头发抽出一根扎系在发间的毒针，松了口气。

还好先前战斗在金钟不坏身的状态下，

连头发丝都得到了强化成为金发，并未被麒麟火焰烧光，否则这根能被东方感应到的毒针也必然会遗失。

小心捏着毒针，他运转金刚真气，手指霎时如镀金了一般变成金光灿灿无坚不摧的金黄色，指尖发力狠狠一捏。

“咔！”

毒针登时断裂成了两截。

江大力随手一甩，其中一截毒针“叮”地一声没入了侧方岩壁内。

有此毒针作为标记，在两三个月内若是想再找到龙脉之地，只需带着东方前来搜寻，还是有极大机会能再次找到这里，但若是时间太长了，毒针上附着的八岐毒血也会随之失效。

做完这些较为细心的稳妥措施后，江大力提刀沿着通道一阵狂奔。

在跑到最近的一处黑暗岔道口时，他猛一提气，张口发出一声狮吼龙吟般的长啸。

吼！！！

狂暴的音浪如飓风般震动凌云窟通道，形成三股音浪向着三个岔道口疯狂传去，远远传荡开来。

隆隆隆——

整个凌云窟不知多少岔道开始在这一声长啸下诞生回音，仿佛处处汹涌激荡的洪水，声势惊人。

在这种岔道四通八达回音处处的地方，以这种长啸发声的方式告知他人自己的位置所在，其实也是缘木求鱼，旁人就算听到了这一声长啸，也只感觉四面八方处处是长啸回音，根本无法判断他的精准位置所在。

但对于慕容青青这种掌握了盗听奇功的音律宗师而言，却就不难从大片回音中区分出真正的声源所在，最终确定出他的位置。

这也是先前江大力与众人商定的一种超出范围后的补救措施。

半盏热茶之前。

五处岔道内，早在听不到任何战斗动静之时，婠婠等人便都意识到了不妙。

众人立即全都停止在通道内的移动，停留于原地，通过慕容青青的琴音，判断出自身还处于最初的距离洞窟入口的千步范围。

这也是众人最初便约定好的应急措施，避免因四处走动而乱上添乱。

此时唯有东方不败还在通道内移动，依循着对毒针的范围感应，向着江大力的位置迅速靠近，并在沿途迅速打下一根根毒针作为标记，避免彻底迷失在凌云窟内。

可以说众人中，也唯有拥有八岐毒血感应能力的东方不败，才能保证在凌云窟内的一定范围中安全行走。

然而火麒麟的移动之速委实太快，纵然东方不败竭力追踪，却也在多个如迷宫般的岔道曲折干扰之后，失去了对江大力的感应联系。

至此，东方不败非但与江大力之间依靠毒针的联系，彻底断绝，便是与萧峰等人之间依靠毒针建立的联系，也超出了感应范围。

在祂的灵觉感应中，此时唯有方才一路留下作为标记的几根毒针的联系。

“变化比计划要快得多了。现在已经完全超出了计划的范畴。”

东方不败的神色顿时阴沉无比，便要随机应变，继续依循着最后一次感应到的方位前行，前方拐角却突然出现一个石洞。

一片火红的光亮自石洞之中隐隐传出。

“火麟剑？”

东方不败脚步一顿，诧异看了眼石洞中插在地上的火麟剑。

但见剑身赤红光芒照耀下，洞壁之上居然还浮现出了一些人物与文字图形般的讯息，地上的黑暗中则隐现一具森然骸骨。

叮！——

东方不败随手打出一根毒针扎入石洞地面，而后毫不犹豫展开身法，继续向之前感应到的最后方位追踪过去，对石洞内疑似的神功秘籍与火麟剑连碰一下的功夫都欠乏。

半晌过后。

一道长啸之声突然如狂风般灌入凌云窟内的各个通道，形成阵阵回音。

哗——！

东方不败身形倏止，听到这一阵长啸，顿时是心中放松了不少，止住了忧虑，“这个莽汉，总算还知道喊上一声，看来并没什么危险。”

心中想到这里，待长啸声暂歇过后，一阵轻灵的穿透力十足的琴音也突然响起，如泉水叮咚，落在通道内处于各个位置的众人耳中。

听到这啸声以及琴音，所有人都放松了下来，知道走丢的江大力算是已被慕容青青找到并确定了方位，这琴音便是指引众人向着琴音传递的范围靠近。

如果说江大力的啸声是不可控的，一吼便是传开了一大片，根本难以令众人判断他到底处于哪个区域。

那么作为天琴宗宗主的慕容青青所弹奏的琴音，便是完全可控的声音。

她能将琴音弹出落在每个人的耳中，又以高超的技艺控制琴音的大小，从而控制琴音传递的距离范围，达到令听到琴音的人跟随琴音距离的缩短，声音的强弱，而一步步向着琴音最终的声源区域靠近。

这就好比是一个同心圆，随着圆圈一圈一圈的收缩，处于圆圈范围内的众人也飞快移动，跟着同心圆的收缩而向着内部移动，最终于最核心的区域汇合。

顿时，一处处通道内。

众人全都动身起来，跟随琴音而动。

东方不败也随之动身，沿着之前毒针标记的路线返回。

在灵觉感应中，随着返回，代表萧峰等人的毒针位置也开始一一再度出现，建立联系，就好像一片黑暗的世界里再度冒出了几个熟悉的光团，被祂捕捉到。

与此同时，代表江大力的那一根毒针，也依循着琴音突然出现在了祂的感应区域当中。

东方不败登时彻底放松下来，知道一切已然回归了正轨，所有人都脱离了危险。

所有人？

为什么是所有人？

东方不败脚步一顿，内心涌现出几分自己都感觉诧异与惊愕的情绪。

什么时候，从不会在意其他人，从来只在乎自己的东方不败，心里居然想到了“所有人”这有些离谱的三个字？

这是本不应该的。

天下间本不应该发生的事情，委实太多了。

但既然发生了，也许这件事不是本不应该发生，而是必然应该发生，这或许就是命运。

李寻欢的命运结束在了头一晚的夜色中，尸体伴着霍家庄一整个庄子的人一起陪葬。

而步惊云的命运却还未结束，还在继续。

他本该是与其母亲玉浓一样，被雄霸擒拿。

区区妇孺，又如何逃得过天下会帮主雄霸的手掌心？

然而他偏偏却逃了出去。

因为有一个本应该已经死了的人，一个无姓无名的死人，恰好就在霍家庄灭门惨案发生后没多久出现在附近，带走了步惊云。

这个无姓无名的死人曾经在神武国闯下的名头，比如今的雄霸还要大，他要带走步惊云，雄霸也的确是很难追到。

而他这些年，其实一直都在霍家庄附近的村庄隐居着。

霍家庄向来与世无争，以济世助人为已任，的确在四里乡亲有着不小的美誉声名。

但这也并不足以让他打破平静的隐居生活，出手搭救。

最多也就只是带走一个或许不该死，已经逃出来的孩子。

因为他知道，这就是江湖的险恶。

江湖纸醉金迷，但江湖也是吃人不吐骨头的猛兽。

每日每夜都会有人身死，但却依旧会有很多人狂热的投身江湖。

因为江湖虽险，人心中的贪念却更险。

他曾经救过很多人，如李寻欢一样心中有爱，但当他回转身时才发现，原来还有更多的人等着去救。

甚至有些人本不应该死，却反而因为他伸出援手去救，而被牵连致死，悲痛莫名。

自那以后他就明白，若要退出江湖，就一定要彻底退出，一旦重新踏足，死的人反而更多。

可是这次面对一个惨遭灭门，母亲都被仇人抓走，却仍旧不哭不闹，甚至没有一分一毫悲伤表情的小孩之时，不知是什么打动了他那颗被二胡早已拉麻了的恻隐之心，令他选择了出手救人。

这可能就是命运！

出手——就以为着重出江湖，就意味着种种麻烦！

（求月票！凌晨可能没有更新了，这两天颈椎压迫神经，头好痛，哎！晚上想早点儿休息！白天更）

(本章完)





八百八十五：都是圣人！谁又能真正笑傲江湖！


这是一把拥有邪性的剑！

持有这把剑的人却未必就是充满邪性的人。

心正剑正，心邪剑邪，但什么是正，什么又是邪？

江大力打量着手中的火麟剑。

剑还在黑色的鞘内，然而碧绿的剑柄居然已经隐隐泛起一阵炽热的红光，妖异诡邪，蔚为奇观。

红光是自剑身中透出，自剑鞘的缝隙伴随强烈的邪气显现。

“【火麟剑】

级别：2品神兵

重：47斤6两、长111cm、剑身29cm、剑柄27cm、剑身宽4.8cm、剑身厚0.6cm。

效果：10级修炼：火麟剑上的逆鳞鳞甲可自生一股不可思议的力量，可助握剑之人在修炼时事半功倍，快速提升功力。

9级魔性：火麟剑上的逆鳞鳞甲会产生剑控人心之幻象，令人魔念丛生，难以自拔，邪气攻心进入魔性状态，功力增幅十成，拥有魔的感官，若心境清明者可驾驭魔性，即可增幅二十成功力，拥有魔的感官力量。

10级火焰剑气：火麟剑每一剑挥出都将附带凌厉炙热的火焰剑气，大幅度增强剑气杀伤。

3级护主：火麟剑在握剑之人进入魔性状态时，可自行预知危险并自逆鳞鳞甲中爆发力量进行护主。

简介：火麟剑乃是昔年断家先祖、天下第一剑——断正贤，力战当时四处为祸的「火麒麟」后，机缘巧合下得到火麒麟脱落的唯一一块逆鳞配合神铁所铸，逆鳞鳞甲镶在剑身，名为「火麟剑」，为断家世传之神兵，被誉为「剑中邪神」，与「雪饮刀」齐名，由百晓门「百晓狂生」列为「十二惊惶」中的「第三惊惶」。

注：心志不坚者慎用此剑！”

江大力浏览完出现在面板的火麟剑讯息，回想先前与断帅战斗时的种种情形，轻吸口气，面露一丝欣悦。

这火麟剑不愧是与雪饮刀齐名的2品神兵，附带的各种特效果真是极其厉害，先前断帅与他一战时若不是手持火麟剑，早便落败，根本不可能与体内三花已凝的他交手那么久。

“噌！”

江大力骤然拔出一截剑身，

登时炽烈的红光宛如实质的热浪般洒出，打在脸上，映照着他的半张脸都是满面红光。

一旁众人都不由动容，目光俱落在剑身上那一枚散发瑰丽赤芒以及压抑气息的赤红鳞片。

火麒麟唯一的一块逆鳞！

嗡嗡——

大力火麟刀嗡鸣震颤，刀身上的四枚火麒麟鳞甲自漆黑色泽变作赤红，仿佛焕发力量和灵性般与火麟剑的剑身上的逆鳞遥相呼应。

“吼！......”

后方通道深处，传出了一声低沉隐带威胁的兽吼，显然是藏身在龙脉之地内的火麒麟已察觉到逆鳞的力量波动。

然而这头凶兽如今在龙脉压制下已恢复了理智与清醒，身上的邪气被压制到了最低，此时即使察觉到逆鳞的波动，却也克制着并未杀出来与江大力这群不好惹的人类争斗。

“火麟剑在这里，断帅却没了踪迹，这路上也没有看到任何血迹与尸体，看来断帅还活着，已经逃去了其他的岔道。”

江大力随手“呛”地一声将火麟剑收入剑鞘，淡淡笑道，“此行能得到火麟剑以及这么多血菩提，还有这壁上记载的《傲寒六绝》，也算是不虚此行。”

说着，江大力又看向一旁拜霆纷纷拾捡起来装入玉器内的火麒麟鳞片以及血液，道，“这些鳞片送去我那铸剑城后，也可铸造出极其不错的装备，甚至是神兵，而这些麒麟血虽未曾凝固成血菩提，却也是炼制疗伤圣药的丹药。”

“的确不错，这样一来，寨主您身上就又可以多备一些疗伤圣药了。”

婠婠浅笑凝望江大力道。

江大力自然知道婠婠所说的是何意。

如今千年黄参汁液已几乎消耗一空，仅剩下最后的三滴。

往后再经历生死大战，也就缺乏保命底牌，若是能以火麒麟的血液炼制出疗伤圣药，纵然效果仅有千年黄参汁液的十分之一，也算得上是极其不错。

江大力的目光看向一旁受伤不轻的萧峰，道，“萧兄弟，你受伤不轻，现在便取一颗血菩提疗伤。”

“不错！”

陆小凤自玉盘中取出一枚宛如正焚烧的火炭般的血菩提，道，“也多亏老萧你和老江缠住火麒麟，来来来，先吃一颗暖暖胃。”

萧峰讶然，抬手推辞，“这点儿小伤，多喝几口酒就好了，不必浪费如此奇珍异宝。”

江大力看了眼萧峰头顶恢复得颇快的血条，淡淡笑道，“好，既然你服用，那便拿五颗吧。我们一开始便说过，论功行赏，这里有三十多颗血菩提，你可以直接拿走五颗。”

见萧峰还要推辞，江大力道，“萧兄弟不必客气。这些东西也都不过是身外之物，此次参与者人人有份，陆小凤你拿三颗，婠婠拿两颗，青青两颗，拜霆还有了如神，你们一人一颗。”

拜霆和了如神二人闻言登时欣喜无比，立即单膝跪下纳头就拜谢。

他们二人还以为这次跟着只是打个酱油，也没奢求能得到什么奖励，毕竟除了在一直很安全的慕容青青身旁待了会儿，的确是没立什么功劳，而在此之前，江大力也已经给他们传功奖励过。

因此看到血菩提等宝物时虽然心动，却也都恪守本分不敢在江大力面前表现得太贪婪，一副老实奴仆的模样。

此时意外得奖，二人自然惊喜交加，感恩戴德。

“我只需要一颗就行了，多的那颗就让给语嫣妹子吧。”慕容青青看着江大力风轻云淡道。

“你倒是个好姐妹。”

江大力一笑摇头，“放心，她在外面放哨作灯塔，这也是有功劳的，我自然会给她留一颗的。”

慕容青青清冷一笑，“既然寨主你难得这么有心送语嫣妹子宝贝，那我就成全你吧，不过我还是只要一颗就行了，多的那颗，就暂时留在你这儿。”

“哎！”

婠婠幽幽叹了口气，又冲着江大力甜美一笑道，“人家这功劳比奴家大的都这么做了，奴家当然更是不愿多拿了，要不奴家那两颗，就都放在寨主您这儿好了，日后奴家想起来要吃了，就去找寨主您喂给奴家？”

陆小凤托着玉盒，只觉浑身汗毛一紧，仿佛嗅到了女人间的那种独特硝烟气味儿。

通常这个时候，陆小凤就会做出三个字的选择——不理她！

这三个字岂非正是对付女人最好的法子？

她生气时，你不理她。她争风吃醋时，你不理她。她向你要东西，你还是不理她。无论要什么，你都不理她。她拿你还有什么办法？

但江大力只是伸出了一个拳头作为警告，这个拳头比“三字选择”还要管用。

婠婠气恼嗔怒的闭上了撩人的嘴，因为她知道说一不二敢打敢做的江大力会让不听话的人变成爱哭的鬼，哪管对方是不是女人，是不是美女，拳头面前都是一样，最多再加一拳头，这就是对方所信奉的强拳真理。

此时江大力又看向一侧清清冷冷孤傲不争的东方不败，道，“东方，你的日月神教......”

他话还未说完，东方不败便摇头打断，“不需要，你留着。”

江大力，“......”

嘿！这血菩提虽然的确是烫手的玩意儿，但好歹也是天地奇珍，吃一颗就可增强一甲子的内力，而且还是疗伤圣药，也没有这么烫手吧？

这群人来时还好好的，现在竟然都化身成了圣人？

都不要也好。

自己留着用来培养精锐人才。

江大力也不再客气，大家都是朋友，一家人不说两家话，既然都信任他让他留着，那就留着，他固然是强盗，却也是不坑朋友的。

在陆小凤、了如神、拜霆、慕容青青、婠婠等五人都服用了一颗血菩提开始运功炼化后，江大力也便抽空开始观摩石洞壁上所记载的《傲寒六决》。

这一门聂家祖传刀法，乃是天人位阶的可怕刀法，算是目前江大力接触到的唯一一门完整的天人绝学刀法。

刀法虽然只有六式，却是精巧入微之处如羚羊挂角妙不可言，大开大合之处似狂风暴雨凶猛无匹。

江大力观摩许久，以他自创《逆天神意刀》的刀道宗师修为，待陆小凤等人炼化完血菩提后，都只不过才堪堪领悟了个入门，足可显现这门刀法的奥妙厉害。

不过最终他也只是浅尝辄止，并未继续深入领悟，没有令面板记录上这门刀法。

这便是得刀而忘刀的一种悟刀方式。

到了他这种刀道实力，《傲寒六决》固然厉害，却也只有借鉴吸收的作用，没必要完全学会。

但即使如此，只是今日这一瞥，聂家的傲寒六决之纲要精义他都已是记住。

这门天人刀法于他而言，再无秘密可言。

日后去芜存菁融入自身刀法之中，或是授予他人也是简单，算得上是收获颇大。

陆小凤等人在炼化了血菩提后，也都是功力增长了不少。

尤其是了如神以及拜霆，二人都已是到了突破的边缘。

江大力遂不再逗留，带着众人齐齐出了凌云窟。

...

此时凌云窟外，半空中王语嫣还骑着魔鹰在焦虑等候，眼看着江大力等人鱼贯而出，顿时惊喜迎了上去。

而在这同时，岸边提着灯笼站了一排，将周边堤坝完全封锁的乐山分舵山寨玩家，也俱是眼睛一亮，亲自镇守在场的阴风双煞立即纷纷自椅子上起身，其中青煞迅速快跑到一旁小道，唤了唤道旁棚子内正面色苍白打坐调息的一名玩家。

“傲气，寨主出来了！”

唰——

打坐的玩家登时睁开眼，双眼宛如有两道刀光闪过，令人心悸。

青煞心中一凛，暗道不愧是山寨十大高手之一的平生傲气，纵然这挂了一次，实力仍是极其强悍。

想到这里，他内心也不由一阵苦涩无奈，曾经他与妻子也是山寨内的十大高手，但自从调到乐山担任舵主后，整日忙于事务也便荒了修行，实力早已跌出山寨十大高手的行列，果然武学就如逆水行舟，不进则退啊。

“立即带我去见寨主！只怕接下来会有大事要发生！”

平生傲气的声音打断青煞的思绪。

青煞一惊，他只知道对方自离开三国战场之后，便开始为寨主做一件极其秘密的事情，可能有丰厚的任务回报。

但现在看来，这件事的重要程度，只怕还要超出他的想象，对于如今的黑风寨以及黑风寨主而言，能称得上大事件的，便是可震动所有诸侯国江湖的大动静。

青煞不敢迟疑，立即带平生傲气去见江大力。

平生傲气心中悲戚，脑海中似还在闪耀着那把刀，那个人......

从未想过，在这个本该是没心没肺的娱乐世界中，还有如此打动他，令他震撼悲伤的人事。

或许，正如几大世家所言，这本就是一个有血有肉的世界，唯有认真，唯有耐得住寂寞，才能比旁人收获得更多。

他收获的是感动——属于飞刀的神话已破灭，新的神话，是否由他即将要见的那个人创造？又或者那个更加可怕的如至尊般的人物。

猜不透！这或许就是这个世界的魅力与神秘。

一山更有一山高，谁又能真正笑傲江湖......

...

...





八百八十六：差距！极限的1刀！


人是个很奇妙的生物。

人的写法固然简单，一撇一捺便成形，但人本身却要比这简单的写法复杂多了，远不是一撇一捺就能概括的，尤其是在感情与各种情绪上的感官，人远比其他生物要丰富得多。

江大力在看到平生傲气时，就知道这个人已经变了。

还记得曾经在是少林比擂期间发现此人时，对方看似冷漠的外表下是隐藏得很深的骚包属性，会暗自因为周遭玩家的追捧而悄悄振奋得握拳鼓气，时不时从怀里掏出一面铜镜整理一下被风吹乱的发型......

当然，这些举动在江大力看来，也依旧是外在的，真正变化的，是这个人现在给他的印象感觉。

“感觉”，这又是一个很微妙的词语。

人有了感觉，才能将自己的“感觉”以话语的方式描述出来，于是语言也就存在了意义。

但有些感觉，是语言也无法准确描述得出的。

江大力只能说，现在的平生傲气，已经变成了和听水、小刀、古色异人他们那般类似的玩家，对这个世界真正产生了情感与自身的理解，而这理解，也已经上升到了对自身所学武学的新感悟，不再仅仅局限于苍白的玩家面板。

“没想到，李寻欢居然会出现在霍家庄，没想到，他最后会死在雄霸手里。”

江大力听完平生傲气所讲的整件事经过，微微颔首，目露奇异之色道，“你亲眼所见，雄霸在李寻欢那一刀下受了伤？”

无怪他如此问。

只因现在处于天人9境三花已凝的状态，他非常清楚，天人境之间的差距该有多么强大。

而天人境终究还是天人境，雄霸却已是归元境，那已是另一个层次的实力，小李飞刀固然神话，却毕竟仅有天人7境的实力，连他都未必能伤到，又何况是雄霸？

平生傲气面对江大力的质疑，悲戚的心里莫名涌起一股委屈与怒意，只觉火一蹿蹿的胸中腾着，心里酸滋滋、麻辣辣、苦涩涩的，心中满是暗流般滚动的悲伤，咬牙道。

“雄霸的确是受伤了，小李飞刀，例无虚发。没有人能在那样的一刀下还能毫发无损，哪怕是雄霸。

”

江大力深深看了眼平生傲气，手掌摩挲着光滑的椅子扶手，鼻子嗅着水岸传来的荇草气味儿，平淡道，“有何凭证？”

他见平生傲气这幅模样，心里其实已是信了半分。

但心里更有好奇。

神话般的小李飞刀，究竟有着怎样的魔力和秘密，令一个没心没肺的玩家突然发生这么大的改变，李寻欢与雄霸那最后的殊死一战，小李飞刀从此成为江湖绝响，那又该是何等的精彩惨烈？

他想看！

可有些话语，他也不能跟平生傲气太过明说。

玩家们不都是很喜欢录下来一些知名NPC比斗的场景吗？

平生傲气也许已经录下了视频。

这种讯息尽管对方也无法直接给他，而他也无法直接索要，但想必经他这么一番质问，对方事后潜意识也会得到“提醒”一般，知道要将视频发到论坛上吧。

“凭证！......凭证......”

平生傲气双眼仿佛爆着火花，嘴唇颤了几下，像被强烈的寒风戗灌了似的，半晌才对江大力抱拳道。

“我师父已经死了！他伤了雄霸，没有凭证。但我觉得，小李飞刀击伤人，也无须凭证！若寨主需要，属下愿斗胆展示！”

“大胆！寨主认为需要凭证便是要凭证，何来你觉得之理？”

伴在一旁的青煞吓了一跳，立即低喝一声，冲着平生傲气忙使眼色，不明白平生傲气何以如此大胆，居然在言语上反质疑寨主。

然而平生傲气此时鼓足勇气之后，突然感觉在霍家庄内的那种面对雄霸浑然无惧的状态又回来了。

面板中也在此时传来提醒。

“您的心境符合小李飞刀真意，您领悟的小李飞刀真意等级提升1级，目前真意状态2级。小李飞刀2级真意（特殊·无刀胜有刀）：2级杀伤：增幅小李飞刀绝学杀伤百分之四十；

2级三元归一：燃烧自身精气神，强行凝聚精气神于一刀之中，效果取决于自身精气神强弱；

2级无视防御：对于比自身强大一个境界的敌人，有百分之二的概率，造成无视防御杀伤。”

“真意......”

平生傲气心中的忐忑和退缩全然消失，目光坚定且明亮的凝视江大力，想要证明小李飞刀的神话给寨主看。

他当然知道，即使领悟了小李飞刀的真意，以他的实力也必然无法给寨主带来任何威胁，甚至连伤到寨主都不可能办到，但他还是想要让寨主知道——小李飞刀的确有可能以弱胜强，因为这本就是一把代表奇迹的飞刀。

“好！”

江大力眼神闪过一丝惊讶，看得出面前这个玩家，应该是从李寻欢那里得到了什么，所以才想要证明给他看。

否则以对方之前那所谓的“小李飞刀”，压根也不用看什么。

他微微颔首，道，“本寨主也很久没有与你们异人交手过了，既然你如此有信心，那便让本寨主试一试你的长进。”

“多谢寨主！”

平生傲气目光湛湛，倏尔缓缓后撤，眼神锁定大马金刀坐在椅子上毫不作出防御架势的江大力，寻找出手的机会。

这一瞬间，他脑海里都是李寻欢死前最后给他的教导——“小李飞刀，强的从不是飞刀......所以，凡铁亦可为飞刀......无刀也可胜有刀！”

周遭所有人，无论是萧峰、陆小凤，还是拱卫在四周的山寨玩家，此时全都目光落在了平生傲气以及江大力的身上。

所有人都知道这应当是一件没有悬念的交手，哪怕江大力只是大马金刀坐着完全没有丝毫要动真格的意思，平生傲气也必然要败。

但作为如今玩家中实力最顶尖的一小撮人之一，黑风寨内玩家中的十大顶尖高手之一，周遭玩家还是想要知道这样的顶尖玩家与寨主这样的顶尖NPC之间，究竟能有多大的差距，能不能打掉寨主100点气血？

与玩家们的期待不同的是，萧峰等人在平生傲气一步一步后撤之时，俱已是看出了这个异人的不同寻常，均是不由露出了诧异与欣赏之色。

平生傲气每退后一步，身上的每一分精力便都尽数保存了起来，一丝一毫都没有放过，当退后到离江大力五丈远时，他整个人的精气神已提升至前所未达的颠峰状态，目光如电，罩定江大力突然驻足。

此时，便是出刀之刻。

然而平生傲气袖中手掌却犹如定住，根本无法出刀。

因为此时的江大力，虽只是平平淡淡安安静静的坐着，仿佛浑身上下四处都是破绽，但却又像是一座巍峨大山，任何一处于他而言都不算什么，都不是破绽，包括心灵与精神上，都彻底无懈可击。

这样的状况，简直与当初李寻欢对战雄霸之时如出一辙，

江大力就好似滚滚不尽的浓密乌云，整垛整垛的堆积，只是平淡坐着，强悍的气机就已紧紧地裹住了一切，甚至令他已攀升到巅峰的气势也开始被撼动，即将瓦解。

当初李寻欢面对雄霸时，何尝不就是这样的状况？

若非新娘玉浓突然冲出婚房制造了机会，小李飞刀是否就连出手的机会都没有？

“不！”

“不可能！”

“不可能这样！”

平生傲气满脸涨红，气喘吁吁，但缩在袖子中的双手却依旧宛如铁铸的般一颤不颤，他的脸上淌着泪水，在月色下一溜溜地闪着光。

他时刻寻找着机会，他的机会又在何处？

如江大力这种绝顶高手而言，身躯上的防御只是低级的手段，心灵上的防御却更为重要。

高手对敌，重在心。

心灵只要严防坚守、不露出丝毫破绽与疏忽，也便无懈可击，甚至令对手感到心灵崩溃。

此时的平生傲气便是这等感受，甚至他的头顶血条已经开始出现诡异的掉血状况，令周遭一些玩家看得瞠目结舌，不明白为什么寨主只是坐在那里什么也没做，平生傲气自己退开了五丈后就站着不动开始掉血。

难道这就是顶尖NPC与顶尖玩家之间的差距？

寨主只是坐着不动，光眼神就能瞪死平生傲气这种顶尖高玩？

“哎！”

就在所有人震惊时，江大力突然叹息一声，神色间没有失望，反而是欣慰，眼帘微亸道，“白杨多悲风，萧萧愁杀人......我知道了。”

他知道了什么没人知道，但他这般突然出言叹息，便等同于是出现了轻微的情绪波动，主动露出了心灵的破绽，-宛如整体的精气神便出现了一丝间隙。

平生傲气知道江大力知道了什么，他脸上的泪水不由更多，因为他知道寨主这是主动给他机会，主动让他出手，这非但没有令他高兴激动，反而令他悲哀，因为这证明他的确还有很长很长的路要走，但——

唰！——

他依旧抓住了这难得的机会，骤然出手，左手出刀。

咻——！

这是他的精气神催发到了极限的一刀，也是暗合小李飞刀真意的一刀。

飞刀出，便是精气神完全合一，这才是真正的小李飞刀，不在意质地，更不拘泥于刀，只重精神，所以神话，所以不朽......

...

...

（求月票！赶在十二点发出来了！呼！白天继续！）





八百八十七：维护正义神话！独自前行！


飞刀破空，一瞬间的光芒好比流星，那一刀的速度好比昙花之刹那芳华，那一刀所释放出的意根本无人能说得清，那是一种只可意会不可言传的玄奥意境。

江大力在飞刀破空而来的那一刹那，甚至有种昔日面临李寻欢时被牢牢锁定的感觉，淡淡的危机感。

这种感觉居然是手下一名玩家带来的，于他而言简直是不可思议。

而当这种不可思议的情绪出现时，心灵上的破绽也就变得愈发大，精神包括心灵间已开始出现一把刀光芒——寸芒！

咻！

刀光霎时电射而来，挟着牵动人精气神的惊人刀意。

在陆小凤等人惊艳的目光中，江大力喜怒不形于色，微微颔首闭目，两指一伸。

“叮”地一声，顿时就把袭来的飞刀临空夹住，手指几乎也不如何作力，飞刀上所裹挟的刀罡便连同飞刀一起崩溃。

然而就在这飞刀崩溃的瞬间，一道寸芒般的刀光如白虹贯日般闪瞬间没入江大力眉心之间。

飞刀又见飞刀！

“嗯！？”

江大力豁地睁开双目，双眼中爆射的光芒犹若两道冷电伴随惊人的神意集中在射来的白虹刀光上。

瞬间刀光仿佛被凝固在琥珀当中，悬停在江大力双目之间，而后宛如被一股无形的巨力击碎的玻璃，寸寸瓦解。

“师父！”

平生傲气如遭雷亟，几乎在那刀光破碎的刹那头顶血条般霎时直线跌落。

一股难以抵挡的悲戚揉断了心肠，眼前的一幕，与李寻欢那一刀对决雄霸时一般无二，他的血条瞬间清空，爆出一个大大的伤害，整个人沐浴在白光中，刹那在道道震惊的木光中消失不见。

几乎在这同时，江大力目光微眯，感受着精气神被这一刀撼动的异样与心灵间久久难以弥散的刀意，为之动容，一个并不算多，但却出乎周遭所有玩家意料之外的伤害，从他的头顶飘出。

“-172！”

江大力头顶那长长的令人绝望的血条，

波动了一下，少去了微不可察的一小截。

哗然议论声在四周响起。

玩家们俱是茫然不解。

不解为何平生傲气出刀后都没见江大力反击，自己便死了，不解那身一记飞刀明明已被江大力双指夹碎，江大力却还是受到了伤害。

于一众非高手的玩家们而言，看不懂，那就是看不懂，方才那一刀中的风情，也唯有萧峰等目睹到的高手，才知晓其中的厉害，此时他们全都仿佛品尝美酒一般还在品味着那一刀的韵味，为异人中能出现这样一个领悟小李飞刀真谛的高手而感慨。

“小李飞刀......李寻欢......”

江大力目光凝视着地面上平生傲气死后留下的杂物，脑海中还是方才对方那一道惊艳到了他的刀光，双指放下后，缩入掌心摊开，一块寻常的飞刀破碎残片此时躺在他粗糙的手中。

如此寻常质地的飞刀，纵然射在他的身上，也很难给他造成太大伤害。

但方才平生傲气那一刀，已完完全全凝聚了对方的精气神，不是三元归一，恰似进入了三元归一的状态，故此才能撼动他体内三花，在实力差距如此大的情况下，予他这样的伤害。

这其中虽然也有他刻意相让，想要体验这一刀杀伤的缘故，却也依旧难能可贵。

毕竟，平生傲气仅仅只是一名罡气境的玩家。

这样的实力，原本纵然他站着不动，对方也很难对他构成什么伤害，但凭借小李飞刀绝技，却可撼动他体内三花。

而为此对方所付出的代价便是，精气神彻底损耗一空，当场暴毙。

由此亦可推算出，李寻欢以死发刀，给雄霸造成的伤害必然也不小，雄霸现在所受的伤，可能都已不算是轻伤，或许已伤了元神。

当然，令他产生如此判断依据的，还是面板中出现的提示。

“您遭受了山寨核心山匪【平生傲气】的袭击，您的精气神三花被撼动，对方绝技【小李飞刀真意】被动发动【无视防御】特效，境界差距悬殊判定【无视防御】特效失败。您受到172点伤害，是否逐出核心山匪【平生傲气】？”

作为他手下的山匪，平生傲气一旦对他发起攻击，将会被面板判定为作乱，并且一切战斗细节以及他当时所受到的攻击状态，都会被记录下来。

故此，江大力只是浏览一番面板中的讯息，便清楚了平生傲气刚刚攻势中的种种厉害手段。

尤其【无视防御】这一特效，令他感觉惊讶，这也是他判断觉得雄霸必然已受伤的缘故。

毕竟，平生傲气与他之间的差距，可比李寻欢与雄霸之间的差距要大。

而李寻欢对于小李飞刀的杀伤发挥，也远超平生傲气，也许能最大限度的发挥出【小李飞刀真意】中【无视防御】的力量！

一道姗姗来迟的提示，突然出现在面板中。

“您与小李飞刀李寻欢存世的唯一一位异人传人交手，您被小李飞刀真意与李寻欢的精神所震撼，您触发了心愿任务《维护正义神话》！

任务内容：天下会雄霸野心勃勃，有气吞天下之势，麾下天下会帮众作恶多端，滥杀无辜，顺者昌逆者亡。于天下会雄霸灭霍家庄之时，小李飞刀李寻欢悍然出手，再现昔日正义神话，血战毙命于雄霸之手，小李飞刀成为江湖绝响。

所幸他的一位异人传人已明悟小李飞刀之真谛，飞刀是兵刃，杀人的是兵刃，救人的却可以是精神，小李飞刀之奥义重在正义的精神，故刀意永垂不朽，永远感动！您接触理解了小李飞刀的真意，希望您能秉承正义消灭天下会以及雄霸！

任务要求：1：击溃雄霸的野心

2：击垮天下会

任务奖励：江湖声望、修为点、潜能点、随机领悟一种意境或随机提升所领悟的意境2级。

注：（任务奖励视任务完成度而定）！

是否接取？”

“维护正义神话？......让我一个有着正道公敌称号的山匪头子去维护正义神话？”

江大力看完面板中出现的任务讯息，只感觉李寻欢这是死了乱投医，离谱。

他算是正义吗？

如果是正道联盟那帮人评定，那他肯定不算正义，妥妥的魔王大佬。

但对比天下会以及无所不用其极的雄霸，他也的确算是小巫见大巫，毕竟黑风寨也的确未曾像天下会那般，动辄灭人满门，甚至还经常会行义举，所以才在宋国极受拥戴，视作真正的绿林好汉。

对于维护什么正义神话，当什么正义大佬，江大力不感兴趣。

不过这个心愿任务给的奖励也实在是诱人，居然涉及到意境的提升与获得。

如今他所拥有的意境有两种，分别是5级魔性以及1级战意·力，在特殊战斗时对他的战力提升非常大。

而这两种意境想要提升只有靠悟或是得到奇遇，靠辛苦割韭菜都提升不了，若是通过这个任务将其中一种意提升2级，的确算是非常不错的奖励。

天下会与雄霸，是他必然面对的人事，这是争霸路上无法避免的两虎之争。

江大力没有拘泥于所谓正义神话是否所托非人，还是选择接取。

在周围人眼中，他只是低头沉吟了片刻。

哪里知晓其中更多的秘密。

“李寻欢，你真是给了我一个惊喜啊。”

江大力双手一撑，自座椅上起身，目光熠熠看向南方天际。

但见远方黑黝黝的树影在夜色中一动不动，夜风中的江水把天上的星皱作一缕缕的银波，反映出道道鱼鳞似的光辉，浑浊的黑暗将乐山城内零星的房屋灯火围得严严实实。

城内的百姓正酣睡陷入美梦，又岂知天下间最大的两个诸侯国势力，于今夜注定便要发生碰撞。

“寨主！”

阴风双煞二人齐齐上前对江大力抱拳，目露征询。

江大力挥挥手，淡淡道，“平生傲气立下大功，本寨主特许他从今以后可享受山寨护法待遇，你们都退了吧。”

“是！”

阴风双煞心中震惊，俱是领命，而后带着一群同样震惊的分舵玩家纷纷潮水般散去。

今日过后，平生傲气只怕已稳坐山寨内玩家中的前世那把交椅，足以与得了寨主部分真传的铁牛以及号称第一女剑的宁肃相比肩。

因为成为山寨护法级别的玩家，也只有他们三人。

护法护法，能护持得了山门的人，才能称为护法，没有强大实力的人，根本不足以胜任。

...

待分舵之人尽数退了后。

江大力又改变了行程与安排，将自己的打算告知萧峰等人。

“老江，我和萧大哥本就答应了你要代你和谢庄主、丁庄主一起去寻找传闻中的惊雁宫。此行结束自然要去，但你现在要去霍家庄，若是撞上了雄霸......”

陆小凤神色迟疑，面带劝阻凝视江大力。

“不错，你一个人去霍家庄，委实危险。”萧峰正色道，“我看惊雁宫之行也可以再拖一拖，你既要去霍家庄，我们便同行共去。”

江大力目中闪过一丝笑意，看向远处苍穹中的星光淡淡道，“雄霸与李寻欢交手，必然已是受伤，以其谨慎性格，未必还会在霍家庄附近逗留，此行我打算一人独去，便是真的撞上了雄霸，纵有境界差别不是对手，我也有信心可全身而退。”

东方不败道，“本座对这神武国武林霸主也很感兴趣，上次未能留下他，这次便跟你一起去。”

“这样的事情怎么能少得了奴家？”婠婠亦是含笑步出，眼神暗示江大力，别忘了我们的元神技。

慕容青青和王语嫣正要张口说话。

“我意已决！”

江大力眉峰隆起，不容置疑道，“你们也不必多言，我有大力火麟刀在手，雄霸的元神虽强，却也伤不得我，你们没我能扛，跟在我身旁，我还要照顾你们的周全。

况且此次去往霍家庄，也是寻人，而非去找雄霸的麻烦，你们难道以为，我到一个地方就要找人打架？”

所有人神色各异，目光都看着江大力没说话，眼神中此时却都闪动同一个讯息——你不就是那样的人？

眼见东方不败还要说话，江大力冷哼一声，直接开始唤空中的魔鹰。

“教主！”

婠婠拉住东方不败，微微摇头，唇角含笑轻语两句劝阻。

她心知江大力心智坚定，说一不二，做出决定的事情，绝不会再更改，犹如一头牛，牛角朝天。

此时唯有顺着其意，再想他法，一味与之硬碰，于人于己都无益。

“真是个聪明的女人啊。不愧是被候希白都画上了百美图的女子，哎，我倒是很好奇另外那些美人儿都是何等人儿。”

陆小凤瞥了眼冰雪聪颖与东方不败喁喁细语的婠婠，打消了继续劝江大力的念头，反正老江皮糙肉厚，身上又带着那么多宝贝，就算不是雄霸对手，也的确是能打能逃的。

只不过，堂堂黑风寨主若是被人打得四处逃窜，成了跟他陆小凤一样陆跑跑的角色，这似乎也是一桩难得一见的笑话......

...

...





八百八十八：神武国之行！


一个人身上的担子多了，自然很难再坐下来好好的歇歇了。

因为一旦坐下来，身上那么多的担子，总得要放下来一些，而无论放下哪个担子，都必然要舍弃一些东西。

可一个人既然选择揽下了那么多的担子，又岂会轻易放下，轻易舍弃？

无论是江大力还是雄霸，身上的担子都已经比普通人多了太多，想要再如曾经没有担子时那般洒脱，已经很难。

与东方不败等人辞别后，江大力便骑乘火凤披星戴月往南方神武国的方位飞去，直奔神武国霍家庄，去寻找步惊云。

自平生傲气那里得到雄霸派烈焰双怪灭了霍家庄的消息后，他虽然始终泰然自若，心里却知情况已超出了意料之外。

甚至若前世世家提供的古籍讯息没有错的话，那么这次霍家庄灭庄惨案，也已发生得比古籍记载中的时间早了足足三年。

这一年步惊云不过七岁，随其母刚刚来到霍家庄没多久。

当初他派遣山寨内的玩家去神武国霍家庄寻找步惊云时，步惊云在霍家庄也不过才待了一个多月的时间。

考虑到步惊云本身性格不易接近的特殊，江大力并未直接用强令山寨玩家们将步惊云带回宋国带上山寨。

如今想来，当初就该直接带走步惊云。

若是步惊云反对，便使一些手段令霍步天放弃迎娶步惊云的娘玉浓的想法，再通过带走其母亲玉浓，间接带走步惊云，也便没有了如今的风险隐患。

“之前对于步惊云的重视还是不够多，好歹也是命格可用来对付雄霸的古籍主角，我之前怎么想的，居然不知道亲自去将他掳上山？

虽然我不可能效仿霍步天给他母亲什么名分，但认他做一个义子也是没问题的，何至于像现在这般被动。”

夜里四周热风滚滚，江大力宛如一尊金甲战神般块垒层层坐在火凤背上感慨想着。

在古籍记载中，步惊云非但武学资质极强，连神话无名都为之惊艳，便是统帅征战的能力也非常强大，年仅13岁时便助雄霸的天下会打赢了9场胜仗，被江湖誉为“不哭死神”，江湖人都将之视作雄霸的左膀右臂。

这样一个厉害角色，若是掌控在手，对于山寨日后争霸天下的发展，的确是会有好处的。

他作为一个势力大佬，思想觉悟还是低了一些，很多时候做事俱是由着性子，易燃易爆炸，洒脱是洒脱了，却还未将重生后先知先觉的优势发挥到极致。

例如风云等拥有特殊命格的古籍主角，便是雄霸知道都会求贤若渴的招揽，他却表现得很淡定，并没有急着招揽到麾下，这其实已不太符合身为一个势力大佬的素质。

不过此时内心虽是在反省，江大力对于自己这些老臭毛病早已是知道并且习惯，他也不打算更正。

此时去寻步惊云，可以说能寻到是好，寻不到或是对方已被雄霸带去了天下会，他也不会将之视作完全的底牌。

雄霸号称天命，非风云不能杀，那也只是泥菩萨的批语。

至今他江大力连命格是什么都没弄清楚，心里多少还是有些不信邪的。

此时他浑身衣物皆无，

仅余一个烧得赤红的金丝短裤坐在火凤背上，缓缓运转金刚真气始终保持在金钟不坏身的状态下，手捏九字真言手印中的内狮子印，时刻快速恢复真气，迅速赶路。

这短裤乃是出自山寨内天下第一裁缝的手笔，金丝乃是精金拉成，糅合了一些凌云窟内的火玉岩，内里配以冰蚕丝打底，难以被火凤身上的火焰烧成灰烬，对于暴力拉扯也有极强的抵抗性，眼下已成为他骑乘火凤的配套好装备。

如今魔鹰、神鸾各有所用，神鸾载着萧峰和陆小凤去寻找惊雁宫，魔鹰则载着东方不败等人带着凌云窟的收获去往铸剑城，火凤这个烫屁股的坐骑无人能骑，也唯有他这个皮糙肉厚不怕烫的骑着赶路了。

自乐山附近前往神武国并不算远，以火凤日行三千里的速度，次日正午时分应当即可抵达神武国霍家庄。

能在如此短的时间内便到达霍家庄，这也是江大力执意立即启程的原因。

毕竟迄今为止，无论是在江湖论坛上，还是此时处于霍家庄附近的山寨玩家口中，又或者此时还蛰伏在天下会内的花开见红的口中，他都还没有得到雄霸抓获了步惊云的消息，只知道雄霸擒拿了步惊云的母亲玉浓。

只是擒拿了步惊云的母亲玉浓，这于他而言，也就是好消息，是机会。

为此，他已着人联系了云家以及李家这两大世家的高层，调动这两大世家在神武国经营的力量与人脉，帮忙搜集更多有关霍家庄附近以及雄霸的行踪情报，密切关注步惊云的线索。

这两大世家如今与他合作得关系还不错，并且也都将从他这里得到两颗血菩提。

看在宝物的面子上，两大世家都会为他这个盟友提供许多情报助力，故此江大力去了神武国，也并非是势单力孤。

事实上，在江大力如今看来，这一世的世家显然在前期经过了他的连番毒打后，似乎已经变得聪明了许多，至少再没有那么急着于黑风寨以及天下会之间下注了。

上一世王家和李家因为通过古籍得知雄霸乃是天命之主后，便曾急不可耐的抛弃无双城，绑死在天下会的船上。

然而雄霸性格多疑，对于异人更是绝不会轻信。

故此，这两大世家即使频频透露一些古籍内容想要帮助雄霸，雄霸也都并未全信，反倒因异人们办事常常弄巧成拙之后选择冷落甚至惩罚异人，王家和李家也就并未受到太大的重视和发展。

而除了这两个世家，当时的左盟也是发展得极其不错，前期便推到东方不败掌控了日月神教，后来更是埋伏在无神绝宫成为绝无神的心腹力量，哪里如现在这一世般如此凄惨，两个到手的大柱子都被江大力直接推到了。

或许正是因为江大力横空出世，频繁搅局，令世家们感觉掌握的古籍中所记载的天命之人也未必绝对可信。

故而现在，没有哪一个世家急着下注于某一个强悍的土著势力，彻底绑死在一张战船上。

大多都是通过渗透进大势力，暗中操控小势力的方式，不着痕迹的慢慢发展。

从江大力所培养的情报系统中掌握的消息来看，四大世家如今已着实培养出了不少不为人知的秘密高手玩家，以及极其庞大的情报网络系统，看似孱弱，实则如深水大鳄，能量很惊人。

若是他能利用得好，四大世家，将是四把非常不错的用来捅其他势力的刀子。

...

刀子，这又是一个多么奇妙的词语。

当它出现在人的脑子里时，所能联想到的必然是尖锐、锋利、捅、扎、刺、砍，样样都行。

每一样都能令人流血，它本身就是冰冷且凶厉的。

但刀子不一定就非得是刀子，刀子也可能是人。

一个不愿伤人的人，却成为他人手中利用来伤人的刀子。

这岂非就是最为可怕的刀子？

现在，雄霸手里就握着这把刀子。

这把刀的刀魂由步惊云的母亲玉浓构成，这把刀的刀体则由霍家庄附近一个叫马寺镇的所有百姓构成。

共同参与铸造这把刀子的，是天下会诸多已赶至马寺镇的帮内成员。

他们戴着黑色的魔鬼面具，穿着黑色的服饰与劲装，披着披风，活像是真从地狱里爬出的魔鬼，高举火把，面容在火焰中狰狞且凶厉，在阵阵马嘶声中，围住了整个马寺镇。

整个镇子内的百姓哪里还睡得下觉，全都吓得魂不附体，哭爹喊娘，想要逃出镇子，又惧怕那火光下一张张戴着漆黑面具的狰狞面庞，惧怕那火光下一把把明晃晃却绝对冰冷的刀剑。

风，呜咽着吹在镇子上空，带起兵刃的杀气之声，冲卷着镇子内一片恐惧哭泣的声音。

雄霸无动于衷，还能如一个无事人般在镇外临时搭建的休息棚子内歇息。

在他身旁坐着的，便是披着红巾，还穿着新娘红衣的玉浓。

她本应是要渡过洞房花烛的新娘。

然而新婚之夜，丈夫却惨死，尸首分离。

而她还要坐在杀人凶手的面前，看着这个魔鬼一样的人要利用她，逼出她的儿子，她那虽经常被她打骂，却已疼进了骨子里的血肉至亲。

她发誓，绝不能让这魔鬼得逞。

但现在，她浑身穴位被封动弹不得，一个女人，在此时除了无声流泪，又能如何呢？

甚至便是泪痕披脸，也因盖头红巾，无人得见，眼泪似乎是在往心流，变成了酸的、苦的......

在如今这乱世，谁能救她们母子？

...

...

求月票！呼！这是昨天的加更！今天才还上，今天还有2更！昨天月票太少啦





八百八十九：怪屋怪人，多方云动


房门被敲响的时候，雄霸那因休憩而松驰下来的老脸再度绷紧，刹那间，脸上又复绽露出不可侵犯的帮主威仪，淡淡道，“进来吧。”

“轧”的一声，门开处，文丑丑小心翼翼毕恭毕敬徐徐步了进来。

又小心翼翼抬眼瞧了下雄霸，不敢多看立即道，“禀告帮主，整个马寺镇现今已被彻底包围，遵照您的吩咐，刻意放走了一些镇民，让他们向四周城镇村庄散布消息寻找那个小子。

“唔”雄霸自鼻子里沉应了声，虎目凝视文丑丑淡淡道：“他叫惊云，步惊云，而不是什么无名小子。”

文丑丑心中一紧，立即低头应是，心里无比惊愕，他从未见过帮主居然如此上心一个孩童，有违常态，可想而知这个名为步惊云的孩童于帮主眼中的重要性。

“天明正午之前！老夫要看到步惊云，如果他能连自己的母亲安危都不在意，老夫倒是更欣赏了。”

雄霸淡淡挥了挥手，文丑丑知趣蹑手蹑足退了出去。

雄霸看向一侧身躯颤栗，似在极力抵抗着体内劲气的玉浓，虎目闪烁凛光道，“你可考虑清楚？原本以你的姿色和能力，根本不入老夫之眼，但老夫却欣赏你儿子惊云的资质，愿收他为徒，只要你顺从老夫，将来你儿子在天下会便是一人之下，万人之上，这是何等尊荣？”

说着，雄霸弹指一点，气劲隔空便解开了玉浓身上的部分穴位。

玉浓再也克制不住，一把掀开头顶红巾，面容愤恨道，“雄霸，你杀我夫君，灭了霍家满门，还想让我从了你？我告诉你，万万没有这个可能，惊云也不会认你这个贼人做师父，你便断了念想吧。”

“嗯？”

雄霸眼神中爆射杀机，片晌后裂开嘴角缓缓狞笑，“愚不可及！你大概认为只要你不同意，纵然老夫抓住了步惊云，他也会痛恨老夫，让老夫的念头落空，但你应该不知道，老夫要让你同意，也只是一念之间，只不过老夫向来不愿为难女人。”

话罢，雄霸双眼陡然电刺出一股元神力量，宛如两把刀子霎时没入玉浓双眼中。

玉浓娇躯一颤，蓦地仰起脖颈，双眼中愤恨渐渐消失，显现出茫然神色，口中喃喃道，“惊云......惊云，听为娘的话......”

“呵呵呵......哈哈哈哈......步惊云......是风是云你都逃不过！”

雄霸双眼中神光微敛，微微张开双手缓缓捏紧。

他对现在这个状态的玉浓颇为满意。

尽管以元神之力强行控制对方，会令此女产生抗拒之下心神损耗严重导致活不长，且显得过于呆傻，但他需要的也只是暂时骗过步惊云。

过几年熟悉后，玉浓死了，一个小孩子，自然也难逃他的掌心。

天下会围困马寺镇的消息，迅速如旋风般扩散，传到了四周村镇每一个角落，传入每个附近之人的耳朵里。

自神武国人皇昔年与火麒麟交手重伤后，昔日主持正义的武林神话无名也隐居退出江湖。

这种江湖势力猖獗扰民的事情发生得不胜枚举，天下会不是第一例，也绝对不会是最后一例，甚至连官府都无力管理阻止。

这或许也正是神武国的江湖异常血腥，常年便会有一阵阵腥风血雨掀起，经常就会有小门小派被灭门的缘故。

马寺镇周边的诸多村镇村民在听闻消息后，俱是人人自危，迅速自发组织起来，举着火把排查村庄近来的外来人口，搜寻周围可藏人之处，唯恐遭受牵连。

然而到了快天明时分，还是没有找到那个唤作步惊云的孩童。

不少村镇的村民已经开始恐惧，考虑举村迁徙远离这片是非地。

然而有人此时却想到了还有一个地方没有被查到。

那个地方本是一个怪异的地方。

怪异的地方住着的自然是怪人。

怪人自然也常被正常人排挤。

然而那个怪人却并未受到周围村民的排挤，反而与所有人都和睦相处了下来，因为怪人有着一手编箩筐的好手艺，还擅长雕刻木雕，擅长打猎。

无论怪人做什么，他都会将自己的成果分享给周围的村民，再加之怪人的徒弟也是一位机灵懂事非常善良的孩子，周遭的村民自然接纳这样的怪人。

所有想到怪人的人，心里都已感觉到，那个被唤作步惊云的孩童，有很大可能是被怪人藏起来了，因为也唯有怪人才会这么善良。

可现在所有想到这一点的人心里已是充满了复杂和一丝埋怨。

如果因为一个孩童的命，导致一整个镇子的人都陪葬，甚至周边的村镇都因此不得安宁，怪人所做的就不是义举，而是害人的事。

人们想到这里时，已经有人扛着锄头提着农具直奔怪人住着的居所而去，气势汹汹，再没了往日的客气。

...

此时正是七月初晨，清晨的雾气已经散尽，蓝天放碧，朝阳高悬.

晨风吹来，将院子里精心修剪好的葵花与紫薇吹得微微颤颤，花香在风中浮动，与周遭那几株合抱的苦粟树抖动的树叶，形成一副生机勃勃的画面。

院子门前有一条水声潺潺的小溪，这座有着院落的朴素石屋就立在小溪之畔。

石屋四周的枫树叶还未红，碧水萦回，衬得这间石屋更是孤绝，神秘，与周遭村镇内的粗陋农舍完全两样，予人一种隐士的闲适雅致感。

一个白衣小孩此时正蹲在篱笆旁喂饲数只雏鸡.

另一个黑衣冷着脸的小子蹲在门口默默看着另一个黑衣汉子在清扫院内的落叶。

当看到那黑衣汉子的扫帚每次离树叶还有半尺远时，树叶便如被无形的力量拂动片片卷起落入一旁的簸箕中时，黑衣小孩冰冷的眼神中也难得掠过一丝惊异。

这似乎是一种武功，而且是远比继父霍步天还要高明的武功.

因为隔着半尺将树叶扫入簸箕中或许并不困难，难的是每一次都显得如此风轻云淡，不带起一点点灰尘与砂砾，如流水般自然，这证明了对方那已精细入微的对力量的掌控技巧。

除此之外，他还见识过这黑衣叔叔的另一种绝技，更为匪夷所思，竟能拉着二胡令空中的鸟儿摆出各种文字图案，看起来非常有意思。

然而令他更觉有意思的，却是那二胡拉出的悲意。

悲伤居然也能是一件有意思的事，这无疑是一件奇怪的事，但生命中纵然有欢乐，也只不过是过眼云烟，只有悲伤才是永恒的，悲伤自然是一件有意思的事情。

黑衣小子正看得出神，突然远处传来一阵嘈杂声以及杂乱脚步声。

黑衣汉子停住扫帚，内心一叹，知道自他出手收留了霍家的孩子后，麻烦还是来了。

这次，他已避不开，但他却委实不愿再出手。

江湖中已很久没有他的传说，他的那些仇人也好、朋友也好，从此与他再无联系。

从此江湖再与他无关，从此不再有他心系的事情，不再让他伤心，也不会有人会因他而死，这样岂非已是很好。

但可惜，树欲静而风不止。

“就是那里，只有那里还没有被搜查，人肯定在那里。”

“一开始我就觉得那个人很怪，他不是我们村的人，那个叫步惊云的小孩肯定藏在他那里。”

“他连名字都没有，一个人既然选择藏头藏尾连名字都没有，他肯定有问题。”

说话的人还是昔日熟悉的人，声音也还是熟悉的声音，但人的心已变了，人也就陌生了，声音便显得尖锐、生硬、绝情，全都忙着撇清干系。

步惊云冷漠的双眼中冷意更深，他早已习惯，但却莫名为面前的黑衣叔叔感到不值。

黑衣汉子缓缓转过身，唇上蓄着稀疏小胡，双目流露一种令世人不敢侵犯的孤高威仪，神情似冷非冷，似暖非暖，像已饱历无限沧桑，平淡的声音从他口中传出。

“晨儿，惊觉，你们先进屋吧。”

“是，师父！”

白衣少年非常懂事听话，毫不犹豫起身拍拍手中的谷物碎屑，迈步往屋内行去，招呼步惊云，“我们进去吧。”

...

早在天下会围城之时，消息便已由开始在江湖论坛上冒了出来。

而此时，江大力已正式进入了神武国边境。

他时刻也关注论坛上的动静，第一时间也便得知了天下会围城的举措，顿感紧迫。

雄霸果真是枭雄人物，做事不择手段不在意世俗之评判，围城屠城这等倒行逆施的事情做起来也丝毫不皱一个眉头，显然对于抓住步惊云是势在必得。

以江大力对步惊云的了解，此子虽然性格古怪冰冷，却是标准的外冷内热敢作敢当之人，若是知道雄霸围城并以其母亲要挟的消息，必然不会再躲下去，肯定会主动现身。

所以现在步惊云随时都会有现身被抓走的风险。

他必须立即赶到马寺镇，抢在雄霸之前，带走步惊云。

若有机会，最好是能将其母亲玉浓一起带走，此行主要是为救人，能不动手便不动手，也叫东方不败等朋友知道，他江大力从不是到一个地方，就喜欢打架的惹是生非的浑人。

“假凤！加快速度，我要你发挥出超越现在两倍的速度！”

江大力金灿灿的一巴掌拍在身下的火凤背上，打得火星飞窜。

火凤不满哀鸣一声，扭动了下析长的脖颈，依旧保持现有的速度不疾不徐飞着，显然与江大力相处日短，并未听懂江大力话语中催促的含义。

江大力恼怒，“我看你是甜瓜不吃要吃苦瓜！老子叫你飞快点儿！”

噌！

大力火麟刀锐利的刀锋霎时夹在火凤的脖颈上，宽阔的刀身比火凤的脖子还要粗，江大力咧嘴狞笑，野性双眼透着强烈的威胁。

“嚟！”

火凤浑身毛羽险些乍起，双翅下意识狂振了几下，反应过来后顿时哀鸣求饶。

“傻鸟！飞快点儿！太慢了！你个扁毛畜生耳朵是不是没毛塞了？现在听懂没有！”

江大力持刀架脖子发出怒吼，声音震得火凤脑瓜子嗡嗡作响，大概懂了意思，唯有口吐几口火星，使出吃奶的力气加速飞驰。

呼呼呼

热风滚滚，空中宛如飞火流星般的火球不知觉间速度骤然加快，掠过天空迅速远去。

...

在诸多村民围住收留步惊云的隐士石屋时，-马寺镇外，被诸多天下会帮众拱卫的区域附近，有一处不起眼的树林。

不起眼的树林，或许本就该是个平凡的地方。

但若此时的树林内若藏有诸多高手，便会显得危机四伏，并不平凡。

这个树林中此时藏着李、云两大世家的诸多顶尖高手，任何一人在异人中都能称得上是绝顶的存在，有着一个个耳熟能详的名字听水、小刀、风影、众里寻他、山摇地动等等。

他们此时齐聚一次，只为做一件疯狂的事情。

有能量将他们聚集在这里联手做一件事的人并不多，黑风寨主便是其中一个。

而那件疯狂的事情，便是对天下会帮主雄霸，发起袭击。

这无异于是滑天下之大稽，说是飞蛾扑火以卵击石都显得夸张，但他们却还是打算尝试。

他们的目的并非是要对雄霸造成多大的伤害，哪怕只是1点气血伤害，都足以令雄霸的血条展现出来。

那么他们的计划也就成功了，就可以清楚的知道，李寻欢那成为绝响的一刀，究竟有没有伤到雄霸，伤得又有多深......

...

...

晚上还有更新！最近的月票太少了！都不够加更了！给力点儿吧！





八百九十：每个人的命！绝对的高手！


门闩就算关上的门也未必能关住人的心，又何况门闩并未落下的门，更是关不住两个孩子的好奇心。

门外的嘈杂吵闹声一声声传来，犹若征讨什么罪大恶极的魔头。

他们在征讨谁？

步惊云很快便听到他们喊出的声音，冷冰冰的面容丝毫不为所动，双眼中却显露出了并不符合这个年龄段孩子的一丝成熟的古怪神色，像是早有预料，像是恨与麻木。

此刻，他已准备出门而去，主动去找那要他现身的天下会雄主雄霸。

他从不愿承别人的情，哪怕是同情，更不愿拖累亏欠任何人。

门外的黑衣汉子是他的救命恩人，他更不想连累。

然而他的脚步刚刚迈开，手臂已被剑晨抓住。

剑晨道，“你要干什么？你别出去，我师父一定会保护我们的。”

步惊云眼神闪过一丝波动。

保护？

现在所有人都想把他交给雄霸，免除灾难，外面的黑衣叔叔与他也不过萍水相逢一面之缘，会保护他吗？

莫名的他脚步一顿，他想看到黑衣汉子的反应，哪怕对方是选择退缩，他也不意外，他将会主动把自己交给雄霸，免除所有人的灾难，也当是还了黑衣汉子的恩情。

门外，黑衣汉子面对一群昔日笑脸盈盈、今日却恶语相向的乡亲近邻，抬手抱拳客气道，“诸位乡亲，我确有收留过一名孩童，不过孩童还小，并无罪责，若是诸位乡亲觉得我们扰乱了平静生活，我们今日便就此离去。”

“不行！”

“你想走可以，交出那个孩子，天下会要的就是那个孩子，你不交出他，我们都得遭殃。”

“对，不错！你只要交出那个孩子，然后滚出这里，我们都不会为难你。”

黑衣汉子尽管早对人性的恶早有了解，然而现在看着诸多成年人如此为难一个孩子，难免还是内心失望轻叹，不过眼下情形他也非常理解，如今他已真正陷入两难境地。

自妻子惨死之后，他已退出江湖隐居多年，难道今日便要为一个孩子出关只身对上当今天下最大的势力之一天下会，对上雄霸这个雄主？

“走开走开！”

“找到了，就是这里！这里藏有两个孩子！”

人群突然被分开，一群戴着恶鬼面具的天下会成员如狼似虎暴力推开院门就要冲进来，其中领头一人二话不说便已是拔出腰间长剑。

那长剑才显露出一截，剑身上顺延流溢出触目惊心的鲜血，显然才杀人没多久。

黑衣汉子背负双手轻轻一叹，目光如闪电般落在那人手中长剑上。

蓦地，长剑还未出鞘便竟嗡鸣震颤甚至扭曲。

拔剑之人不可思议竭尽全力握住手中剑柄。

周遭其他天下会成员俱是大惊失色同时想要拔剑。

然而所有人手掌才刚刚握上剑柄，剑柄便嗡鸣巨颤犹如一条不断在手中扭动的蛇儿般挣扎。

黑衣汉子背负在背后的右手突然骈指成剑，随手一挥。

嗖嗖嗖

地面簸箕中方才扫进的落叶悉数飞掠而出，

爆发惊人的剑气剑意，暴风雪般以迅雷不及掩耳之势轰在所有天下会成员身上。

“啊啊”

所有人全都惨叫着被轰飞出了人群，一身黑色衣物包括恶鬼面具都破碎，全身皮肤多处为剑气所伤，鲜血淋漓，最重要的则是体内经脉俱已为剑气所创，悉数失去了战斗力。

屋内，步惊云以及剑晨俱是瞪圆双眼。

剑晨是知晓自己师父厉害，但这么多年却从未见过师父与人交手，怎料到自己师父的武艺已至如斯高深境界？

步惊云更是感到惊绝，只觉这神秘的黑衣叔叔的实力已不知胜过自己那继父霍步天多少，若是霍步天也有这样的实力，霍家又如何会被灭门？

倘若能得其倾囊传授，必然可以从那叫雄霸的人手中再救回母亲。

诸多乡亲村民更是吓得直哆嗦，万万没想到怪人竟然有着这么可怕的实力，一想到刚刚自己一行人喝问驱赶怪人，万一怪人发怒迁怒于他们，后果不堪设想。

一群村民吓得一哄而散。

黑衣汉子平淡看着地上踉跄爬起的诸多天下会帮众，道，“去告诉雄霸，成为天下第一帮的帮主，非但需要强大的武力，更需要广阔的心胸，和一个小孩计较，这不像是堂堂天下会帮主能干出的事，这个小孩从此不会再出现在他面前，他也无须继续找。”

一群天下会帮众俱是又惊又怒瞪着黑衣汉子，正要说话。

“吱”地一声，后方石门却突然打开了，步惊云那小小的身影自门后步出，冰冷木然的小脸上写着与他的年龄完全不相符的镇定与坚定，对着诧异回身的黑衣汉子道。

“我要去找雄霸！”

黑衣汉子一怔，旋即明白了什么，颔首道，“你是不想你母亲被雄霸折磨？孩子，你要知道就算你主动出现在雄霸面前，可能也无法改变什么。”

他不明白，雄霸为何对这个古怪的小孩穷追不舍。

但他却清楚，一旦这个孩子落入雄霸手中，以雄霸的老谋深算，这个小孩将来的命运已可以预见。

步惊云本不想回答，却念及黑衣汉子适才的二次出手相助，不忍如常般冷然不答，于是淡淡道，“至少那一个镇子的人都不会有事。”

黑衣汉子为之动容，他早已看出这个孩子心中的冷与戾气，连霍家庄一庄子人惨死都不流一滴泪，本以为这孩子不会对任何人有任何爱心，却没料到对方会在此时做出这样的选择。

或许，这也不是爱心，而是一份担当。

步惊云说完话便已向着一群神色惊愕又狂喜的天下会帮众行去。

黑衣汉子伫立原地神色落寞，眼前的一幕，让本已冰冷的心似重燃起了些温度，很有一种冲动想要为面前的孩子出手一次。

然而步惊云却似已看出他的打算，在经过其身旁时淡淡道，“这是我的选择，我不想亏欠。”

黑衣汉子一惊，看着步惊云从身旁走过，再次明白了这孩子的心迹。

这孩子不需要任何人同情，也不想亏欠任何人，因为他倔强、孤高，倔强得不需要任何人的同情，简直不像是出自一个仅仅七岁的孩童之口。

“这是他的选择，这或许就是命？”

黑衣汉子原本温热的心又再次冷却。

每个人都有每个人的选择和命，旁人能干扰阻止一次，又岂能阻止一辈子？

曾经他不止一次为旁人改命，最终却无法为自己的妻子改命，他的命也自妻子死时同样死了，现在一个已死的无名无姓之人，又何必再活过来？

他仿佛没有听到背后剑晨的呼唤，没有看到一群天下会之人欣喜带走步惊云......

他仰头看向不远处潺潺欢快流动的溪水，如此充满活力，但他已厌倦。

一个人若觉得自己已经死了，连死都不怕，还怕什么？那只是一种厌倦，一种已深入骨髓、渗透血液的厌倦，厌倦了杀人，厌倦了流血，厌倦了尔虞我诈的江湖。

他永远忘不了昔日抱着爱妻的尸首呆了三日三夜的场景。

那时他的剑道修为已是天下无双，声名赫赫，但那又如何，早已因名利而结下太多仇怨，当爱妻被仇家所杀，他甚至不知道是哪个仇家所为，不知该找谁去报仇。

他不眠不食，伤痛欲绝，却欲哭无泪，偏偏淌不出半滴眼泪，第三天夜里突然下起滂沱大雨，像是老天代他大哭了一场......

他抱起妻子已在发胀的尸体奔出屋外在滂沱大雨中跑着，从那时起，他已将命交了出去，将名也交了出去。

从那时起，他无名！

“师父！惊觉他......”

“由他去吧，这是他的选择，这也是他的命......”

...

雄霸万万没想到，这么快就再次看到了霍惊觉，不，应该是步惊云。

他心里是既高兴，又有些失望。

这个孩子既然会愿意为他的母亲和完全无关的人出现，证明还并非表面上看去那般冰冷无情，这可并非一个合格的冷酷霸主的种子。

但没关系，只要他是命中的云，以其现在表现出的性格，雄霸已是很满意。

他含笑走出棚子，张开双手迎接被一群手下簇拥着带回来的步惊云。

步惊云却在二十丈外突然驻足，木然冰冷看着他，道，“我要见我母亲。”

雄霸一愣，突然笑了起来，笑出嘴角的纹，道，“惊云，你母亲安然等着你，她还奇怪你为什么不辞而别，老夫和你母亲都在等着你。”

雄霸说着，一抬手，棚子内款款步出玉浓的身影。

是还穿着新娘红衣的玉浓，红唇白肤，美丽得宛如二八女子，冲着步惊云笑道，“惊云，你跑去了哪里？叫为娘好担心，以为你被歹人带走了，还好雄帮主找到了你。”

步惊云心中一寒，他的母亲从未如此和颜悦色跟他说过话，面前的母亲令他心寒。

但他向来木无表情，此时即使心寒却也依旧是不动声色。

见步惊云不说话，一旁带来步惊云的领头帮众立即上前禀告遭遇，并将黑衣汉子的话语带给雄霸。-

“哦？”

雄霸虎目闪过惊异与意外，鹰眉飞扬缓缓沉声道，“这样的小地方，竟还有人不出手就令你们无法拔剑？随意一指就让你们全部落败？还敢出言警告老夫？他是谁？”

所有见过黑衣汉子的帮众刚想描述，突然惊恐发现，自己居然已忘记了那黑衣汉子的面相。

非但一个人如此，而是各个人都如此，支支吾吾说不出任何具体形容的话语。

如此古怪的一幕，令所有人心里直冒寒气，只觉先前见到的那黑衣汉子像是面上蒙上了一层朦朦胧胧的真气，所有人看过就忘，不知是何等容貌。

雄霸心中一凛，知道是遇到了高手，绝对的高手，他的目光陡然看向步惊云。

可能也唯有他雄霸的命中之人，才能如此奇异，遭遇这等高手？

看不见的剑，才是最可怕的剑。

能令人看不出他真正面目的人，才是最可怕的人。

雄霸抬步便要亲自走向步惊云。

却在此时，突然杀气如惊涛骇浪般自一侧爆发，骤然袭向步惊云。

雄霸冷哼，早便察觉，此刻随意一抬手，五指箕张一旋，一股沛然波动的气劲顿时化作三团电射而出。

“不知死活！”

...

...





八百九十一：悲痛莫名！天神般的人物到来！


咻咻咻

三团气劲自雄霸手中电射掠出的刹那，瞬间击中三条冲杀到步惊云身前的身影身上。

连丝毫反抗的力量都没有，三道人影瞬间化作白光消失。

然而就在这同时，更多身影厉喝着自树林各个角落扑出，却不再是杀向步惊云，而是悉数扑杀向雄霸，手中刀、剑、短枪等等，尽皆发出，从各个角度直袭雄霸，显然都是早拟下策略，在此时伺隙出手。

山摇地动和众里寻他抢其雄霸左右后侧，风影以及小刀封其上空，迅雷小贱和飞鸟游鱼作正面攻击，务求一举击中雄霸，另还有诡异笛声突然自树林中传出，在场内响起，无差别的音律攻势直接将步惊云也囊括在攻势范围之内。

桃花岛碧海潮生曲！

如此多且密集的攻势，便是李家与云家两大世家想要营造出的以多欺少的优势，以步惊云作为对雄霸形成掣肘的法宝，令雄霸不得不分心照顾步惊云的周全，从而无法完全发挥实力应付诸人。

这个围攻的计划，不得不说算是可圈可点。

但可惜，玩家们对于归真境的强者还是太过小觑无知了。

在碧海潮生曲的诡异笛音方才响起之时，诸多天下会成员俱是痛苦得就要抱起脑袋，便是由始至终都显得很平静仿佛置身事外的步惊云都皱起眉头。

然而雄霸却在此时发出一声宛如九霄龙吟的低沉冷哼，声音蕴含极其强横猛烈的精神威压，顿时盖过碧海潮生曲的诡异笛音，令在场所有天下会成员包括步惊云全都只觉压力一轻。

首当其冲的扑杀向雄霸的山摇地动、伤心小刀等玩家更是只觉脑海嗡鸣，心神仿佛遭遇重锤狠狠轰击了一下，扑杀而去的动作都不由一僵，宛如折翅鸟儿般纷纷向地面跌落。

在此时，唯有伤心小刀厉喝一声，双目刹那陷入迷茫纯粹的漆黑之色，在忘我状态下强行摆脱心神震慑，手中弯刀唰地一下宛如一轮寒月般飞掠而出，划出一个寒亮的圆弧，直奔雄霸的脖颈。

呼呼呼

刀一出，强劲得令人呼吸立止、皮肤割痛的千百个刀气气旋随着弯刀旋转诞生，迎头扑至雄霸面前。

雄霸背负在背后的双手动也不动，浑身却爆发出一股沛然凶悍的气劲，衣袍沸沸振动之间气劲碰撞在弯刀之上。

铿噗噗！！

道道气旋崩溃，弯刀更是铿锵一声居然直接当空炸成了数截爆散开，洞穿山摇地洞、风影、众里寻他等人的身躯，霎时又是道道白光消失。

雄霸龙骧虎步，一步踏出标前，宽大手掌倏尔一掌落下。

在所有人的视线中只看到其身影一晃变得模糊。

杀气忽起。

伤心小刀立时生出感应，但已来不及反应。

“啪！”

手掌拍在脑袋的声音响起，瘆人的头骨爆裂的声音顿时炸开，伤心小刀的身影眨眼化成白光消失。

快！

委实太快了！

从一群玩家显现出身影刺杀而来，到所有人全在雄霸手下毫无反抗之力的被扫清灭杀，快得就好像是秋风扫落叶般干脆利落。

甚至由始至终，

没有一人的攻势挨到过雄霸的衣角，更别提伤到雄霸。

巨大的差距，让此时在场的一些天下会内的玩家都看得心脏狂跳。

然而就在伤心小刀的身影刚刚化作一道白光消失的刹那，一堆杂物伴随七八颗黑黢黢的物什突然跌落在地。

“霹雳火！”

雄霸眼瞳骤然一缩，发出一声满含深厚内力的怒喝，震得砂石飞扬，突然一拳对着地面打出。

轰！

登时无比冰寒的冰霜气劲犹若暴风雪般狂涌纷飞，冻结向刚刚落地的一堆杂物，好似怒放着累累银花。

天霜拳傲雪凌霜！

咔咔咔

无数玲珑剔透的冰粒霎时堆积，闪闪发光，刺得人眼直发痛。

然而“轰隆”一声，震得周遭所有人心脏仿佛要爆开的炸响凶猛爆发，毁灭性的火焰居然从冰块中诞生，炸得冰渣子宛如暗器般爆散八方。

地面瞬间出现了一个冒着袅袅寒气与热烟的焦黑大坑。

雄霸身影已如旋风般掀开慌乱的人群。

手掌五指箕张，直接抓向人群中一动不动的步惊云。

但就在此刻，始终未动的步惊云突然动了，他小小的身影只是往慌乱人群中一缩，瞬间就借助他人高大的身躯消失在了雄霸的眼前。

“混账！全都给老夫站住别动！”

雄霸心中一紧怒喝。

就在这时，一条人影突然自混乱人群中暴蹿而出，浑身散发着惊人的威慑力，手中长剑更是如道道怪蛇般倏尔化作道道似缓实快的妖异剑光，罩定雄霸周身。

夺命十三剑！！

充满死寂绝望的一剑！

这一剑所爆发出的死寂剑意，甚至已达到能撼动天人境的地步。

出剑之人便是嫁衣神功已散功九次后功力大成的听水！

“找死！”

雄霸双目散发无比凛然光芒，右手一抖，衣袖笔挺飞起，刺绣有金龙的飞袖劲力灌注之下，袖管啪地一下仿佛扯满了风的大帆，呼呼作响，坚逾钢铁，精准无误将道道怪蛇般的剑气扫清，挡住长剑一卷。

刺啦咔嚓！！

登时，听水闷哼一声，持剑的手臂伴随手中不肯放松的长剑一起被扭成了麻花状，鲜血自皮脂下迅速浮现冒出。

一股气劲更是凶狠蹿入体内，狂猛的螺旋劲道，吹得他衣衫卷拂，黑发飞扬。

蓬！！

听水只觉体内经脉胀痛，气血如瀑布般疯狂跌落，在玩家中足可称得上前三的厚实血条刹那见底。

“嗯？”

雄霸眼神意外瞧了眼这承受他一记真气居然还未死的异人，衣袖下的右手突成凤头之形，便要点出。

就在此时，一股莫名悲伤的剑意伴随微不可察的内劲自一颗小小石子电射而来，瞬间击在听水背后大穴，透体脉而入，直传上左手。

“呀！”

听水双眼漆黑，进入纯粹的唯我心境，大叫一声，左手骈指成剑突然点出，强烈的悲恸之意霎时随着体内爆发而出的剑气，与雄霸微微色变的右手手指对击一起。

嘭！！

气劲暴开。

雄霸体外的护体真气微微荡漾，头顶冒出了一个小小的“1”伤害，长得令人惊悚的血条显现而出，却是仅有七成五左右。

“他受了伤，很轻的伤......刚刚那是......”

听水目光牢牢锁定雄霸头顶冒出的血条，身影唰地化作一道白光消失不见。

“是谁！？”

雄霸冷喝，雄伟如山的身影衣衫霍霍，忽地放缓下来，似要定在半空般转身俯首看向一个方位，而后皱眉思索，在道道动也不敢动的人群中，双足缓缓着地。

到了他这个这个级数的高手，都已自然生出护体真气，一群蝼蚁般的异人想要伤到他，可谓痴人说梦。

然而就在刚刚，明显有高人暗中助异人，才令他气血翻腾，三花被撼动。

对方能撼动他的三花，必然也是同境界的高手，完全可以做得更好，却显然有所留手，不愿暴露出全部实力和特征。

即使如此，在隔空传功劲力大打折扣的情况下，竟依然撼动他体内三花......实力非同凡响。

雄霸生性多疑，此时内心已生出深深忌惮与猜疑，目光如电般迅速锁定另一侧已跑到玉浓身旁的步惊云。

见其尚且还在附近，心里松了口气，但脸上绷紧的肌肉依旧没肯松懈下来，那股不容侵犯的帮主威严也依旧如虎威般震慑八方。

他明白，那神秘强者并不愿与他正面冲突，出手可能是试探，可能也是警告。

“藏头藏尾的鼠辈，不足挂齿！稍后老夫便要去看看此人到底是谁？”

雄霸冷哼，风轻云淡瞥了眼地面处处散落的异人杂物装备，平淡道，“三日内查出这些异人的来历和身份！”

文丑丑赶忙上前仆跪地上，一边俯首，一边领命。

...

“师父！”

剑晨被黑衣汉子夹在腋下风驰电掣般离去，只觉四周风景飞速向后方逝去，不由仰头看向师父那有着稀疏胡须的面庞唤了声。

黑衣汉子没有出声，依旧施展极其高绝的身法快速疾驰离去。

他除了怀里夹着剑晨，也就背上还背着一把二胡，除此之外，再无他物。

“师父！”

剑晨又唤了一声，心中很是失望，口中喃喃道，“您曾说过，希望晨儿剑道中的修为如晨曦，光而不烈，柔而不弱。而且当中那个晨字，也是希望晨儿有磊落胸怀，侠骨仁风而取，既如此，师父您为何不愿救惊觉呢？”

虽然他知道师父并不想管闲事，说什么人各有其命，但方才看到师父暗中出手的场景，显然师父内心也是充满纠结与挣扎的。

这必然是心结，他此刻所想的已不是救霍惊觉，而是如何解开师父心中的心结。

见师父不开口，剑晨还要再说时，突然只觉身影一阵强烈失重，随着师父腾云驾雾般飞起，到了一处较高的树冠上，身影隐于树木茂盛的枝叶之间。

在这个位置，正好可以看到不远处的半个马寺镇，以及马寺镇外空旷场地上的天下会等人众。

剑晨心中疑惑之时，师父的声音自他耳旁响起。

“惊觉这孩子并不简单，雄霸似极看重他，而且还有其他人也想带走惊觉。”

“啊？”

剑晨惊讶，“师父，是谁还要带走惊觉？”

“他已经来了。”

黑衣汉子威严中常常带着淡淡忧郁的眸子看向远处天际。

剑晨顺着其视线方位看去，突然眼睛一眨巴，还以为自己看花了，天上怎么会有两个太阳？

只见此时东方天际曜日高悬，而北方天际此时却也诡异的出现了一轮太阳，一个......仿佛在移动的太阳，从最初龙眼大小，渐渐变成拳头大小。

剑晨终于震惊地看清，那散发着金光的太阳上，居然似乎有一道雄壮魁梧的人影。

“老天......那是......是神仙吗？”

剑晨满心震撼，彻底呆滞住。

“凤......凤凰？”

“那是凤凰？”

“凤凰背上还有人！”

空旷场地中，天下会一群帮众更是因为距离近看得最清楚，各个目瞪口呆看着天空出现的宛如小太阳般通体散发强烈沛然烈焰的凤凰，还有那凤凰背上金光灿灿、魁梧雄壮，双手环胸冰冷冷俯瞰下来的人。

不！

那根本不像是一个人。

而是天神！

否则谁又能驾驭这宛如凤凰般的神鸟？谁又能在如此烈焰中还能岿然不动站得稳当当？

只有神！

人群扫欧东，雄霸同样是神色变得凝重而冰冷，他背负双手矗立，威势无双冷冷看向空中出现的人，对先前出手的那批异人也就不意外了。

来人，他当然认识，甚至也早已交过手，名声赫赫如雷贯耳。

但他曾也并未放在眼里，然而现在，对方身上所散发的那种气势和强悍感觉，似乎是三花已凝。

这种进步速度，超乎他的想象。

“黑风寨主。”

雄霸唇角黑色胡须掀动，虎目牢牢锁定江大力，面带冷笑道，“你还敢出现在老夫面前？”

...

...

求月票！晚上月票多点儿还有加更！月底月票清空啊！





八百九十二：顺我者昌逆我者亡！


“黑风寨主，你还敢出现在老夫面前？”

雄霸的声音异常低沉，异常缓慢，慢得己好似一字一顿，但宛若九霄龙吟般的声音依旧当空震响，掀起狂风与砂砾。

他两边额角峥嵘，双目含威，说话时双目精光暴射，犹如一头巡弋山林的猛虎发出低沉咆哮，震慑所有来敌，话语中的内容，更是显得狂态毕露，霸气十足。

当今天下，还有哪个山寨的寨主有资格被雄霸记住？

唯有黑风寨主。

威名赫赫的黑风寨主，明、宋两国的异姓王爷，天下间最绝世的猛汉，最顶尖的高手，崛起之速最快的天骄，最强横的山匪王！

然而这样一个人人敬畏的山匪王，雄霸言语间却也敢小觑，在其身旁所有人却都已是闻名色变，人群中不少天下会玩家都已在江大力出现的第一时间便已神色发生极大变化，其中一个叫花开见红的玩家更是双目闪过一丝振奋与激动。

“原来他就是黑风寨主！”

步惊云冰冷的双眼中亦爆闪过一丝异色。

他当然对这个名号并不陌生，甚至如雷贯耳。

便是其向来以刚正不阿自居的继父霍步天，在谈论此人之时，亦是颇为敬佩，言及其实力强悍，虽在江湖上颇有匪名，却是真正的绿林好汉，小恶大善，非等闲之辈。

而那些桀骜不驯天不怕地不怕的异人，对黑风寨主也是言听计从崇拜直至，并曾言找上他，便是因黑风寨主瞧上了他。

步惊云虽不曾心动，却未尝没有好奇，此时眼见这传说中的黑风寨主居然骑着神鸟飞天而来，心中亦震动不小，暗自已开始将这黑风寨主与黑衣叔叔比较。

“哈哈哈哈.......”

一阵狂笑之声从空中传来，有若平地起了一个焦雷，镇慑全场，竟一霎间就冲破了雄霸的威慑。

江大力立在半空踩踏火凤，意态豪雄，浑身虬结的强横肌肉金光灿灿，伸出萝卜粗的手指戳点着雄霸道，“雄霸！从未有人敢与本寨主如此说话，你尚且是第一个！怎么？李寻欢的小李飞刀还没有戳痛你？竟还敢大放厥词？”

雄霸目光一沉，霸气威严的面容冷如铁坯道，“老夫还道那李探花为何想不开找死找上门，原来是你唆使他来与老夫作对？”

江大力哈哈一笑，双手环胸隆起如山般的胸肌，傲立冷道，“本寨主可没那么大的魅力差遣得了李寻欢，是你雄霸长得丑又招人恨，才被李寻欢找上门。”

“口舌招尤。”

雄霸冷喝抬臂，摊开手掌，嘴角微翘道，“李寻欢如今已经是个死人，小李飞刀也成绝响，什么例不虚发的神话，都为老夫所破，伤不得老夫分毫，老夫是天命所归，顺我者昌逆我者亡。你江大力若是识相，今日便对老夫俯首称臣，老夫可饶恕你。”

“呵......”

江大力轻笑，盯着雄霸头顶那还处于战斗时间内并未消除下去的血条，神色嘲讽至极，“雄霸，旁人不清楚你的虚实，本寨主确实清楚的很，小李飞刀强便强在刀出即精气神完美合一，那晋升到三元归一的一刀，本寨主不信你能无伤接下来。”

雄霸冷笑，

目露森然煞气，“你大可下来一试。”

“不急！”

江大力却首次并未直接出手，反倒目光在下方人群中一番巡弋，突然虎目锁定在了正伫立在玉浓身旁的步惊云身上。

“嗯？”

雄霸目露危险与狐疑之色，脑海中闪电般联想到对方接触霍家庄并派遣异人顶上步惊云的种种举动。

难道......这黑风寨主已通过谁知道步惊云便是他雄霸的天命之人，故才有如此多的动作？若真是如此......

江大力如雷般的声音打断雄霸思绪。

“昔日天下第一铸剑师的夫人和孩子，本寨主此行便是为你们二人而来，有了你们，本寨主的铸剑城才能算是实至名归！”

话音方落，江大力脚掌一跺，火凤已是宛如一团火球般直奔下方的玉浓以及步惊云冲去。

“玉浓和步惊云竟是曾经天下第一铸剑师的夫人和孩子？原来黑风寨主是因为这个原因，才接触霍家庄盯上了惊云？”

雄霸心中一惊，恍然大悟的同时双目一寒，暴喝一声手起影落，身后披风“唰”地一下宛如一面急速旋动着的巨盾般向着自空中降落而下的江大力以及火凤袭去。

“慢着！！......”

几乎同时，他身影一展，紫色身影宛如旋风一晃，接着三道劲风疾扑而去，赫然是一拳、一掌、一腿三绝！

拳是“天霜”！

掌是“排云”！

腿是“风神”！

眨眼之间雄霸便悍然出手，抢攻拦截。

“今日谁也拦不住老子带走这母子二人！天王老子来了都没用！”

江大力发出一声震天大笑，于半空对着那宛如急旋着巨盾般的披风挺掌一拍，贯满雄霸真气的披风轰地一下震碎成火雨漫天飘飞。

拳、掌、腿袭来的刹那。

江大力亦是看也不看纵身而出，呼呼一连打出几拳，立时劲气漫天，丝毫不闪不避，将雄霸罩在惊人的拳劲当中，暴喝道，“老子本不想打架，是你这老王八逼老子的！”

嘭嘭嘭！！

劲风呼呼，眨眼之间二人身影在半空电闪雷鸣般不知过了多少招，打得“镑镑”震响。

江大力只觉在一瞬间挨了不知多少下，漫天都是雄霸身影，自己的拳头反倒只能擦着对方拳脚而过。

但他暴喝一声面庞尊贵磅礴的龙威显现，抓住雄霸受慑的稍纵即逝的机会，一拳凶悍打出。

“蓬！”

气劲以二人拳掌交接处为中心，疾旋开去，震得四方不少天下会弟子惨叫退开，地面灰尘扬起，树叶纷飞，尘土飞扬。

“嚟！！”

几乎在这同时，离了江大力的火凤已是冲到步惊云与玉浓二人身旁，缭绕在火焰中宛如百炼精钢般的铁爪一出，登时将几名天下会帮众压成了肉糜。

文丑丑刚欲上前阻拦，火凤那宝石般耀亮的眼珠子闪过不屑，喉咙耸动，“蜕”地一声吐出一大口宛如岩浆般散发火焰的口水。

轰！！！

犹若一个大火团般的火凤口水登时将文丑丑吓得逼退。

火团红光如火箭般射到地面，“汹”的一下地面便着火了，反射出油一般在沸煎的火焰，惊得四周天下会弟子全都不敢靠近。

若是寻常人，此刻面对此等可怕的火焰在身前一丈外点燃，必然吓得惊叫闪避。

然而步惊云居然面不改容，不动声色，唯有身子动了，他小小的身子直接挡在了母亲玉浓的身前，仿佛要为其挡住火焰。

而此时火凤已是鸣啼一声，再度冲向了二人而来，张口突然再度吐出两簇宛如火苗般燃烧的液体，直奔步惊云以及玉浓。

这是凤血，虽只是假凤的血，算不上真正的凤血，却依旧可以令人在吸收之后对火焰有极强的抗性，避免被烧伤。

如此惊变发生得极快。

几乎是在雄霸与江大力拳掌交接之时就已然于兔起鹘落之间发生。-

假凤毕竟乃是昔日铸剑城的圣兽，战斗力堪比天人4境的剑尊，全力发挥而出，在场中除了雄霸与江大力，无人能制。

眼看火凤便如此扑向步惊云，雄霸狂怒厉喝，上身前俯便要冲去。

“吃某一刀！”

轰！！

大力火麟刀骤然出鞘，一瞬间便在江大力手中豪迈燃烧了起来，化作一道惊天的赤炎刀气，发泄似的向着雄霸身影狂斩而去。

霎时毒焰冲天，一股蒸腾，窒塞，酷烈的凶猛刀气宛如巨大烘炉般罩定雄霸。

雄霸冷哼，身影突以不可思议违背常理的角度在空中顿了一顿，身躯遽地转身，双掌一合，周遭惨死的弟子尸体中的血液闪电般吸出，霍然伴随真气从指尖射出，竟不可思议般将火焰刀气逼开一线空隙。

“喝！！”

跟着他左右掌迅速摊分，这道真气居然一分为二，正是排云掌绝学之“撕天排云”！

汇聚了他全身八成功力的一掌伴随双目爆闪冲出的元神力量，势如破竹地破开刀气，向着江大力疾劈而去，掌势之雄浑霸道，简直如黑云压城滚滚而来，欲要摧毁一切！

...

...

求月票！月底月票清空啊大家！马上明天我再暴更一下！





八百九十三：硬撼雄霸！归元的强悍！


撕天排云掌一出，如两只无形大手拨开乌云重现天日，竟生生将江大力劈出的赤炎刀气一撕为二，向两旁化作激波飙飞，当中更空出一条尺许宽的罅隙。

雄霸紫色身影散发一股无敌霸气，奔雷般电掣而至，桧尾回环，剔打在斩下的赤红刀锋处。

“铛”地一声金铁颤音爆响！

江大力只觉刀气破开的刹那大力火麟刀便骤然一颤，刀锋倾斜侧过，与雄霸接触的刹那不但觉不到劲气反撞，还有种虚若无物落空之感。

下一刹眼前紫影闪烁，充斥满冰霜寒气的一拳已打来脸门，另一掌则按向他的前胸，招式快得令人目接不暇。

一寸长一寸强，一寸短一寸险！

雄霸如今便是充分发挥了短距离贴身交手的优势和速度，以超越江大力许多的出手速度化解神兵优势。

江大力只来得及迅速刀身横栏胸前，左手撮指成刀，燃木刀法赤炎掌力刁手横移打向雄霸迎面而来的冰霜一拳。

“铛！嘭！！”

二人眨眼间闪电般接连碰撞交手。

各自爆发的气劲与元神力量互相碰撞冲击，周遭空气就仿佛被挤压爆炸了般隆隆作响，两边任何距离近的人纷纷被强横的气劲冲击波撞飞出去。

一群天下会弟子全都吓得四散奔逃，纷纷神色巨变盯着那边交手中的二人，只见得轰鸣声不绝于耳，仿佛有无数个霹雳火在四处爆炸一般。

二人所过之处，空气打得如波纹般扭曲成阵阵白浪，地面炸开夹杂着泥点，四处飞溅。

简直就像是两道狂风在剧烈的碰撞，掀翻周遭所有的一切。

仅仅只是自战场地带扩散而出的那种强悍如兽威的威慑力，就令人心脏宛如停止跳动般受慑。

不过从场面依旧可以看出，紫色身影显然占据了上风。

但纵使如此，那魁梧的金色身影也仿佛是一尊无论如何也无法被击倒的礁石般，纵然被击中不知多少下也根本没有倒下。

唯有周遭的诸多天下会玩家面露喜色，都看出了战局是一片向好。

因为此时气血频繁跌落的便是黑风寨主，而自家帮主雄霸虽然也时而会气血波动跌落，却跌得并不算多。

反观黑风寨主的气血，却已经是跌落了将近一成左右，且还在持续频繁的下跌。

...

“师父！他们交手好快，晨儿已经看不清了，现在是谁占上风？”

不远处的树冠上，剑晨目不转睛盯着远处场面神色惊悸道。

他从未想过，还有人能将武功修炼到这等仿佛摧山断海般的地步，随意一拳一脚就能震断大树，击崩大地，甚至他连人影都看不清了，只能看到那边仿佛有两道剧烈的龙卷风在碰撞，龙卷中隐约像是有两道模糊人影。

黑衣汉子神色凝重道，“现在是那天下会帮主雄霸占据上风。”

“啊！”剑晨惊呼，“那可怎么办？为什么连黑风寨主也不是那雄霸的对手？”

他话刚说完，便已看到那边火凤已是抓起了步惊云以及玉浓母子二人，更是大惊，但很快发现二人置身火焰中居然没事，

不由又是惊奇。

“晨儿，这天下会帮主雄霸，已是实力臻至返璞归真之境，一拳一脚便可自然凝聚所有精气神，反观黑风寨主，每一招要与之抵抗，还需凝聚精气神，如此相较，一个发挥自然，一个刻意为之，也便造成二者之间的差距。”

黑衣汉子仿佛洞悉全局般评价道，“但这黑风寨主已是难能可贵，即便刻意为之，在出手速度以及反应上慢上许多，却也凭着不可思议的横练神功以及凶猛攻势与雄霸周旋至此，实属天下绝顶的高手。”

剑晨惊道，“那师父，这黑风寨主是绝对赢不了吗？师父您又是何等层次的高手？”

黑衣汉子微微摇头不语。

赢？

境界未到，便是鸿沟般的差距，能拉近这种差距已是实属难得，想要赢，几乎是不可能。

纵然是他，昔日试图跨越这之间的差距，都是付出了沉重的代价，便已被誉为神话。

...

“铛铛！铿！！”

一片狼藉的战场中，江大力只觉雄霸仿佛化身成了一团紫色的旋风绕着他转。

拳、掌、指、腿各种凶猛迅捷的攻势狂风暴雨般袭来，速度快得以他的眼力居然只能勉强跟上，唯有凭借极强的战斗经验和神经反应跟上对方的拳脚动作。

然而在手持大力火麟刀的情况下，他本就比雄霸稍慢一些的出手速度再度削弱了一丝。

仅仅只是相差的这一丝，便是差之毫厘谬以千里，更何况与雄霸交手，他还需时时刻刻凝聚精气神倾尽全力，才能对对方有所威胁，才有可能击溃对方的三元防御。

嘭嘭嘭！！

只是眨眼的时间，他便又是全身多处遭受重击，纵然在霸体状态下的身躯，都被打得连连后撤踉跄，尤其是持刀手臂被击中处更是如遭冻僵麻痹，破境珠更是连连闪烁，自主吸收走雄霸释放来的元神冲击。

显然雄霸多次袭击他的手臂，便是要打飞可克制其元神力量的大力火麟刀。

身躯还未彻底站稳，一道凶悍的紫色身影，裹挟着强烈的气流狂冲而来，如怒龙般的暴喝声骤然爆发。

“你太慢了！！”

江大力只觉一股强横的元神力量迎面冲来，破境珠都不能完全化解，顿时三花被撼动，耳朵轰鸣，炸得七晕八素。

才刚回过神来，一大片腿影便如狂风卷来，腿影竟似围绕江大力身影而上，直取其下巴，凶悍无匹。

风神腿风卷楼残！

周遭空气都仿佛霎时变得无比粘稠，身体似是陷入了树脂中的虫子，更有极其可怕的元神威压冲击袭来，宛如真的陷入一阵凶猛剧烈的十几级龙卷风中。

“你的力量轻了！！”

江大力怒喝一声，心神凝结，战意狂飙，浑身肌肉颤动，脖子青筋暴起，全身力量在体内爆发进入毁灭状态，手中大力火麟刀横劈竖斩，接连挥舞出道道凌厉尖锐的强横刀气。

铿铿锵锵！！

飓风般的腿影不断与道道刀气接连碰撞，金属颤音中刀锋碰撞爆发出道道火花。

雄霸眼见江大力居然力量骤增，早有料到这是其成名绝技，冷哼一声，“蛮牛！”

身影遽动，闪电般跃至上空，遂不慌不忙迳使出风神腿法之风中劲草。

此招刚中带柔，恰好能卸去江大力狂暴刀法。

但听“铿锵”一声金铁爆响，腿影与刀气交加错过。

宛如浓稠铁板般的腿势霎时为刀气所破。

“杀！”

江大力厉喝一声突施吸功，雄霸身影在半空陡然一滞，一道赤亮刀气迎头劈来。

他虎目怒瞪，一声狂啸，手掌五指箕张，爆发一圈扭曲的透明气劲撞向刀气。

蓬地一声爆响！

气劲崩溃，雄霸闷哼，头顶冒出一道减伤，在身影震飞之前，急转步法，一阵风般转到江大力身前，迅雷闪电般踢出风神腿法最雄浑、厉害的一式雷厉风行！

嗖！！！

裹挟激波的一腿如电掣红绡飞窜而至。

天地一方宛如在这一刻被重重腿影镇压。

雄霸的三元力量彻底倾注这一腿之中，使得脚尖之前凝聚的力量已化成圆锥状的三色气障，重重腿影遍布满空。

江大力只觉刀气刚刚被轰散，浑身就如被数座大山重重挤压封锁，精气神被强行压制，心灵更是有种强烈危机感。

这是来自归真境的力量压制，雄霸的精气神要超越他太多了。

只怕任何天人9境凝聚三花的强者与之交手，都会被瞬间在力量层面上被压制。

那一刻，他厉喝间双目魔气森森，背后未曾拔出的火麟剑碧绿剑鞘霎时散发出邪异的红芒，强烈邪气刺激得他尾枕穴内的魔气同时冲出！

邪气攻心，双目遍布红筋！

轰！

眼前世界一清，思维速度不知提升了多少。

周遭宛如被封锁如铁板的压力顿时稍松，原本模糊的雄霸身影乃至腿影都仿佛在眼前分解，现形，出现即将戳中身躯的一脚。

“看清了！！”

江大力手臂肌肉鼓动一跳，迅速横臂竖挡胸前，双腿用力一蹬，大脊椎骨如大龙节节推送，全身肌肉块垒层层如一块块盾牌般迅速隆起！

兵不刃血不攻！

在那关键时刻，雄霸的模糊人影急速靠近，原本踢出的一脚，居然还能在这完全不可能的时机突然缩回，临时变向，如弹簧般弹起，绕过江大力的手臂，闪电般落向其高高隆起如岩石的胸膛。

江大力双目暴凸，蓦地脖颈青筋隆起，腹部鼓胀，猛提气发出一声震耳欲聋的狂吼！

吼！！！

铛！！

轰天巨响，伴随狮子巨吼，俨如九霄雷鸣般爆发。

江大力双目怒瞪，浑身巨震双脚轰地一下扎入地面，在强烈的冲击力下向后犁地狠狠挪开了三丈之远才猛地跺地站稳，使得脚旁泥土迸溅。

“6838！！”

轰轰轰！！！

地面在阵阵狂暴音浪冲击下震动爆炸，飞沙走石，声势浩大。

不远处一群天下会弟子猝不及防皆如遭雷亟耳膜破裂，当场惨叫倒地，不少玩家更是直接被震死化作白光消失。

雄霸身影在圈圈音浪中闪电般后撤，宛如一道霹雳般飞落到另一侧地面，咔嚓一下踩碎地面岩石。

碎石横飞激溅中，他踉跄一步，宽广威严的面庞涌现出一阵红晕，宛如牵动旧伤，精气神三元被撼动，徐徐突出一口浊气，头顶冒出一个小伤害。

“1772！”

“厉厉害！你个老王八，打得老子，好痛啊！！”

江大力强忍一口鲜血，咧嘴喘息，从破碎塌陷的地面中拔出双脚，口角溢出一丝鲜血。

他的头顶再度飙出几个伤害，全身璀璨金芒连闪，凝聚的三花险些被击溃，真气涣散，五脏六腑痛若刀刮完全失去了还击的能力。

但在片刻之间，他将刀往胳肘窝一夹，双手结印，低喝：“者！”

呼

一头金色的蓬乱头发顿时于他双眼前飘动。

随着内狮子印捏出，江大力全身犹如流转金色火焰，不住深吸长呼，积聚内力，不旋踵真气便重新在丹田内结聚，宛如有灵性般迅速窜往大小经脉，伤势立时好了一大半，内气也迅速恢复。

“２９３！”

“２９９！”

“1３４！”

“”

“这个草莽之徒”

雄霸威严凌厉的双眼微缩，紧紧盯着对面气息仍旧强悍，甚至宛如翻腾大海般开始继续攀升的猛汉，突然感觉一双铁掌铁腿都有些酸麻胀痛，眼角余光一动，便窥见此时已然载着步惊云与玉浓升空的火凤，面庞顿时狰狞厉喝。

“玉浓！！”

半空之中，正被火凤抓摄住的玉浓突然惨叫，双眼以及面庞上涌现出极力挣扎的神色，但顷刻间七窍流血，俏面狰狞强行拗断手臂挣脱火凤利爪，自空中坠下。

步惊云冰冷的双目瞳孔骤缩，一个字卡在喉咙里，便这么眼睁睁看着玉浓向下坠落，跟着毫不犹豫猛地扭动手臂。

咔嚓！！

天知道一个孩子哪里迸发出的这么巨大的力道，竟然也直接将手臂拗断

...

...





八百九十四~八百九十五：融神吸3元！彻底狂暴的大BO…


呼！！——

几乎在玉浓的身影自空中坠落下来的刹那，雄霸的身影便已是化作一道紫影电掣而去。

无论步惊云会不会随其母一同落下来，只要玉浓一天在他手中，只要步惊云一天还在意这个母亲，便逃不掉。

结果在他身影才掠去之时，步惊云竟也眉头都不皱一下就拗断了自己的手。

这果然是一个独特的孩子，一个有胆有勇有仁孝的孩子。

然而不同于玉浓扭断手后便“剌”地一声皮肤肌肉撕裂坠落下去，步惊云的手即便被拗断，却也还是皮包着骨头连着身体，居然并未第一时间坠落下去。

这也是因成人的体重较之孩童要重逾许多，手断之后稍微用力，便可撕裂连着的皮肤血肉。导致手臂彻底撕裂，而孩童的手臂纵然骨头断裂了，却也因身体较轻，皮肉连着骨头，难以轻易撕裂。

便是这不过一息的迟缓之间。

雄霸已是如一道紫色幻影般冲到火凤下方。

江大力此时刚刚迈步冲出，他的目光瞪着半空中摇摇欲坠的步惊云身躯，张口便一声长啸提醒。

半空中的火凤此刻也瞬间反应过来，惊得浑身火羽抖动，首次机灵得明白江大力的意思，立即亡羊补牢松开玉浓的断手，利爪迅速抓在了步惊云摇摇欲坠的身躯左肩之上，利爪直接狠狠抠入了肩膀血肉当中，死死抓牢。

“畜生！！”

雄霸一声怒啸，微微蹲低身躯，下一刻便骤弹往半空，也不去接玉浓，反倒是一拳对空打出，一颤下强横的元气霎时幻化出万道冰碴交错而生，似初阳下的一片冰川延绵到天边云深处。

天霜拳——凌云压顶！！

半空中的火凤惊叫一声，只觉下方一阵强烈凌寒气劲冲击而来，其中隔空冲击而来的元神力量，更是令它心神颤栗有种当场要崩溃坠落下去的莫大恐惧。

便是这一恐惧，满是火焰羽翼登时在空中僵住，火凤的身躯不升反降，向着汹涌而来的惊人寒气坠落而去。

“步惊云！”

雄霸面目狰狞盯着自半空中坠落下来的火凤，眼见火凤利爪中抓着的步惊云也便要为寒气扑中，心中满是纠结、发狠、侥幸等种种情绪宛如电光火石般迅速掠过。

此时他纠结的心理是步惊云很可能会被天霜拳寒气冻成冰棍，发狠的心理他得不到的宁可毁灭也绝不肯被别人夺走，侥幸的则是火凤自身所散发的火焰或许能抵消天霜拳劲中的大部分寒气，步惊云大概率不会出事。

这一系列复杂的心理活动闪瞬而过。

一把散发炽盛艳光的刀却在此时突然化作一轮旋转曜日般的风火轮，散发出惊人的吸力电掣而至，到了火凤身躯之下。

轰！！

凶猛的天霜拳劲登时与风火轮般的刀气撞在一起，爆发出互击交鸣。

大片冰渣与被烈焰刀气蒸腾出的气浪宣泄开来，雄霸的元神力量也顿时被破境珠吞噬。

火凤压力骤减，顿时清醒，迅速升空。

雄霸却是骤然狂怒之余大喜。

弃刀！

黑风寨主竟然胆敢弃刀！

不弃刀，对方还能与他勉强周旋一时半刻！

只要弃刀，对方又有何资格与他交手？

“愚蠢得自寻死路！！”

雄霸狂喝身躯如一阵飓风转过，突然双掌交错狠狠抬起，体内沛然元气经过涌泉、劳宫、膻中等多个大穴，霎时于身前汇聚成一团无比扭曲冲腾的元气波，骤然双掌推出。

嗡！——！

三分归元气！！

轰隆隆——

一个巨大的元气冲击波仿佛巨大的铁球撞击在地面，

震得地面如波浪翻滚般起伏，掀起泥土灰尘，霎时撞向风驰电掣冲杀而来的金色身影。

“喝！！”

江大力狂喝一声，在火麟剑所赋予的９级魔性增持下他也已是彻底狂暴，瞬间进入生死状态，完全无视精气神被全面压制的颤栗，浑身气息宛如火山爆发般狠狠冲出，双拳如牛角般狠狠打出！！

“轰！！”

气劲相击发出的“隆”然巨响，一声足可令风云色变的巨响！

巨大的冲击力令江大力粗壮的双臂手臂麻木般震痛，甚至载人看不见的金色皮肤下的钢铁肌肉都被元气冲击撕裂得开始渗血，强韧如钢丝般的毛细血管爆开。

但他已顾不得痛，迅速双掌下挪一屈，全力发功。

铛！！！

尊贵金黄色的金钟气罩刚刚显现而出。

疯狂旋转的三分气劲便唰地扭曲，一分为三，闪电般那轰击在金钟气罩之上。

“镑”地三声响作一声的爆响，震得气罩炸开。

气劲余势不减，狠狠击在江大力金铁般的身躯之上，“铿铿铿！！”

江大力浑身巨震，气血翻腾，元气冲入体内直接撕开金刚真气，令他全身经脉欲裂，元神更是直接轰得他阴阳二神受创缩回祖窍。

哇！

他一口鲜血吐出，头顶冒出一个巨大的伤害，血条霎时减少到仅剩三分之二的程度，脚下接连后退卸力，地面宛如如松脆的饼子般被砰砰踩碎。

远处接连闪避已是避开到了百丈之外的天下会之人都已经惊呆了，便是此时还存活的天下会玩家们也都看得呆滞忘了挪动身子。

这当真是一场极其凶猛激烈的龙争虎斗！

自从雄霸踏入归真境界后，何曾有人与雄霸交手到这等程度？

似乎只有一个黑风寨主江大力！

甚至雄霸此时的血条也已跌落了一成，伤上加伤。

然而这还是惨烈！

无比的惨烈！

对于江大力而言，这一战无疑是极其惨烈，除了昔日在弱小时与萧峰、不败顽童、李沉舟等人一战有过这么惨烈的战况，他已经很久没有品尝到，如此痛的滋味儿，被打得气血几乎要跌落到三分之二以下。

无论是在真气与元气的对碰上，还是在阴阳二神以及元神的对碰上，他都完全落入下风，体内凝聚的三花都要被打散。

这是彻彻底底的境界差距。

他唯一还占据优势的，便是一副金刚铁骨般的体魄以及龙气！

就在他气血翻腾连连后撤之时，雄霸已是接下玉浓，眼看着被火凤成功带走的步惊云，发出一声狂怒暴喝。

这喝声响如龙吟冲天，仿佛天地亦给其喝声一震，百丈之外的诸多人亦是随着这喝声身躯一震。

雄霸宛如一条紫龙般狂冲而出。

一条在江湖翻滚多年、经历无数大小激战、依然屹立不倒的天命蛟龙！

十几丈的距离，瞬息即至。

江大力方才站稳，一只裹着强烈冰霜力量的拳头就撕裂空气朝他轰来。

寒风呼啸，地面“咔咔”凝结出冰溜儿，吹得他金色的皮肤都有刺骨寒意，已是受创的阴阳二神更是有种寒冷冻僵的虚弱。

强烈的危机感刺激得他拧腰一拳打出，生死状态下的力量伴随十丈天地之力，如怒海狂涛凶猛凝聚。

但才刚刚凝聚——

宛如冰霜般的一拳已是击中他的铁拳。

两拳霹雳互拼，所激发的爆炸力简直比十几颗霹雳火集中炸更为凶猛。

“隆”然一响同时，二人十丈开外的树木俱是被震得狂抖颤动，才刚刚落地的玉浓更是震得抛出两米远，当场喷血。

嗖！！

一记鞭腿如风中劲草，撕裂朝他腰侧踢去，却被江大力瞬间以手肘挡住。

“铛！！！”

腿与肘剧烈对撞。

空气发出一声爆响。

一股狂风般的螺旋气劲巨力传来，江大力肘部的金刚真气霎时被三种诡异凶狠的元气撕裂，身体倒飞，蓦地施了个千斤坠脚尖紧扣地面，划出一道深深沟壑。

“杀！！”

一道模糊紫色身影再度杀来，一掌便往江大力金色胸膛轰去，空气都如波浪般形成一道肉眼可见的冲击波，朝四周荡开。

江大力心中突然一动，感应到背后不远处落地的大力火麟刀，他迅速抽腰迎肩撞上的同时，吸功大法全力展开！

轰！！

雄霸轰入体内的元气霎时被吸收化解一半，然而另一半还不待江大力继续吸收，便已来去自如闪电缩回，瞬间化作两根堪比金刚般的手指狠狠戳来。

江大力此刻还陷入元神冲击的眩晕当中，脑海一片空白，三分神指已是直戳一对招子。

他猛咬舌尖，额头骤然下锤。

铿咔！！——

头部剧烈一震，金铁般的皮肤霎时被撕裂出深可见骨的伤口，颈骨更是发出宛如钢索崩断的一声脆响被冲击得震动，江大力顺势施展缩骨功，脑袋诡异的向后弯折。

“死！！”

雄霸厉喝一声双指骤然发力，余下的三分劲道在此刻才彻底吐实。

喀嚓一声双指直接洞穿江大力坚硬的额头骨骼，穿金洞石！

“－２７１４９！！”

一个巨大惊人的伤害瞬间从江大力头顶冒出。

然而就在雄霸手指真气便要彻底爆发的瞬间，江大力背后火麟剑“呛”地一声自行出鞘化作一道惊人邪恶的赤炎剑气击向雄霸。

火麟护体！

“滚！！！”

雄霸左手一挥，衣袖如铁板般拱起暴涨，轰地一下击溃火麟剑气。

但就在赤炎剑气击溃的刹那。

一道于赤炎剑气之后的赤红大刀突然电射而来，落入江大力右手掌中。

雄霸双眼一缩，便要后撤闪避。

扎在江大力额头的右手却突然一紧，竟然拿已被江大力的左手如铁箍一般死死抓住。

他想干什么！？

雄霸双目凝结。

江大力狞笑，“该我了！”

祖窍之内，阴阳二神化作无比惊人的精神波动，突然融入掌中的大力火麟刀中。

随着刀身向前骤然扎出，一股惊人的元神力量波动瞬间伴随惊人的刀气爆发。

大力火麟刀——融神！

雄霸骇然大喝，危急下，只来得及元气回守身内，左手闪电般下移拦截。

昂吼！！

一股无比威严尊贵的龙气骤然自江大力身上爆发。

嗤地一声！

赤红锋利的刀身瞬间身撕裂洞穿雄霸腹部，惊人的刀气伴随元神冲击轰入雄霸体内。

“－２８９９９！！”

一道无比惊人的伤害从雄霸头顶冒出。

他双目赤红狂喷一口鲜血，体内元气重重叠叠疯狂围堵向腹部，如龙爪般抓住刀身的左手骤然用力一震，强行用力抓住刀身一寸寸抽离，几乎同时，他的右手爆发惊人指力。

但就在这危险关头，江大力却已松开了左手，以大力神指的力道将雄霸右手二指震开。

雄霸的两道惊人的指风气劲顿时撕裂其头顶皮肤穿过，将金色的头发都切割下来两撮。

强烈的吸摄力却于这同时，也从大力火麟刀中爆发，刀柄如恶魔之眼般的破境珠散发妖异邪光。

大力火麟刀——吸三元！

雄霸惨哼吐血，头顶再度冒出一连串的伤害，却已是顺势强行震开了刀身。

他身躯如断线风筝般横跌开去，直接飞出十几丈外，先前压下了的第二口鲜血，喉咙一甜下，猛得又狂喷了出来。

“－１５５５１！”

又一个惊人伤害，从其头顶冒出。

雄霸雄伟身躯连连晃动，头顶血条在百丈外的天下会玩家眼中，已是跌落到了吓人的一半左右，甚至还在缓慢掉血，仿佛已经眼中牵扯到了先前的旧伤，目光狰狞凶恶又不可思议的怒瞪着江大力。

而此时此刻，持刀踉跄站稳的江大力，头顶血条显得更少，仅剩下四成左右，同样也是在缓慢掉血，身上强悍的气势开始跌落。

两败俱伤！？

“寨主！”

玩家花开见红无比紧张盯着那边烟尘弥漫的战场，心中直发紧。

现在这等局面，虽然似乎是两败俱伤，但却显然黑风寨主的状态要更差一些，这非但是因为气血更少，只怕真气也绝对不及境界更强的雄霸。

“还能．．．．．．继续重伤他吗？”

江大力此时心里却在思索更加惊人的念头。

他忍着额头和颈部的剧痛，舌尖抵在口中的药珠上，满是汗珠的凌乱金色发梢，黏在满是鲜红血液的额头上。

就在心里冒出这个想法时，一股莫大的危机感突自狂怒的雄霸身上传来。

江大力眼神目光一凝，却见雄霸威严无比的脸上怒容转盛，眉心宛如紧锁的纹路突然如裂开了一道口子般冒出惊人的白芒，双眼冷冰冰盯着江大力，身上的气势疯狂剧增转盛。

“我！．．．．．．要！．．．．．．你！死！无！葬！身！地！！”

他所吐出的每一个字是那样的冷硬，硬得像冰，仿佛不带半点感情，随着吐字，缓缓伸出一只右手，仰头望天。

一股莫大的恐怖威压，开始自其伸出右掌的刹那，伴随“精气神”三元力量疯狂的燃烧，迅速腾升暴涌，使得衣袍猎猎狂卷，甚至开始影响头顶的天象，飞沙走石，使得远处人人色变惊恐。

“这是什么力量！？”

江大力只觉身浑身一沉，心中警兆狂鸣，无比震惊，只觉便是身上魔性与龙气的力量竟都开始被压制一般颤栗退缩，似乎根本无法抵抗此时雄霸身上所散发出的莫名气势威慑。

更远处的树冠上，黑衣汉子看着骤然变色的天象猛地瞳孔骤缩，目露不可思议的神情凝重低喝，“能令天发异象的命格！？”

...

...

（求月底月票啊！大章节啦！今天我要暴更！求月票！明天也要！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





关于境界的重要性和战力详解！


本来这种话题并不需要再写了，但既然有读者觉得主角应该无敌，忽视境界差距不需要嗑药一刀暴血干掉超越一个大境界的雄霸，不然就是废狗，那我就还是回复下吧。

我既然写了境界，那么境界就有存在的合理性和必要，就像是游戏规则，一时破坏游戏规则追求极致的爽，主角无视境界直接干掉反派，的确是很爽了，但很多人冷静下来后就会立马组队来喷我，你这是写崩了啊，超越一个大境界你都干死了，你这境界写出来是摆设呢？

之前写主角组队拿下绝无神时，那还只是跨越小境界，都有不少人喷，这就是境界存在的必要性，不然没谁喷我。现在一个大境界，我都没写主角跨越了呢，又有人喷，这不跨越境界干掉反派主角就是废狗。

我？？？

我实在有些不知该怎么说，之前写小境界跨越时都被喷，现在你让我写大境界跨越一刀暴血？

那我写境界有什么必要呢，主角和身旁的伙伴提升境界又有什么必要呢？

反正是主角，无视境界，一拳轰杀，就行了，是吧？

但凡这样写的，要么是一股脑崩到底的太监、阑尾的，要么就是完全不会写战力构架和境界构架的作者。

个别读者是想看爽到极致不需要脑子，直接一刀暴血破坏境界干掉反派，然后冷静下来后，卧槽主角你有这么屌这么大境界差距直接弄死了？作者你个小垃圾战力是写崩了吧？

抱歉我不会让战力崩，也不会让绝大部分读者看得不爽，我是在战力不崩的情况下追求爽感，而不是应个别读者需求破坏战斗力框架让境界设定变得毫无意义，那后面基本也就没得看了，境界也就失去了应有的吸引力。

毕竟破坏战力后，反正你不管啥境界，一个大境界又咋样，我是主角我照杀不误（虽然后面是会杀，也不至于现在试水一战单挑就能弄死这么夸张，况且还涉及到气运命格，这需要一点其他的方法，并且也要借助其他一些人的力量，有些人看似是死了，实则是伏笔并没有死，你懂吧，哎）。

我真特么为难，以前越小境界组队杀绝无神，不少人喷，绝无神比现在的雄霸，可是差了20年的发展与功力，还未入侵中原时。现在写主角试水一战雄霸，竟然有人喷主角碰到个人物就得嗑药，大哥，我明确的说，嗑药都没用，铺垫这么多章，这不是嗑药就能一刀砍死的BOSS，天下会三百多个分坛涉及三个诸侯国，雄霸光模板就血厚得不行，更别说境界差距摆在那。

咳咳，就说这么多了，可能说得有点儿乱，但想表达的就是——境界不是摆设，战力不会写崩，爽感还是需要，但也需要一点合理和逻辑，总结就是——并非无脑爽文！想看无脑爽文可能会失望。

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





八百九十六：天命命格的力量！唯11败！


，最快更新金刚不坏大寨主最新章节！

“命格？师父，什么是命格？”

“晨儿，人生下来命就已诞生了，所以实质我们每个人都有命格，然而大多数人的命格俱是不显，唯有极少部分受眷顾之人才能发挥出自身【命】里的力量，这就是命格的力量。”

“受眷顾？受谁的眷顾？”

黑衣汉子突然沉默不语，仿佛有所忌讳，威严中满含忧郁的目光盯着远处发生改变的可怕天象。

虽然此时他身在局外，但双目却已为那边可怕的天象所眩，有一刹那甚至已听不到周遭环境中的风声以及空气流动的细微声。

雄霸对命格力量的发挥，似乎在瞬息间进行，又像天长地久般的无尽极，凭借他早已达到天剑的境界，已能敏锐察觉到天地力量甚至包括天地之外的那部分神秘力量，都已在此刻被牵动，向着雄霸周身各个穴窍乃至元神汇聚而去。

一种莫大的危机伴随被窥伺般的阴影开始于天地间浮现。

在这样的情况下，雄霸的力量疯狂剧增，除非能及时打断，否则后果不堪设想。

然而想要打破这等涉及命格的力量，又谈何容易？

黑衣汉子一叹，双目微凝突然作出一个决定。

．．．

一息之前。

几乎在雄霸仰天怒喝张开双臂的刹那，江大力心中警兆狂鸣，瞬间浑身魔气包括龙气都在颤栗退缩，一种极其强烈的危机感伴随一种被充满冷漠的精气神锁定感陡然袭来。

那种锁定感，仿佛是来自天上！

雄霸的元神力量竟然都已与天地结合了吗？

类似地尼那样的程度？

江大力浑身一沉，手中大力火麟刀以及背后的火麟剑齐齐嗡鸣震颤，似在强烈预警。

“融神！！”

江大力咬牙，目光迸射更强的战意，强行再度进入生死状态。

霎时体内真气急剧缩减，

四肢百骸都有种要被狂沛爆炸般的力量撕裂般的充实感。

“呃！！”

他扭动脖子，颈骨喀嚓作响，脱臼的颈骨瞬间复位，祖窍中阴阳二神散发出强烈天雷地火的气息骤然融入大力火麟刀中，身影一动，唰地一下持刀化为一条模糊虚影冲杀向雄霸。

雄霸浑身的力量还在节节攀升，一股惊人的气势弥漫开来，晋入前所未有的超凡人圣境地里，凭借命格的力量，强行将天地甚至天地之外的的能量吸收入体，如长江大河般源源不绝逆天改命，眉心散发刺目白芒和惊人力量波动的裂口，正对天空急剧变幻的重重乌云。

面对江大力再度融神一刀杀来，他看也不看，双掌一合一开，凌厉无涛的排云掌劲已如江河缺堤一样，暴卷冲出！

对上江大力怒劈而来的十几丈刀气。

轰！！

浑厚沛然的掌力仿佛屯积得很厚的乌云突然下坠到地面，其中所蕴含的恐怖力量已超越了江大力在生死状态下的量级，仿佛几个天雷眨眼冲破十几丈刀气。

膨大化作灰黑的掌劲余势不减狂亟而至！

江大力一声狂啸，被压制的十丈天地之力伴随生死状态下所有的力量彻底爆发，完全不管不顾可怖的掌劲轰击在身，蓦地咬破口中药珠。

蓬！！！

脚掌蹬地，地面塌陷，庞大身躯如出膛的炸弹般狂暴的跃起，大力火麟刀怒斩而出。

雄霸没有丝毫畏惧，仰起的脑袋突然垂下，目光如电盯着如赤红匹练般怒斩而来的刀气，双手骤然扬起，狠狠一合！

铿！！！——

一声惊天动地的金铁巨响爆发。

双掌与刀身接触的刹那，仿佛爆起了一个绚烂惊人的闪电，恐怖惊人的元神力量冲击宣泄开来，化作狂风气劲暴卷四冲。

雄霸双脚一沉，陷入地面三尺深，双手衣袖更是刺啦一声炸碎成碎片漫天飞舞，然而他便如此生生双掌将大力火麟刀夹在手中，火焰般的刀锋距离面庞仅仅寸许却也无法逼近。

“呵呵呵呵呵．．．．．．黑风寨主，你以这把刀强行提升起来的元神力量，在平时还能对老夫构成威胁，但现在．．．．．．你可明白，什么叫天意？”

雄霸全身衣衫不动，但一头黑发却飞扬天上，双目神光电闪冰冷盯着怒喝持刀的江大力，眉心氤氲的惊人白芒散发着惊心动魄的元神波动，发出阵阵如虎啸般的冷笑，“天意就是，顺我者昌，逆我者亡！这就是天意！天意要让你今日死！！！给老夫死！！”

铿锵一声刺耳的爆响，大力火麟刀哀鸣颤动，刀锋居然雄霸双掌之间开始弯曲，刀身上四块散发妖冶赤红光泽的鳞片也开始频频闪烁。

一股无匹凶猛的元气力量顺着刀身冲入江大力的体内，这非凡体可抗御的澎湃惊人的力量在一瞬间就撕裂他被拓宽的经脉。

剧痛袭来，传遍全身，江大力却双目赤红强行扛住，蓬地双脚落地，双臂块块粗大的肌肉宛如小山般蠕动隆起，体内筋脉宛如钢索颤动，迸发出更为凶猛的巨力，将刀锋往雄霸面部缓缓一点点切割而去。

嘭嘭嘭！——！

二人双足之下的地面根本无法承受这种力量的对峙冲击，宛如易碎的窝窝头般震动中纷纷爆炸开来。

“还真是够顽强的小子！！”

雄霸冷酷的容颜上凶狠之色愈盛，头顶变幻的风云与力量如气柱般灌注而下，不住由他的毛孔吸入体内，转化为沛然的元气，双掌便要爆发出更凶猛的力量直接掰断大力火麟刀。

就在这千钧一发的瞬间，一道惊人的针意伴随一根金针影子电射而至，直奔雄霸眼珠。

雄霸双眼倏地睁亮，爆出无可形拟的精芒，体内的力量霎时分出三分，由眉心刺目的白芒爆发。

铮！！

一根小小金针登时在其面前一尺处宛如蚊虫陷入了浓粥中，撕裂层层力量波澜，缓慢而坚定飞向雄霸睁大的眼珠，金针上附着的淡绿色毒液却在一层层力量下迅速剥离，化作液体飞散，蒸发，金针也开始缓缓停滞，自告诉旋转的状态下渐渐凝固。

这一瞬间的惊变只在电光火石，江大力心中陡惊，“东方！”

“寨主！元神技！”

一道熟悉的阳神力量伴随婠婠甜美的声音突然在心灵间荡起。

不知何时，半空中魔鹰已是飞掠而来，于恐怖天象下瑟瑟发抖，婠婠的阳神力量自那里飞掠而来，直接没入江大力手中的大力火麟刀上。

一股更为强大的元神力量顿时自大力火麟刀中爆发，江大力和婠婠的元神力量彻底在这一刻瞬间合二为一。

雄霸双目瞳孔骤缩，狂怒暴喝双掌筋肉突起猛地发力。

“杀！”

江大力怒喝双臂凶猛发力，地面如波浪般在其双脚下震荡炸开，大力火麟刀铿锵一声爆响，居然便在雄霸与其同时发力之间扭曲、弯折，铿地一声崩断。

断刀有若脱弦之箭，在江大力狂喝间电射切向雄霸面庞。

“混账！”

雄霸发出九霄龙吟般的怒吼，眉心刺目的白芒与凝聚的力量彻底电射而出，凶猛爆发！

轰！！

地面翻卷着的沙土倏地静止，天空翻滚的乌云有如忽然凝固了。

一道震天动地的威严龙吟声突然自那混乱战场中爆发，刺目的白芒与红光在强烈的元神波动中混淆冲搅在一起，俨若一个离奇荒诞的神迹。

突然间，天空中异象陡然再盛。

但就在这时，一只普普通通的手掌自林子内一抖，一道淡淡的满是哀伤的剑意伴随一根枯枝，如闪电般从一侧树林中探出，竟直接没入足可将任何金铁扭曲的战场混乱气劲中，直接点向虎目骇然怒瞪的雄霸眉心。

咔咔咔——

枯枝在还未触碰到雄霸眉心之时，便已寸寸崩溃瓦解，但那股哀伤莫名的剑意却倏地聚拢，闪瞬间刺入其眉心之内。

“啊！！！”

雄霸发出一声痛呼惨叫，眉心裂口处惊人的白芒宛如一个门户般陡然关上，顿时与外界天地力量沟通的桥梁仿佛被打断，天空中异象溃散。

“就是现在！”

江大力与婠婠的元神力量化作一道赤红小刀觑隙而入，直接没入雄霸眉心内。

仿佛一个红色闪电狠狠刺在雄霸的心灵间，撼动刺伤其元神。

大力火麟刀断刀更是切在了雄霸的面庞上，登时皮肉翻卷，鲜血迸溅。

“滚！！”

雄霸发出受伤野兽般痛苦怒吼，头顶血条瀑布般跌落，体内澎湃惊人的力量彻底爆发，震得地面崩裂。

“啊！——”

半空中魔鹰背上，婠婠痛呼一声。

江大力心中一凛，强忍阴阳二神遭受重创的痛苦，迅速阴阳二神包裹住婠婠脆弱的阳神，抓起大力火麟刀断刀一跃而起。

嗖嗖嗖——

空中道道针影宛如雨幕般与其身躯擦身而过，迅速冲击向雄霸。

几乎在江大力身影落在魔鹰背上的刹那，下方雄霸已是怒吼一声双掌打出三分归元气，一个巨大的透明扭曲护罩将其身影护住，登时道道雨箭般的针影都给劲气迫得溅飞横泻开去老远。

围在战场百丈外的诸多徒众不少躲闪不及，直接被道道针影刺中，霎时血花铺天，形成一片血雾，情景骇人！

“走！”

半空东方不败低喝一声。

早已恐惧得瑟瑟发抖的魔鹰几乎在其声音还未落下，便立即载着神色不甘的江大力迅速掉头远离。

“雄霸！！这就是你的命格力量吗．．．．．．．”

江大力目光紧紧盯着下方血条已仅剩下三成的雄霸，手掌捏得骨节嘎吱爆响，手臂青筋如蚯蚓般缠绕。

“寨主！”

婠婠神色萎靡倒在江大力怀中嘤咛一声，微微摇头。

江大力眼帘微亸，目光看了眼下方迅速远离的树林，对于方才出现的那道剑意剑气，他的脑海中闪掠过一道身影。

“黑风寨主！！”

地面上，雄霸瞪着远去的魔鹰，宛如怒龙般发出狂喝，感受着脑海中的强烈眩晕刺痛，尤其是面部血肉翻卷的剧痛与耻辱，怒火已达至前所未有的顶点。

他眼神冰冷忌惮看了眼树林的方向，霍地转身，冲着极力挣扎抗拒的玉浓眦目厉喝：

“老夫对你百般忍耐，既然你冥顽不宁！那老夫就——-”“成全你！”

喝声未歇，雄霸右掌已挟着排山倒海的怒火，猛向玉浓狠狠拍去！

轰！

狂沛气劲爆涌冲出，这一掌之急之猛，漫说是玉浓，便是一个天人境强者来接都得暴毙当场。

雄霸此时是痛下杀手，完全是因为江大力带走步惊云还将他重创令他彻底下不了台！

此时玉浓又趁着他元神严重受创开始剧烈反抗，他已由身体与精神上的痛苦变为老羞成怒，也再顾不得泥菩萨的批语，如今步惊云已被带走，眼前的玉浓漫说只是步惊云的母亲，便是步惊云就在眼前，既触怒他这条人中蚊龙，雄中霸主，便得——

死！

死！

死！！！

彭咔——！！

地面一震。

触目惊心的殷红鲜血喷溅了一地。

...

...





八百九十七：战神殿何在？大力窃喜！


，最快更新金刚不坏大寨主最新章节！

留马驿，西行七里，便是千里岗惊雁宫。

要寻惊雁宫并不难，因为惊雁宫占地极广，气象肃森，依山势而建，背靠千里岗主峰惊雁峰，殿阁亭台富丽堂皇，在阳光照射下，巍然耸立，亦呈行宫得名之来由。

世人都知道惊雁宫在哪里，却很少有人知道传闻中傳鹰大侠发现战神图录的战神殿便在惊雁宫内。

然而纵使有人知晓，也很难找到战神殿。

因为传闻中战神殿并不处于一个固定的空间，而是会随时移动，改变位置，直到有机缘的人出现。

世人可能在听到这种传闻时，只道那战神殿怕是建有某种机关，可因机关而动，但具体如何，除了真正进入过战神殿的傳鹰，只怕也无人知晓。

而实质上，单单只是惊雁宫，便很少有人能进入。

因为惊雁宫传闻自被大宋开国皇帝之弟赵北美建成后在国战时丢失，一直便被蒙古国封锁占有，被蒙古国诸位活过上百岁的隐世高人守护，故此世人想要进入飞鸟难渡的惊雁宫就是千难万难，更遑论进入其中寻找战神殿？

这一日却就有四人骑乘一头羽翼鲜亮的异鸟前来，盘旋于惊雁宫上空，彷如巡视观察下方宽广宫殿群以及地形特征。

萧峰立在高空俯瞰下方惊雁宫的宏伟景象，运足目力越看越是惊叹，旋即又摇头笑道，“传闻这惊雁宫乃是昔日的宋国开国皇帝弟弟赵北美所建，但我观这宫殿群气势雄浑，其中浮雕浮雕造型高古，细致精雅，以赵北美那碌碌凡夫，又如何能有此心胸魄力建造出这等宏伟宫殿？要说是宋祖赵匡胤还差不多。”

陆小凤“啧”了一声道，“人不可貌相海水不可斗量，我这辈子见过不少人表面看起来平平常常，背地里却是另有一个惊天动地的可怕身份和面目，这赵北美也许也是其中之一。”

立在一旁身穿黑色斗篷，双手环胸的丁鹏淡淡道，“不论这惊雁宫是谁建的，只要战神殿可随意移动的传闻是真的，便与惊雁宫的构造建设关系不大。”

“并非如此。”

始终不发一言的谢晓峰突然摇摇头，盯着下方的惊雁宫道，“昔日傳鹰前辈便是于这惊雁宫地底发现的战神殿，如今我以天剑的境界去感应战神殿，也能隐约察觉到战神殿应当还在地底。

这证明这么多年来，此殿始终未曾挪动，纵然挪动，也当是在地底小范围异动，这蒙古国常年派遣大批兵力以及高手驻守坐镇于此，想必也是觊觎地底战神殿的秘密。

我们要找到战神殿，只怕还得通过惊雁宫，然而传闻惊雁宫内部布有迷宫阵法重重，想要破开迷宫阵法找到真正的战神殿所在，只怕并不轻松。”

“难道以谢前辈你天剑的境界对战神殿的感应联系指引，我们还会被区区一个迷宫阵法所迷惑，找不到战神殿具体所在？”丁鹏平平无奇的脸上浮现疑惑。

谢晓峰老迈却俊伟的面容上此时写满无奈，微微摇头道出一字，“难！”

见众人疑惑，谢晓峰才指点下方峰峦重叠的景象道，“你们且看，这是惊雁峰高插入云，秀出周遭身群山之上，惊雁宫依山势而建，便是雄视整个留马平原，这便是一处风水宝地。

惊雁峰的主殿雁翔殿坐落宫核心，左右是两个偏殿，各有一条约二十丈长的廊道相连，如两边飞出雁翼。此鬼斧神功，气势磅礴，更独具匠心的惊雁宫，当真是惊艳绝伦，已构成风水大势。

除非破坏此地身灵韵地理，否则即便是我以天剑境界去感应，受此地风水大势的影响干扰，依旧也只能模糊感应到战神殿大概就是在惊雁宫下方的某处方位当中。

但我们若破坏此地灵韵地理，有违天和不说，只怕也会惊动那战神殿，使得此殿移动远离，再难寻觅。”

听谢晓峰如此一说，陆小凤三人全都讶然愣住。

陆小凤眼珠一转，疑道，“谢前辈既然这么说，应当也是有了对策，不知前辈接下来要如何去寻战神殿？若有用得着我们的地方，尽管说。”

谢晓峰目视下方的惊雁宫，又看向宫外的草原。

但见草原上疏落有致地布满了蒙古军营，间中传来阵阵马嘶之声以及号角的长号，上万蒙古精锐尽驻扎于此，有三道强悍的气息在他敏锐的灵觉感应中尤为瞩目。

他道，“虽然昔日傳鹰前辈在惊雁宫地底发现战神殿的传闻流传至今已不清楚具体，但惊雁宫说小不小，说大也不大，我料想那战神殿应当就在主殿雁翔殿或是左右雁翼殿的位置下方，只不过这蒙古镇守于此的还有三位高手。

未免影响我们找到战神殿，还是先以刺探为主，主要沿着主殿以及左右两座偏殿搜索，可惜我们四人中都无人精擅机关阵法之术，否则倒是事半功倍。”

陆小凤一只手衬着另一只手，摩挲着嘴角胡须思索道，“我有一个朋友，刚好就精擅机关阵法，尤其擅长找宝贝，除此之外，其实我们还可以让老江出面，找宋国皇室索要一份惊雁宫当初的详细构建设计图，或许便能省去很多事情。”

谢晓峰和丁鹏对视一眼，这其实也是他们之前就已想过的问题，只是都清楚江大力和宋国皇室的关系，其实也没表面上那么友好，碍于交情，也不好交浅言深的开口。

“不错。”萧峰欣然抬手道，“若是恩公出面，不论这惊雁宫是否是昔日赵北美所建造，毕竟却乃是宋国昔日的地盘，宋国皇室定然是有相关设计图纸留存。”

说着，萧峰又眉梢挑起，对着下方正色道，“况且这惊雁宫本便是我宋国之地，便是恩公出面拿下这惊雁宫，也算是为我宋国再收复一失地，实乃一大快事。”

丁鹏微微颔首，“若是江寨主肯出面，此事的确是好办得多。”

说着，他又看向陆小凤，“不知你所言的那位朋友又是谁？”

陆小凤目光一闪，吐出四个字，“司空摘星！”

众人顿时恍然，俱对这个名字所有耳闻，此人虽实力并非顶尖，但的确在偷鸡摸狗寻宝之类的旁门左道极具声名。

“我再细细确定一番战神殿的方位。”

谢晓峰闭上双眼，手掌握向了腰间的长剑。

这把剑的剑鞘是乌黑的，虽然已陈旧，却仍保存得很完整，杏黄色的剑穗色彩已消褪了，形式古雅的剑锷却还在发光。

当谢晓峰仅有四根手指的右手握住剑柄之时，心灵登时摆脱一种桎梏，晋升到另一种一种返璞归真、由绚烂归于平淡的境界里。

一旁的丁鹏顿时目光大亮，紧紧盯着谢晓峰此时的状态。

只见眼睛还能看到谢晓峰，但在灵觉感应中对方似乎却已经消失了，若是闭上眼睛，仿佛眼前已再无此人。

在天剑的境界中，谢晓峰仿佛已与天地融为一体，剑即是剑，我即是我，剑非剑，我非我，他的剑已经登无形之境。

所造成的影响便是精气神三元短暂凝聚的同时，心灵感应到诸多这世间奇异的同样受天地眷顾的，甚至本就是天地本身的存在。

几乎在这一刹那。

他的心灵感应中，对于战神殿若隐若现的感应已经出现，但也在这同时，一股惊人的仿佛吞天巨蟒般的可怕黑影突然出现在他的心灵感应中，不知处于多远的位置。

仿佛是一片平静的水面突然浮现一个凹陷下去的深不可测的漩涡。

那可怕黑影便在漩涡中翻腾，一声愤怒的吼声从那漩涡中传出，霸道无匹，凶猛绝伦。

他自然不知这是谁，但却感到一股大的元神力量，似乎在此时沿着那漩涡冲出，即将感应到他的存在，要对他的心灵造成伤害。

谢晓峰浑身一震，突然自这股元神力量爆发之时，察觉到了三股力量气息插入这股元神力量当中，其中一股力量居然隐隐与他的天剑气息颇为相近，但却更高绝、更冷，甚至有种驳于天剑力量的莫名悲哀。

另外两股力量，其中一股他更为熟悉，分明就是黑风寨主江大力的精神力量。

才感应到这里。

那漩涡已然在四股可怕力量冲撞下轰然爆炸，撕裂。

谢晓峰的心灵世界瞬间崩溃瓦解，他闷哼一声脚步踉跄，险些失足自神鸾背上跌落下去。

“谢前辈！”

丁鹏双手立即扶住谢晓峰，目露惊愕与一丝询问关切。

萧峰和陆小凤也是惊讶诧异。

谢晓峰睁开双目，灰褐色的一双眼睛中浮现出深深的疲惫，吐出一口浊气后，看向陆小凤和萧峰，奇道，“我刚刚感应到了江寨主的精神力量，他似乎在很远的地方，与一个非常强大的敌人交手，那人......那人非常可怕......”

“什么？”

“雄霸！？”

萧峰和陆小凤俱是浑身一震，目露惊骇与忧虑。

...

风吹在空中魔鹰的背上，掀动两个人的衣物沸沸作响，发丝尽在风中舞动。

还有一人，除了腰间几乎要成烂鸟窝的金丝裤衩，完全没有衣物，故而连风也不在他的身旁吹口哨。

此时阳光尽管明亮，江大力却置身在一个黑暗的世界当中。

因为他的眼睛闭着。

内视中的体内状况，也是完全黑暗的。

自一战过后远离战场，他已感心悸力竭，知是耗费过巨，精气神损耗太大，纵然早已服食了一颗千年黄参汁液的药珠，却也是大损元气，身体状况颇为糟糕。

这样的状况格外危险，乃是损耗了三元根基，于任何土著而言，都可能形成极其可怕的战斗暗伤，从此落下病根，从此成为无法再继续晋升更高境界的巨大缺陷。

就像江湖中两大高手一战之后，无论胜者还是败者，俱受伤极重，留下暗伤，从此无缘更高境界的例子一般无二。

表现在江大力身上，便是面板中早先以修为点提升的境界进度，开始出现滑落，致使气血上限下跌，各种负面状态纷至沓来，若是三元损伤过重，甚至还有跌落境界的危险。

但于他而言，这虽然严重，却也根本不算什么，只需在恢复一身伤势之后，继续消耗修为点，便可迅速提升起来，根本不会影响到日后的晋升。

唯一浪费的，也就是修为点，这就需要割更多的韭菜，方才能弥补。

此时他心情反而不错。

因为离去之时也已观察到雄霸的状态也很糟糕，只怕已是这些年来对方所受最重的伤势。

对方固然是身具天命命格，贵不可言。

但他却身具面板，不说贵不可言，至少也是毫不讲道理可言。

他跌落的境界进度，可以利用囤积的修为点一眨眼恢复。

雄霸可没有收割韭菜的绝活，若是留下严重暗伤，必然影响其实力的晋升，这就将会为日后他找回场子制造极大的时间缓冲和机会。

故此，江大力此刻是自己有多痛，心里就反而有多开心，感觉这一战老子江大力虽败犹荣，你可能不赚，老子绝对不亏！

他手捏内狮子印，开始不停运动体内的真气，养精蓄锐，很快进入物我两忘的境地，整个人的精神开始向下沉去，进入一种似睡非睡物我两忘的通泰状态，迅速恢复伤势......

...

...

（呼！三更一万三千字写完了！我做到啦！大佬们！求月底月票清空啊！来啊！）





八百九十八~八百九十九：标题很神秘，因为想不出来


，最快更新金刚不坏大寨主最新章节！

自江大力离去之后，异常的天象已致使原先战场之处下了一场大雨。

雨水冲刷走玉浓的血水，冲刷在愈发显得发白的尸体上，无人敢收。

受伤极重的雄霸就宛如是一头真正怒狮野兽，疯狂得无可救药，见神杀神，见佛杀佛，谁人敢为玉浓收尸。

便连马寺镇的诸多镇民都在恐惧，先前那个骑着冒火飞鸟而来的宛如天神般的猛汉离去了，但天下会诸多魔鬼般的徒众，还留在原地，谁也不知道这些如狼似虎的帮会弟子会不会冲杀进镇内发泄怒火。

所幸雄霸还是有顾忌与一丝惊惧的，之前战斗间隙那电闪而来重创他的一剑，显示出了出手之人高明的技艺与实力，绝对是与他处于同一个境界层次的顶尖剑客。

这样的绝顶剑客，在他的记忆中委实找不出多少，其中有一人，却恰好便是与如今天下会的大敌无双城有莫大关联。

“那人......应当并非无双城的剑圣独孤剑，若是剑圣，适才那么好的机会，又岂会放过？且剑圣此人据闻孤傲绝顶，便是有这样的机会摆在眼前，也绝不会出手，只会光明正大与老夫一战，可若不是剑圣，又会是谁......此人，似极不愿出手，不愿暴露身份，似有难言之隐？”

雄霸端坐于早已备好的马车之内，脸如金纸，双目紧闭，缓缓调息疗伤的同时苦苦思索，心中实是已怒极。

此次不过是尾随烈焰双怪前来探索霍家庄，虽是发现命中之云，却也屡遭受挫，先是被不怕死的可笑正义神话李寻欢创了元神，后又被江大力以及那神秘剑客重创元神，如今只觉心悸力竭，耗费过钜，元神力量已接近油尽灯枯的阶段。

此时若是再有大敌前来，只怕他将会遭受平生最大的重创，今后天下会发展也将会举步维艰进退两难。

片晌过后，外面大雨收竭，雷声渐稀。

雄霸强忍着元神上的极重创伤，双目威棱雷射，面上一片光辉，显现出一副伤势已然痊愈的模样，沉声唤来文丑丑。

“帮主！”

文丑丑立在马车外撑着伞，恭谨躬身，眼见雄霸面容神光焕发，心中稍松道，“看来帮主您的伤势已然恢复，果然那黑风寨主区区弹丸之地的土匪头子，根本难以对帮主您会构成什么威胁。

”

雄霸冷哼颔首，刻意声量放大道，“此人也是实力不俗，居然能令老夫拿出八分实力与之交手，还将老夫击伤，这次是老夫过于大意，不过这点轻伤，于老夫而言，须臾即可恢复，也算不得什么。”

文丑丑闻言立即谄媚笑着恭维，“帮主神功盖世，千秋霸业，一统江湖，自然不是什么屑小之辈所能敌的。这次让他逃了已算是祖上积德修来的运气。”

面对雄霸，他经常不知所措地笑，强笑、干笑、谄笑、陪笑、甚至强颜欢笑！

瞧真一点，他的嘴原来不小，而且嘴角上翘，天生便是一张仰月笑嘴。

然而，他的眼睛却是不笑的！笑，不过只是他本能的掩饰罢了！

但此时他才一笑，雄霸的面色便微沉。

文丑丑心中一跳，顿时脸皱成了苦瓜，忙以鹅扇遮脸打了下自己嘴巴子，怎能哪壶不开提哪壶拍到了马腿上。

所幸雄霸也并未计较，此时周遭诸多天下会帮众俱是已知晓雄霸伤势并无大碍，士气恢复，便听雄霸下令道启程返回。

文丑丑一愣，立即凑上前小声提醒，“帮主，您......是否忘了那收容霍家小子的人？那人只怕也是有些问题啊。”

雄霸心中冷哼，面上佯装不经意想起，恍然颔首冷道，“想必那石屋内的高手已是逃了，你亲自带队，带些人去那石屋探查，务必要弄清楚那人身份，不可再出言不逊。”

文丑丑怔住。

不可再出言不逊？

这哪里像是雄霸的行事风格？似是对那石屋之人颇为忌惮？

若是如此的话，只怕雄霸的伤势和那石屋之人的身份，都......

想到这里，文丑丑已察觉到雄霸面色间的冷意，立即心中一懔，伴君如伴虎，他一刻也不想久留，于是一面躬身作揖，一面笑道：“既然帮主没甚吩咐，那……属下这就告退了。”

言罢立即转身，岂料雄霸突又道了一声：“丑丑！”

文丑丑吓了一跳，立即回身低首，嗫嚅道：“帮主，您可还有吩咐？”

雄霸冷然道：“派些异人跟着。”

文丑丑恍然大悟，化忧为笑，忙点头道：“属下知道。”

旋即不敢再多猜测，迅速点出一批人手，去那石屋查探。

他此时心中已另有计较，知晓其中利害，行事必然谨慎，雄霸老奸巨猾这种试探人的危险事让他去操办，他既不能拒绝，也不可大意，倒是可以让手底下不怕死的异人去办。

异人们机灵又兼有各种特殊的侦查手段，对这些探查任务尤其精擅，能起到奇效，雄霸显然也知道这层关系，故此虽然对于异人并不信任，却也经常在特殊时期善用异人。

“您收到天下会军师文丑丑发布的势力任务，该任务特殊无法拒绝，不可暴露任何任务讯息，任务《探索神秘石屋主人》已触发。

任务内容：......”

花开见红看着出现在面板当中的任务讯息，心中一动，这任务在此时大战之后才触发，且是雄霸亲自吩咐的，看来那石屋之人的身份非同一般，若是调查清楚后，寨主也会感兴趣。

至于任务保密的要求，在花开见红看来，这压根不是什么值得在意的事情。

“这次没能帮到寨主什么，若是调查出这个石屋主人的讯息，或许也能立功......可惜，雄霸的血条已是收敛了下去，不知道他现在的伤势状况是否真的恢复了？还是在装腔作势......”

...

返回宋国的途中，江大力缓缓吐出一口气，自疗伤的状态中苏醒过来。

他没有立时起身，鼻子嗅到高空中的清新空气和身旁的胭气味儿，耳朵听着呼呼风声，任由体内真气流转不停，不需半柱香的时间，便功行圆满，这才睁开双目，一声长啸，有如潜龙低吟，震得周遭云霄翻滚。

“你的伤势已经好了？”

一旁传来东方不败的清冷声音。

江大力吐出一口浊气，看来眼面板显示的仅有六万多的气血，感受着祖窍中阴阳二神的萎靡以及体内经脉撕裂的凄惨状况，摇头笑道。

“还没有，不过若是服用一颗血菩提，再配合和氏璧修复经脉，便可迅速恢复，就是精神上的创伤......”

“寨主莫非忘了奴家？你我以元神技双俢，区区精神上的创伤会迅速恢复，甚至我们还可能会因这次受伤而更有精进。”

婠婠也自打坐中苏醒，低眉浅笑妩媚看向江大力。

东方不败冷哼，“既然没有恢复，刚刚吼那么大声作甚？这次若非我与婠婠来得及时，你现在都未必能坐在这里。”

江大力闻言神色复尔凝重，“雄霸的实力，的确匪夷所思，不过主要还是他那命格的力量，当真超越了寻常人所修炼的武功所能解释的范畴。”

说到这里，他尝试调动体内的龙气。

一股尊贵威严的龙气登时自面庞显现而出，却又很快微弱下去，迅速收敛。

非但是龙气，便是尾枕穴之中的魔气，也似稀薄微弱了许多。

江大力心中微沉。

先前交战当中，在最后关头，龙气与魔气所构成的气运防护，为他挡住了雄霸命格力量构建的能量通道崩溃时所造成的冲击，现在这两种气运都微弱了许多，也不知事后需要多久才会慢慢恢复过来。

“为了一个名不见经传的小毛头，值得吗？”东方不败疑惑询问。

江大力闻言摇头道，“虽然主要也是为了那小子，但次要身的一点，也是得知雄霸受伤，我也的确想要再试试他的实力。这次虽然受伤，但于我而言，这些伤势只需要消耗资源便可恢复。

但对于雄霸而言，他那一身伤势想要恢复，可就未必轻松了，况且，你别忘了，无双城的独孤一方，也绝对不会放过这样一次绝佳的机会。”

婠婠蹙眉，“但是以雄霸的老奸巨猾，若身受重伤，他绝对不会放松对自己的防范，也绝对会想到无双城的威胁......”

江大力淡淡笑道，“这就已经不关我的事了，我已算是亲自送了独孤一方一份大礼，独孤一方若是把握不住，那也是他不中用，在这段期间，已足够我恢复伤势，并且更进一步，踏入归真境！”

话语说到最后，江大力神色涌现一丝威凌与坚定，随后又看向东方不败道，“至于那小子，我的确是有大用，雄霸的命格力量，你也应该见识到了，我想要知道，这股力量，到底如何才能拥有，或者......将之毁灭！”

东方不败神色一凝，深深看向江大力，道，“雄霸的命格，与你说的那个小子有关......？这莫非是了如神告诉你的？”

江大力摇头一笑，并不作答，目光看向远处。

但见远空云蒸雾蔚，银光奔泻的云海，像是远在天边，又好似近在咫尺，轻拢慢涌当中，一点赤红的光芒伴随一声嘹亮破云而来的啼叫，格外清晰。

火凤已然感知到魔鹰的气息，在向着这边靠近。

魔鹰亦是振翅发出鸣啼回应，片晌过后，二鸟便于高空盘旋，齐聚一起。

火凤身上的热浪滚滚宣泄冲来，江大力目光落在被火凤的利爪抓摄的步惊云身上。

却见这小子已然陷入昏迷。

日后的不哭死神，眼下终究还只是一个七岁孩子，折腾到现在昏迷了过去，也实属正常。

江大力抬手一抓，擒龙手直接将步惊云自火凤爪上吸扯到身旁，目光打量其断裂的手臂，不由感叹此子坚韧，手臂骨头断裂处，血肉都已肿胀充血，骇人至极。

他一掌打出，以精纯的阳性真气输送入步惊云体内，手掌沿着断臂抚弄正骨。

“咔嚓”一声过后。

步惊云眉头一皱，显是察觉痛感，睁开了双眼，眼睛定定看着江大力，反应过来后，又转头看向两侧，没有看到期待中的身影，他眼神中的光芒稍黯，却依旧一声不吭。

江大力打量着这个粗眉深目，轮廓毫无半点孩童稚气的孩子，并未隐瞒道，“你在找你的母亲吧？她已经死了，被雄霸一掌毙命。”

他没有假惺惺说什么抱歉的话。

因为他也并不亏欠什么。

况且他也不认为一句抱歉就能让人的悲伤减少，这世上的很多痛苦，从来都不是简单的以言语就能慰藉的，甚至言语反而是痛苦的催化剂。

东方不败和婠婠本以为在听到自己母亲死了后，步惊云会哭会闹，脸上那冷冰冰的“伪装”在这个时候也根本维持不住。

然而令二人惊愕的是，步惊云的脸依旧是木无表情，仿佛不带任何七情六欲。

他冷好像一座雪山冰雕，根本不像是一个活人。

二人此时才真的感觉这个小孩挺快，非常奇怪，江大力专程为这样怪的小孩而来，似乎也就并不奇怪了。

甚至，东方不败还有些喜欢这小孩眉宇间的冷与那一丝异于常人的不群气度。

江大力却并不感到奇怪。

尽管上一世他与步惊云也接触得并不多，只在第四年时听闻过对方为天下会征战的事迹，并早已通过古籍知晓这孩子的古怪与惊人来历。

但这些于如今的他而言，都不重要，再厉害，对方现在也只是一个孩子。

日后的事情，谁又能说得准？

他现在，只对步惊云的“命”，还有那虚无缥缈的命格，感兴趣。

这种东西，若是在研究后发现不能拥有，他也要尝试研究出将之毁灭的手段，如此才能击溃雄霸最大的底牌。

“你可想报仇？”

江大力拉起步惊云，凝视这木然古怪的小子道。

步惊云在听到任何话语，甚至是母亲的死讯时，眼神都没有波动一下，但听到“报仇”这两个字，仿佛是点燃了胸中一团火，血像是即时凝结，他想尖叫！怒叫！狂叫！

玉浓！玉浓！玉浓！

娘！娘！娘！

可是他一个字都没喊出来，只是对着江大力一反平素冷漠，咬牙道，“想！”

江大力凝视步惊云那一双充满执拗、冰冷的双眼，感受着这小子体内存在的两股不同的内力。

一道内力则颇为深厚，显知习练了不少时日，这道内力还隐隐渗着一股柔和，属于很正宗的内家内力，显然是霍家的内功心法。

另一道内力则极弱，仿佛刚修炼没多久，但却予人的感觉极为强横，甚至要超越柔和的霍家内力，更有种悲痛的感觉，俨如在步惊云体内置着火药，一触即发，高深莫测......

感受到这股力量，江大力已然确定先前出手相助的那神秘高人究竟是谁，心里暗道无怪步惊云在上一世年纪轻轻便强横得不可思议，此子的确算是命格特殊，颇有机缘。

但如今，遇到他，再加上被聂人王带走的聂风，无论是风云还是雄霸的命运，也当要改写了。

“风云际会潜水游？现在风云皆在我手......我倒是要看看什么叫天意！我只信人定胜天！”

江大力粗糙手掌伸出，在步惊云肩膀上拍了拍，“想就好，凡事只要敢想，才能做到。”

话虽如此，他心中此时却已隐生疑惑。

到此时此刻，步惊云于他面前已毫无秘密，但唯独所谓的命格究竟是什么，有何不同，仍旧是难以察觉。

这种事，或许得回头让了如神动用《梦幻无极》的力量，才可能察觉到。

尽管了如神所修的《梦幻无极》在古籍中传闻是虚假的，但要解决这个也很简单，只需拿到天机二十五所创的真的《梦幻无极》，便可迎刃而解............

...

...

（求月票！）





九百：大力潜力无穷！0里锁魂！


，最快更新金刚不坏大寨主最新章节！

在江大力与雄霸两大当事人全都离开马寺镇后，玩家们口中的“血起霍家庄剧情”也已正式宣告结束。

江大力与雄霸这两大超级BOSS一战的结果，也很快便如一阵旋风般在江湖论坛上传了开去。

这一战发生之前就已有李家与云家两大世家的玩家高手出手，引起了玩家们的关注，甚至两大世家的玩家被雄霸屠戮身死的视频，早就已在论坛上出现。

而随后黑风寨主江大力驾火凤到来，与雄霸展开的一场惊天大战，更是将事件的热度与受关注度推向了一个顶峰。

铺天盖地的贴子，开始在江湖论坛上出现，其中不乏许多不看好黑风寨主的语调，幸灾乐祸落井下石者，不在少数。

因为这一场龙争虎斗，非但是江大力与雄霸之间的战斗，在绝大多数玩家的眼中，更是一场诸侯国两大最顶尖势力之间的碰撞。

江大力最终明显没讨到好处离去，这在许多玩家看来，更像是黑风寨被天下会比了下去。

诸侯国间的第一大势力，似乎已然出现。

一些昔日便看不惯黑风寨嚣张横行的玩家，此时纷纷站出幸灾乐祸表示黑风寨的时代已然结束。

有玩家开始大胆猜测，显然综武世界是要开启新的资料篇了。

而新的资料篇便是以天下会霸主雄霸为主角，黑风寨主江大力将会作为一个“黑风时代”的BOSS，以被雄霸这个更强大的BOSS终结而宣告结束“黑风时代”。

这个说法遭到不少玩家们的追捧，其中昔日被黑风寨乐山分舵灭门的天运公会成员以及屠黑联盟成员，齐齐在此时再度冒头，奔走相呼投奔天下会。

不过非议不看好者虽有不少，看好江大力并死忠支持的玩家，却也不在少数。

这些人绝大多数都是与之利益相关的八荒弟子，也有一些则是为其魅力所折服的生活玩家。

毕竟玩家们眼睛也不瞎，智商也不低，综武世界发展至今一年多的时间里，黑风寨主能从昔日一个名不见经传的山匪三当家成长为如今名震大江南北的超级大BOSS，这本就是一种不寻常的现象。

纵观整个综武世界如此多英雄枭雄豪侠，

也找不出谁能在短短一年时间精进如此恐怖的。

而最重要的，还是四大世家迄今为止都未曾公布出寻找到与黑风寨主江大力相关的古籍，或者四大世家早已挖掘出了古籍却碍于某些利益不愿透露。

若是此等情况，只要结合如今四大世家对黑风寨主的暧昧合作态度，便可知悉四大世家对黑风寨主的看好还要在天下会霸主雄霸之上，这也便是巨大的利好讯号。

再看黑风寨主在实力境界完全处于劣势的情况下，仍旧伤到雄霸，一旦实力再作突破，雄霸也未必能占据到任何优势，鹿死谁手尚未可知。

结合以上种种因素，如今江湖论坛上看好江大力的依旧是大有人在，并未因小小的波折便吵吵嚷嚷着要下车，反倒多数表示这只是小风小浪，天下会也好，雄霸也罢，终究会在日后如当初的权利帮和李沉舟一般，被黑风寨击倒。

不过对于雄霸所表现出的，现阶段玩家根本难以理解的恐怖实力，诸多玩家也是由此展开了激烈的讨论研究。

“雄霸这么装逼，怎么没遭雷劈？好家伙一吼之下都长出第三只眼，令天地色变，这实力只怕武当张真人来了也得跪吧？”

“无法理解这种层次的力量，一看就知道黑风寨主的力量层次还是差了一个大层次，虽然黑风寨主在战斗时也调动了天地之力，却显然量级差太多了。”

“雄霸口口声声说什么天意天意，顺者昌逆者亡，神神叨叨的，也许是拍了老天爷的马屁，被老天眷顾，所以老天爷才施舍点儿力量给他？我要是老天，我就一雷劈死跟我作对的人。”

江大力此时便在看着论坛上的热闹讨论，一些玩家颇为跳脱的想法，说者无意，听者有心，却也是给了他许多灵感。

“雄霸是受天地眷顾，所以才能不同寻常的令天生异象，甚至得到老天施舍的力量.....虽然只是一句玩笑之语，却也可能这边是命格的力量源泉，天命命格......便是可借助天的力量么？天......”

江大力仰头望向头顶广袤无垠的天穹。

天无尽藏，人力想要抗衡天，何等困难！？

但人的潜力也是无限的，人无尽藏，在一些特殊情况下，人力也可抗衡天力，最典型的也就是“破碎虚空”，拥有打破天的束缚的力量。

另一种力量，也就是他知晓的属于风云成长起来后所具备的力量——风云合璧，摩诃无量的力量。

然而这股力量，暂时他并未从步惊云的体内发现，便是曾经见过的聂风，也显然并没有这种力量，或许，还不到二人得到这种力量的时机。

而据他从世家手中得到的古籍资料所知，摩诃无量这种力量，最初便是来自于佛门的强者，属于少林祖师达摩的力量，却非人力所能修炼出，或许便涉及到虚无缥缈的命格或禅心等问题。

“他娘的，我怎么越往后修炼，越感觉老子不知道的事情实在太多了！还是先立即大力割韭菜，再结合破境珠的力量，突破到归真境再说！”

江大力心里暗自腹诽了一番，旋即便在东方不败与婠婠二人守护下，取出一枚血菩提，服用下去，开始继续疗伤。

如今千年黄参汁液的药珠虽然仅剩下两颗，再无类似的神效圣药可利用，却也可借助血菩提的功效疗伤。

血菩提的疗伤效果虽然不及千年黄参汁液那么迅速见效，但重伤却也能在半盏茶的时间迅速恢复，并且这种恢复，也是连带着体内的真气一同快速恢复。

唯一需要注意的便是血菩提毕竟乃是麒麟血凝固所化，火麒麟堕落后，血液中多多少少都蕴含了一些邪气与堕落魔性，服用多了便有邪气攻心甚至化身麒麟魔的隐患。

不过江大力自忖拥有无情极的极境心境，对于服用多枚血菩提，也没那么顾忌。

相反，对于同样拥有极其强大疗伤功效的假凤之血，他反倒是不愿服用，盖因他已是察觉到假凤的血液似与体内的微量麒麟血液相冲突，于他而言，有害无益。

时间便在如此赶路与疗伤之间恍惚即逝。

两天过后，随着江大力返回宋国，便于杭州西湖附近的分舵山门暂且歇脚。

此时华灯初上，西湖旁一座座艺楼清馆密布，灯火辉煌，较之昔日战时的西湖歌舞几时休的场面，显得更为繁华昌盛。

江大力并未隐瞒身份，径直来到由阴癸派经营的西湖迎春楼中，可谓是亲临贵驾，登时惊动了整个西湖。

迎春楼内诸多原本还欢声笑语听曲儿的公子哥儿和江湖豪客，莫不是变得正襟危坐，不敢大声喧哗，俱是敬畏又钦佩崇拜的目睹其魁伟身影步入上层雅间内后，才敢小声言语交谈，神色间自是激动又兴奋。

可以说宋国之外的其他诸侯国，哪怕是明国的百姓，也未必不惧黑风寨主，唯独宋国的百姓，对黑风寨主这位宋国英雄，却是爱更多过惧，这其中也包括诸多江湖人。

江大力坐在雅间大口呷着由仆人奉上的茗茶，听着外面恢复的欢笑之声，管弦丝竹声中，透出燕语莺音，一片热闹，也是颇感意外。

在外头他所到一处，便多是有人畏他，本以为今次难得来这清馆中坐一坐，便会扰了阴癸派的生意，吓得不少宾客匆匆付钱离去。

未曾想此时非但无人离去，反倒迎春楼外还络绎不绝有人被吸引而来，甚至还有豪客嚷嚷着要为他付账买单，这种特殊的被人发自真心的拥戴热爱的感觉，予江大力一种别样滋味的情绪。

“没想到我竟还给你带来了不少生意？”

江大力放下茶杯，冲着一旁的婠婠讶然一笑道。

婠婠甜美一笑，柔声道，“宋人饱受战火之乱，寨主您救他们出水深火热当中，人心都是肉做的，自然都知道对寨主您感恩戴德，况且更莫说如今辽、金两国的赔偿协议俱已是签订，宋人各个都感觉扬眉吐气，自是更拥戴您了。”

“哦？”

江大力心中一动，心系当初在三国战争时挺身而出愿做反骨仔提供情报最终被抓入大牢的不少八荒弟子，淡淡笑道，“金、辽两国的赔偿协议中，可答应释放那些背叛的异人，并准予他们引入宋国？”

这一批八荒弟子对他忠贞不渝，宁肯背叛金、辽两国，也要为他提供情报，江大力自是也不会放弃这些八荒弟子中难得一见的忠义之士。

当然最主要的也是这些人一旦来了他的地盘，也更好发展养肥并且收割一些。

“寨主您对于这些异人，还真是关心备至啊，可比对奴家上心多了。”

婠婠唇角逸出一丝幽怨笑意，颔首道，“协议中已签了。”

“那便好。”

江大力方要颔首，突然外面房门被敲响，一名仆人隔门道，“大人，有几位自称是八荒弟子的异人想要求见大人。”

“嗯？说曹操，曹操就到？”

江大力心中一动，突感心灵间警兆忽现，面前世界似都变得隐隐暗红。

背后断裂的破境珠微微明亮，他受创的阴阳二神登时与刀通灵，有所增强，察觉到仿佛有种淡然出尘的力量，正在捕捉感应他的气机。

“千里锁魂！？”......

...

...

（求月票！加更完毕！求月票哇！29号到31号月票是双倍的！）





说下新番外和！


“金刚不坏大寨主新()”查找最新章节！

说下番外和求月票的事吧，今天不是出了个投月票可以看番外的活动，我之前也不了解，没多少准备（昨晚凌晨太晚睡太迷糊了）就随手点了参加了。

今天下午编辑找我让我写个新番外发上去，才知道呜呜呜，又要写新番外了。

于是下午仔细想了想，在不能影响剧透现有剧情和往后剧情的情况下，还是写了篇发了出来，新的还没显示估计，次新的在900章后面，最新的得等运营显示出来了。

估计也不会再发生以前的老翻到番外的情况了，因为我也反应很多次了，这之后每次的番外，除了新发布出来的，其他都是只在中间设置的一些章节的后面，不会老显示在章节末尾了。

最后，今天到月底，都是双倍月票，每天晚上八点到十二点打赏1500币，就会自动投四张月票给我。大家如果有票就丢给我吧。

哎，现在，网站不少都需要打赏才有票了，所以榜也不太好冲了嘛，今天意外来临的新读者戰獸大佬打赏的盟提早了点儿，八点之后打赏就多不少月票喔。不过还是会为您加更的！谢谢！

谢谢大家！晚上我再继续更新一章！

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（说下新番外和求月票！）阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





九百零二：除魔卫道，灵觉感知天地


“金刚不坏大寨主新()”查找最新章节！

“西湖，西湖里面到底有着什么力量？初祖何以不明示？”

一位须眉皆花白，年在六十许的老和尚双手合什，询问船上画卷内的老僧。

他自是净念禅宗四大护法金刚之首的不嗔，如今净念禅宗四大护法金刚不嗔、不痴、不贪、不惧，其中不惧早已是死于三国战场的城墙上，不贪则是与了空一同死于正道联盟一战当中，仅剩下如今的不嗔、不痴两大护法尚存。

至此，净念禅宗一批高手，过半已因慈航静斋而折于江大力之手，佛陀亦有震怒，更遑论还未成佛的凡人，不嗔与不痴两个和尚便是协助天僧以及慈航静斋一众人除魔而来，早已做好了舍身取义的决心。

而在不嗔询问的同时，其他人也俱是神色带着疑惑与征询恭敬凝望画像中的天僧，不解西湖之秘。

天僧的元神传出讯息道，“要说这西湖之秘，实则老僧也是不甚清楚，这事当真也是说来话长，你们应当知晓，昔年在我们那个时代之时，有一名绝世魔头，名为谢眺......”

听到“谢眺”这两个字，众人俱是心中一跳。

昔年魔门第一代「邪帝」谢眺之名，纵然如今隔了数百年的时间，依旧称得上是一个传奇，昔日的风头，比之如今的黑风寨主也是不差，更是之后邪极宗创造出邪帝舍利的谢泊的师父。

并且，在场众人都是隐隐知晓，昔年慈航静斋初祖地尼，曾于白马寺邂逅谢眺之后，二人便有过一段恋情，但据传最后二人因为佛教理念的分歧而分道扬镳。

天僧继续道，“昔年地尼与老僧联手欲在西湖灭除为祸苍生的谢眺，但此人当时的《道心种魔大法》已大成，老僧与地尼当时也都不过是天人境界的实力，谢眺此魔却是凝了三花。

我们当初亦是打算殊死一战，不成功便成仁......”

众人肃然起敬，对自天僧口中说出的这种版本的传说才渐渐感到真实。

慈航静斋初祖地尼，又岂会对一个魔头动情？哪怕之后分道扬镳都不可能，与天僧联手共同抗衡魔头谢眺才是最真实的状况。

没有人注意到，众人中唯有戴着面纱明眸如皓月的师妃暄眼神闪过一丝飘忽与挣扎。

在其心灵深处，仿佛在与某种可怕的力量抗争，致使精神上的异样波动也为画卷中的天僧元神感应到。

然而天僧元神也并未太在意，因为此时所有人都已沉浸在了这个故事中，情绪为这个故事打动，“当时我们的战斗并未如传闻中那般大战三天三夜，其实我们在谢眺手中甚至还没能支撑半盏茶的时间就要落败，尤其老僧的实力当初还要逊色地尼不少，险些身死。

但就在最危急的关头，我们大义赴死的禅心念诵大罗法咒，却意外惊动了这西湖底下与我们佛门有联系的某种神兵佛器，借助那神兵佛器逸散出的力量，我们非但反败为胜，还重创了谢眺。”

“未曾想初祖您昔日竟有此等缘法。西湖中居然有我们佛门的至宝神兵？那该是我们佛门的哪位高僧所留？”

不痴语气带着唏嘘惊奇道。

天僧道，“此疑问老僧后来与地尼也曾亲自赴往少林与天龙寺等诸多寺庙调查询问过，最终却只得出一个匪夷所思也万万不可能的结果，这种结论有误人之嫌，老僧便按下不表。

老僧嘱咐你们才将除魔地址选在这西湖之畔，希望能再次借助那件神兵佛器的力量，只是没想到黑风寨主竟然恰好也在此时来到西湖，这当真就是冥冥中自有天意。”

“阿弥陀佛！”不嗔作一种金刚忿相道，“涅盘经佛语有言，善恶之报，如影随形，三世因果，循环不失。这黑风寨主作恶多端，当有此一报。”

慈航静斋中一女尼道，“我等原想巧借那些自称八荒弟子的异人之力，以自身作饵，吸引黑风寨主来到杭州城，没想到我等计划方才实施，他便已是来了，这确也是天意。

但如今唯一需要思索的，便是如何才能将他吸引来西湖。”

“黑风寨主对异人极其信任，或许我们还需从异人身上下功夫，目前异人也根本不知晓我们的目的，还以为我们并未发现他们。”

众人相视，正要确定这个方法。

一阵低笑声却在此时突然传来，画卷中的天僧登时如活物般眼珠转动，元神锁定了数十丈外的堤岸旁树荫处一道人影。

那人影笑声一僵发出闷哼，似吃了点儿小亏，立即道，“堂堂两大所谓江湖圣地的得道高人却也鬼鬼祟祟聚集于此不觉可笑吗？”

“哼！”

不嗔将巨大的禅杖往地面一跺，低沉喝到，“除魔之事便是光明，行善之事便是正道，这位施主行踪鬼祟偷偷窃听，莫非与那黑风寨主乃是熟识之人？”

那阴影下之人心头一跳，暗道你个老秃驴不愧是净念禅宗四大护法之首席，这随手就能扣人一顶大帽子的能力堪称冠绝，当即立时嘿然笑道，“诸位莫慌莫慌，我等与你们是友非敌，也是瞧不惯那黑风寨主嚣张跋扈之人，眼下却是有一计能将那黑风寨主引来西湖之畔。”

“阿弥陀佛！”

不痴宣一声佛号步出，双手合什眼帘微垂道，“施主来历不明，如今既已听了我等除魔计划，想要凭一言而去，便万万没有这个可能。”

“哼！好大的口气，我倒是要看看，你们要如何留下我们？便是天僧你法身亲临，也需付出代价，况且不过只是请了一件佛器！”

又一道人影如鬼魅般闪掠而来，落在堤岸。

不嗔不痴二人看到此人面容，登时齐齐一惊。

“是你！”

“不错。是我。”

霎时间，慈航静斋以及净念禅宗众人俱是神色凝重。

“嘿嘿嘿，不必紧张，我说过，我们是友非敌，如今黑风寨主既已被雄霸重伤，这就是我们的大好机会！既然你们也又妙计，我们也有实力，不若便合作一次？”

“我们去引黑风寨主来这里，他若是不来，我们便会在迎春楼直接动手，你们听到动静，便可决定是来除你们的魔，还是袖手旁观！”

不嗔不痴等人脸上的神色俱已是缓和了下来，这自然是表明同意的态度。

在这种时候竟然这么“巧”的出现了如此强劲的友军，看来黑风寨主今日要死，的确是冥冥中自有天意。

...

迎春楼的雅间之内。

另有一闸小小的密室，布置素雅，四角置有令人心旷神怡的檀香，正是最好的隐秘闭关之所。

江大力此时与婠婠便在这密室当中，二人俱是坦诚以待的双掌相接对坐，互相真气游走间在彼此经脉中蹿涌流动，借助二人身前地面上摆放的散发一波波异能的和氏璧迅速治愈经脉上的伤害，同时凝练真气。

而二人的阴阳二神，却已是汇聚到了此刻被蓬勃真气吸引漂浮身前的断刀刀柄破境珠内，经历一番番与吸收进破境珠内的雄霸元神的酣战，快速吸收元神力量恢复彼此的精神创伤。

可怜雄霸与江大力一战过后身受重伤还不得具体疗养之法，江大力却已开始借助破境珠吞噬走的其元神之力开始疗伤。

没多时破境珠内所有的元神力量，已为二人吞噬吸收。

江大力只觉阴阳二神的创伤果然已是恢复痊愈，甚至此刻与婠婠在元神技状态下修行，更感到精神强大了许多，不一刻便进入天人交汇的境界当中。

他心内不由轻笑。

若是雄霸知晓身他利用其元神力量这么快就恢复了精神创伤，不知是否会吐血三升？

这种好玩的事情，倒是可以抽空发布任务给不怕死的玩家，去给雄霸送个信儿告知情况。

心里如此想着，婠婠已是大有所获有些嗜睡，告了江大力一声后，便阳神退出了破境珠，随后神态舒畅的掠到密室内的床上，拥被作其海棠，陷入酣睡。

江大力这一刻却并无睡意，只觉如此修行一番后，便像是睡了一天好觉，精神与天地浑然化合，浑身精力充沛，力竭精疲，一扫而空。

灵台感应中，周遭天地重归寂静。

密室外正护法的东方不败微不可察的呼吸声，迎春楼内的宾客每一下步声、谈话声，甚至一些宾客在床身体转动的声音，也给接收到他此时高超的听觉里去。

万般杂念，均驱逐出他思域之外。

夜里街上稀疏的行人以及走贩吆喝，仿佛像是在遥远之处响起，又似近在耳旁。

江大力很快收摄心神。

思想意识变得愈来愈凝聚，渐渐将所有的声音俱置诸脑后，所有声音从他的灵智淡出。

仿佛无思无想，意识上升到了一个更高空，不再是内视自己的阶段，而是外视广袤天地。

就在此时，一段轻微的对话突然吸引了他的精神。

令他注意的并非是普通的说话，而是说话之人口中隐含的丝丝杀气......

...

...

（月底最后一天啦！继续为月票加更了！大家双倍期间多投票啊！谢谢！）

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第709章0902：除魔卫道，灵觉感知天地（为月票加更求月票））阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





九百零三~九百零四:计中计！危险危险危险！


“金刚不坏大寨主新()”查找最新章节！

早在先前江大力凭借破境珠的相助，察觉到来自疑似天僧的千里锁魂之时，就已展现出了精神力量强大后灵觉所显现出的一些异力。

而此刻，随着阴阳二神的伤势彻底恢复，甚至精神力量更有精进，江大力居然在这时诞生一种可凭借灵觉外视天地的特殊能力。

他清楚这意味着在精神力量上的新成就，已愈发接近元神的层面，才使得灵觉也开始诞生蜕变。

灵觉外感天地的过程与感觉，便与灵觉内视自身体内状况一般，说不清道不明。

并非是于脑海中呈现出一个非常清晰的画面，而更像是人闭上双眼也能感受到自己的身体存在，察觉得到脚掌、手掌、甚至皮肤上的汗毛被风吹动的痒痒感觉，继而想象出具体的讯息状况。

此时江大力的灵觉就有若一个无形的探测器，感知到了旁人说话中所带来的一丝杀气，这也便是超越了日常感官的灵觉感应。

他立时集中灵觉，专心去听那段含有杀气的对话，这种能力倒是让他觉得有些类似于慕容青青的盗听奇功，不过盗听奇功需慕容青青这种对声音极为敏感有天赋之人才能修炼到高深境界，他现在的能力却是精神强大后自然发生。

那交谈对话的声，音立时开始在灵觉感应中变得清晰。

一道低沉声音道：“「照我说......就直接动手，还浪费一颗天香豆蔻......」”

另一道凌厉霸道的声音道：“「你还说你除了剑什么都不贪，一颗天香豆蔻也要贪？这东西仅有一颗效果也不大，若非知道那家伙在寻觅此物，而我们恰好得到此物，也根本无法吸引他主动出来。」”

江大力听到这里心中一震，已听出这话音的熟悉，居然分明就是一个熟人——破军，那么另一人又是谁？

而且这二人竟然弄到了天香豆蔻来作饵，也是煞费苦心了。

当初他在朱无视临死前答应为其找到天香豆蔻救醒素心之后，回山寨便发布了相关的任务，号召山寨近十万弟兄满世界的寻找此物，便是明、宋两国的悬赏榜上，他也列下了此物悬赏了极高的奖励。

但天香豆蔻这种东西昔日朱无视寻找了二十年都没有找到，

又岂是那么容易发现的，没想到破军这二人居然如此轻易就找到了一颗？

破军这个阴险之人这般想方设法的暗中搞小动作，江大力心中此时已冒起一股杀机。

凌厉霸道的声音忽喝道，“「谁？」”

一阵金铁交击般的沉闷声音突然震地，冷酷声音传来，“「我！」”

江大力登时心中一凛。

这身金铁交击般的落地脚步声，似彰显来人穿着一身极其厚重的铠甲，但除了在被发现时才爆发出动静，先前却是一点儿动静都不曾显露，显然实力不俗。

难怪破军胆敢再次来找他的麻烦，原来是找到了两个帮手，只不过听这二人的声音，江大力委实没印象，不知又是自己的哪一路敌人，他立时对敌人实力再作判断。

低沉声音道，“「这么快就回来了？怎么样？」”

冷酷声音道：“「准备得差不多了。他已经受重伤，按理说，我们三人足以拿下他，不过他的身旁毕竟还有另外两个碍事的，还是先尝试将他引去西湖，借那些秃驴尼姑的助力，不费吹灰之力就可达到目的。」”

“「唯一麻烦的就是这个时候出现天香豆蔻，必然会让他心里生疑。」”

“「这是光明正大的阳谋，就要看他愿不愿意冒险了，若他不愿意冒险，其实也正好向我们透露另一个讯息，他的伤势比我们想象中还要重，就让那些异人去给我们传话。」”

很快三人交谈结束，跟着便是开门的声音。

江大力继续监听了几息，察觉两人离开了房间，仅剩下一人在房内，不由眼神微冷，收回灵觉感应，豁地自蒲团上起身，抓起身前断刀提在手中，看了眼一侧床榻上酣睡的婠婠，而后大步步出密室。

“完事了？”

密室外，负责护法的东方不败目光斜瞥着江大力步出的身影，目光在其钢铁般块垒层层的上躯停留片刻，感受到其澎湃的气血与生机，顿知其一身伤势应当已完全恢复了。

江大力微微颔首算作应答，而后道，“婠婠应当还要睡一刻钟才会醒，你就留在这里，我出去一趟。”

东方不败目光微凝，狭长英气又妩媚的眸子眯起危险弧度，“发生了什么？”

江大力咧嘴一笑，“有几个意料之外的家伙出现了，现在他们分散开，正是我主动出击的机会。”

东方不败蹙眉，“不是净念禅宗和慈航静斋的人？还能有谁？”

“剑宗宗主剑惠之子——破军，还有两人我倒是没印象。”

“你是怎么发现他们的？”

江大力用手指敲了敲脑袋，随后道，“没时间多说了，如果有异人来送东西，你就告知他们我在闭关，照单收下。一刻钟后婠婠醒了，你们就带着惊云离开。”

“你又想......”

东方不败话语还未说完，江大力已是走出房间打开东侧窗户，看了眼黑夜中人影渐渐稀疏的城区街道，浑身骨骼噼里啪啦一阵爆响。

顿时，雄壮慑人的身躯霎时在缩骨功施展后变得精悍矮小了一大截，变作一个面黄睛突，身材瘦削，两鬓太阳穴高高鼓起的汉子，身上原本紧绷的衣物也宽松垮塌下去许多。

霎时穿窗而出离去。

“这个家伙......每次都是麻烦不断......”

东方不败蹙眉摇头，想到江大力每次解决麻烦直截了当的方式，也不由唇角一笑，心知既然现在他伤势恢复，又已有定计，必然胸有成竹，祂只需在此依计行事，守株待兔即可。

不过想到自来了杭州这西湖畔的迎春楼后，体内八岐毒血时常莫名的躁动，东方不败心中的疑惑始终也未曾消解，当下伸出一只手衬着脑袋，感应这种躁动的源头，红袖下手指探出，轻轻一弹，登时一根银针飞出，直接熄灭了厅内的灯盏。

房间霎时陷入一片黑暗当中，目光无法视物，仅余下几人微不可察的呼吸声。

...

施展轻功驰骋疾掠在黑暗中一栋栋建筑的屋顶瓦面上，晚风不断吹在脸上，江大力精神振奋。

他绕开车马众多尚且还很热闹的杭州城夜市，功力提升至极限，精气神三花高度凝聚，灵台倏地空明通透，那种奇异的灵觉外观天地的感觉再度涌上心头，只觉种种嘈杂细微的声音自各个方位传来。

江大力迅速摈弃其中大部分杂音，灵觉集中在先前锁定的三人交谈的偏僻房屋内。

先前灵觉窃听到三人交谈时，还不觉得距离有多远。

此时真正锁定位置赶路过去，才知距离足有五百丈远，且这显然还不是灵觉所能感应的范围极限，江大力不由对自己现在所掌握的能力感到吃惊。

这是他上一世漫说接触，便是了解都难以了解到的特殊能力，难以想象真正踏入元神境后又会有怎样的变化。

与婠婠联手发挥元神技之时，虽能暂时将精神力量提升到元神的层次，却也不过是囫囵吞枣般的粗糙，只可发挥出元神力量的威力，却难以诞生灵觉增强等种种特异之处。

江大力收敛心绪不再有诸多杂念，功力在体内运转不息，心神进入止水不波之境，快速起落腾飞在建筑间，提气疾跃，很快便临近先前锁定之处。

却见竟是一个颇具规模的小别院，分前、中、后三进，每进都是四合院落，自成一体，由早已荒芜的花园小径相连，四围都是高墙，独居街道一角，清幽僻静。

江大力心道“这可是敌人挑选的正正好好可任他施展开拳脚打死人的好地方”！

当即提气越过高墙，飞身一处屋顶上，目光霎时就落在了最后那一进朝南的一座尤有灯火的阁楼。

此时阁楼内并无交谈之声。

在江大力的灵觉感应中，阁楼内一人的呼吸均匀。

对方此刻处于一层，仿似都在打坐调息养精蓄锐。

“破军，你现在落单独自一人在这里，就是自寻死路！”

江大力心里冷笑，正要闪掠过去雷霆出手干掉破军，灵觉忽然又生起极不妥当的不妙，不由大讶，忙定了心神思索这警兆的来由。

忽然他目光一定，落在阁楼房屋中扑朔闪动的的烛火火光。

江大力鹭地心中一震，终于明白不妥当在何处，火光闪动，便是预示着此时看似平静修行的破军实则并不平静，浑身气劲暗藏遍布整个房屋，致使得房屋内的空气气流不同寻常，导致烛火摇曳。

这种现象若是功力较弱之人，显然无法造成，但破军却是天人9境的强者，只怕连他自己都已习惯并未注意到。

“居然有诈？我以为是捡了便宜赶来，对方却是早就设下埋伏？这是早就发现了我当时以灵觉感应？如何发觉的？”

种种念头于电光石火般划过江大力的脑际，他瞬间已想好应付之法，将计就计，也不退避，仿佛没有察觉危险般，身影一晃掠向阁楼而去。

阁楼一层房屋内，破军坐于蒲团上，看似潜心修行，实则精气神俱已是凝聚提升到了一个极点。

突然，他的心灵间生出一种极端微妙的淡淡危险感，不由心中一动，暗道黑风寨主啊黑风寨主，你终究还是上钩了。

这般想着时，他心中是又恼又喜，恼的是来自对方的小觑，以为他破军只有一人在此便敢以重伤之躯前来，喜的是这次正好可一劳永逸将对方解决了。

念头至此之时，破军唰地睁开双眼。

轰！！——

阁楼墙面几乎应声如霹雳般爆炸开来，碎瓦横飞激溅中，一道浑身爆发璀璨金芒的雄壮身躯硬生生撞破墙壁，大步如龙般狂冲而至，一拳轰杀而出！

“黑风寨主，我等得就是你！”

破军两眼射出森寒杀气，罩定冲杀进来的江大力，作出声势迫人的攻势后，陡然自蒲团弹身而起，俯身前扑，手中凝聚到极限的精气神霎时伴随手中长剑拔出的刹那，化作九道扭曲爆闪的凛冽剑气从各个方位杀向江大力，分取眉心和胸口大穴。

嗷呜！！！——

剑气如狼啸，宛如九匹狼狂奔，欲择人而噬——九狼逐日！！

“哈哈哈！破军！你等的不是我，你是等死！！”

忽然间，江大力长笑一声，在灵觉感应到两道强大气机进入院中的刹那一声长啸，威严的龙气骤然间伴随撑开的强壮双臂骤然爆发！

铛！！——！

宛如一个金黄刺目的小太阳霎时自其双臂撑开间炸开。

恐怖的金铁碰撞爆炸声中，剑气与金钟气罩在刹那间崩溃。

破军心神也瞬间为龙气所慑。

仅仅一息！

金光缭绕中江大力精悍的身躯“噼里啪啦”一阵爆响，霎时恢复原本雄伟体型，瞬间进入战意与毁灭状态，龙吟响彻，一股惊人的气势弥漫开来，三米高的庞大身躯如小山般前冲，一股强绝的拳势炸裂而出！

这一拳的速度与力量，已完全达到了在毁灭状态下的一个巅峰，江大力的气势已达到了这一状态下前所未有的顶点，拳头前的空气因为极度压缩，而变得扭曲。

“啊啊啊！！”

破军在此时生死危急的情况下，几乎魂飞魄散看着这样恐怖的一拳打来，强行挣脱震慑抬起剑卷出蛇形，他万万没想到刺杀原来也可以这样恐怖，这哪里是刺杀，这是毁尸灭迹。

轰铿！！

赤金的拳劲冲击波爆开！

房屋内桌椅蒲团宛如破布般被震起撞在墙上爆开，窗户齐齐震碎，气浪宣泄四处冲击。

破军惨叫一声手臂骨折，长剑宛如蛇般卷在身上，最后被拳劲强行印入体内，身体蓬地宛如断线风筝般撞开墙壁飞跌出去！

噗——

铿！——

两道人影此时才站在院中，震惊骇然看着破布袋子般撞开墙壁飞跌而出的破军。

堂堂剑宗宗主剑惠之子，居然一个照面便败北？

心中仿佛有一个唢呐锣鼓声在疯狂奏响。

危险！

危险！

危险！！！

...

...

（最后两天了！月票没清空的趁着双倍投给我啦！晚上还有加更！）

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第710章903~904:计中计！危险危险危险！（求双倍月票））阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





九百零五：你不配拥有此剑！滚！


嘭！——

破军身躯重重落地，巨大冲击力撞得身躯五脏六腑几乎都要挪位，骨折的手掌以及此刻曲卷陷入肉中的锋利剑身之处更是传来剧痛，口中不断突出血沫，神色惊骇的凝聚真气疗伤。

“好久不见！破军！”

一道低沉却宛如暮鼓晨钟般震慑人心的粗豪声音，自破开一个大洞的房屋内传出。

身穿红袍戴着黑冠的剑贪和一身漆黑钢铁铠甲的铁神俱是尾椎一寒，双目瞳孔紧缩，顿时都是知晓黑风寨主只怕并未受伤，或是伤势并不重，二人盯着自破开一个大洞的房屋中步步走出的魁伟金色身影。

终于在近距离看清了江湖中大名鼎鼎的黑风寨主江大力模样。

那是一个充满强烈震慑力的雄伟壮硕身躯。

那是一张充满奇异魅力如铁铸的面容，发挥着慑人的金色神光，有种不羁不滞于物的摄人神采，两眼有如天上的寒星，光芒凝然有若实质，眼神中隐含看破了性情的襟怀。

他顾盼生威，步出房屋后卓立残垣断壁当中，泰然自若，但自有一股莫可抵御的气势和风度，泛凝着无与伦比的强者风范，眉宇间的那种自信与傲然，就好似其宽厚肩膀以及粗壮手臂上宛如钢筋般的肌肉，令任何人都不禁生出对其顺从的敬畏。

“好个猛汉！”

铁神与剑贪都是心中凛然，脸色变得阴沉如水，各自已是暗感不妙，心知此刻都已是心生怯意，这将于接下来的恶战极为不利，乃是心灵上的破绽。

故此哪怕明知此时江大力尚在旧力去后缓冲回气，却也不敢在此刻心灵有破绽时贸然出手。

“喝！”

就在此时破军低喝一声，经过这短暂一番调息回气后，强行鼓足战意与勇气站了起来，脸色苍白难看蓦地以左手嗤地扯下卷在身上的长剑，带起一蓬血水。

倾洒在地的热血与破军不甘的怒喝，仿佛一把火驱散铁神与剑贪二人心中的寒意，令二人齐齐心中一震，知晓现在既已将黑风寨主引来，便已无路可退，不战也必须战。

最好便是边战边往西湖撤退，若是战斗动静能吸引来在慈航静斋与净念禅宗的高手，那么这一次的战局还会出现转机。

心念如电光火石般转动间，三人提气凝神，各自呈扇形般散开围着江大力，纷纷提开架势感应捕捉天地之力，准备新一轮的血战，初时的气势拼劲，早荡然无存。

江大力似完全感觉不到山雨欲来，杀气漫天的危机，卓然立在三人包围当中，淡淡凝望打量另两位并不陌生，却也谈不上熟悉之人，双手环胸道。

“冤有头债有主，本寨主虽然得罪的人的确是有不少，却不记得我定下的勾魂薄上有二位，你们是谁？”

剑贪心中一动，察觉气氛稍缓，立即心思活络起来凝视江大力背后背着的拥有碧绿剑柄的火麟剑，目露贪婪与深深忌惮笑道，“在下之名可没有你黑风寨主那么大，不过在江湖上也算是小有薄名，剑贪是也，江寨主你的确是没得罪过我剑贪，但我剑贪一生只为剑而贪，你背后这把剑，可是南麟剑首断帅手中的火麟剑？

你若是现在将这柄火麟剑给我，我剑贪绝对不再搀和这件事，立即......”

“住口！”

破军大喝打断剑贪之话。

一旁铁神亦是神色冰冷凝视剑贪，冷喝道，“剑贪，你可知道你现在在做什么？莫非你还不清楚这黑风寨主的秉性，你现在已经和我们出手，便是箭在弦上不得不发，此时退缩，纵然能逃，黑风寨人多势众，将来你也将无处遁行。

”

剑贪眼睛微眯，防备似的微微后撤一步，嘿然笑道，“铁门主未免是过于危言耸听了吧？其实江湖熙熙皆为利往，这每隔一段时间就发生的江湖腥风血雨，都是因利益纷争而起，如果利益的问题能够得到解决，我们又何必打生打死呢你说是不是？”

见铁神和破军俱是没有继续动手，便是连最为忌惮的黑风寨主江大力也并未继续出手，反倒好整以暇听他说话，剑贪心中轻笑，哪里还不明白，眼下的局面已开始被他牵着走。

他只要不出手，铁神出于顾忌也不会轻易动手。

而破军身受重伤，更不会动手。

至于黑风寨主，看起来像是很厉害很具危险，但现在却居然也没有动手，这就说明对方肯定也已顾忌到他们三人的实力，或是还是身上有伤，或是伤势初愈不愿贸然出手。

如此一来，自然也就更加有得谈了。

念头电光火石闪动间，剑贪继续侃侃而谈仿佛说客道，“铁门主你为的无非就是铸剑城，我想区区一个铸剑城，若是你肯出一笔不错的价钱，并答应江寨主日后免费为其山寨铸造兵刃，想必江寨主也是愿意割舍的。”

铁神心中一动，怒意稍减，目光看向江大力。

这也的确是个不错的主意，原本以黑风寨主的性格，他以为没得谈只能抢，但现在看情况，黑风寨主居然愿意听剑贪说到现在，未必没有转机。

唯有破军心中怒火腾腾，对突然中途搅局并退缩的剑贪心生怨毒与杀机，但面上却也只是阴沉着脸没有表现出来。

眼下他已身负重伤，若是剑贪和铁神退缩并与黑风寨主达成和解，最终他绝对会成牺牲品，此时他的情况才是最危险的，不能说错一句话，也不能做错一件事，甚至现在只能任由剑贪动摇人心。

“破军你和江寨主其实不过也就是最初的一点私人恩怨罢了，又有什么不可握手言和的呢？”

剑贪说完铁神又说到破军身上，一副和事老的模样笑道，“你为的不过就是江寨主的功法罢了，所谓天下武功出黑风，这话我也是经常听闻。

若是你愿意和江寨主握手言和，并拿出天香豆蔻和你剑宗秘籍与江寨主交换一些功法，我相信江寨主也是不会吝啬的。”

说到最后，剑贪笑眯眯看向一直倾听的江大力，“江寨主，你觉得我剑贪说的是不是这个理儿？我们行走江湖，处的是人情世故，而不是非得打打杀杀。

只要有利益，就有交易。

咱们只要现在做成了交易，立即就可握手言和，甚至调头去帮您对付净念禅宗以及慈航静斋那帮秃驴老尼姑，您觉得意下如何？”

“好！说得很好！”

江大力咧嘴一笑，伸出双手鼓掌发出“啪啪”响，道，“天下诸多烦恼事，的确都是因利益而生。”

剑贪一笑心中窃喜，正要说话。

江大力却道，“不过你说到最后，本寨主还是有些疑惑，你要火麟剑，又该拿什么来跟本寨主交换呢？凡是交易，都讲究筹码，你剑贪能拿出什么筹码？”

剑贪一怔，旋即哈哈笑道，“江寨主当真是会开玩笑，我剑贪决定不与你为敌，这岂非就是筹码？我剑贪甚至决定调头帮你去对付净念禅宗以及慈航静斋的人，这岂非就是筹码？难道这些筹码还不够？”

“哦？如此一说，我也就懂了。”

江大力恍然大悟，手掌一拍，含笑从背后取下火麟剑爽快递向剑贪，“这的确算是筹码，既然如此，那这柄火麟剑合该交易给你，宝剑赠英雄，魔剑赠枭雄。剑贪兄，请！”

剑贪一听“宝剑赠英雄，魔剑赠枭雄”，登时心花怒放，连声大笑“好”，立即迈步伸手取剑。

破军和铁神全都眼神一变，察觉到不对劲，但剑贪如此临阵退缩自作主张的举动也令二人心中有气，并未立即提醒。

手抓在火麟剑的剑柄上，剑贪一抓，却是纹丝不动。

“嗯？”

剑贪心中一惊看向手掌如铁箍般紧抓着火麟剑的江大力。

江大力面带讥诮，“剑贪兄，莫非连一把剑也拿不起来？就这？也想拿走火麟剑？”

“好！”

剑贪心中一怒，蓦地低喝一声双脚直接一沉陷入土中三尺，抓住剑柄的手掌骤然发力狠狠拉扯。

噌！——

火麟剑登时被剑贪身上迸发的剑意刺激嗡鸣震颤，碧绿的剑柄爆闪出妖异的红光，剧烈颤动中仿佛要离鞘而出。

“老实点儿！！”

江大力面部森然魔气一现，邪气逼人。

火麟剑登时安分下来，整柄剑仍旧是粗大如铁箍般的手掌中纹丝不动。

“呃啊啊啊！！——撒！撒......撒手！”

剑贪面色涨红向后拉扯，甚至陷入地面的双脚都向外拔出，浑身气劲横溢剑意“嗡”动。

“你连老子一招都接不下，根本不配拥有此剑！滚！”

江大力不屑一笑，左手突然一掌打出，散发金色光芒的手掌登时威猛无俦裹挟着浓密的白雾，打得空气都凝聚成一块铁板般震动。

剑贪早有防备，怪叫一声身形暴退，双手闪电般幻化出漫天掌形齐出的刹那，七丈天地之力汇聚漫天剑气，瞬间凝聚成一道巨大剑气散发强烈贪意直冲向江大力的手掌。

“霍轰轰”地响起一声气动交击之音。

剑气瞬间崩溃爆开，剑贪身影暴退到铁神与破军身旁尖声厉喝“动手！”

铁神与破军咬牙刚要动手，一股无比强横充满毁灭性的气势的庞大身影便猛然横冲直撞杀来，拧腰一拳便朝三人中央的剑贪一拳打出。

深海崩天！

轰地一声，地面泥土如波浪般翻滚掀起，无比磅礴令人窒息的压迫力骤然临身。

铁神与破军骇然立即出招阻挡退避。

首当其冲的剑贪措手不及，方凝聚出一道剑气护体，一只粗大的金色拳头便撕裂剑气，狠狠击在他交叉拦截的双臂之上。

嘭咔！！

剑贪惨叫吐血如破布袋子般倒飞了出去，双手直接诡异的扭曲，显然已经断折。

然而还没等他身躯落地，一股强横的吸摄力伴随紫气袭来，他身躯一滞，魂飞魄散。

眼前一暗，就被一只蒲扇似的大手一把捏住他的脑袋，把他提了起来。

“小东西，抓到你了！”......

...

...

（求月票！双倍月票清空吧！谢谢大家！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





九百零六：天劫战甲！不要再来了！


“咳呜呜——”

剑贪咳出一口鲜血，面部表情都完全被将他整个面庞抓住的金色大手遮掩，身体剧烈挣扎，脚胡乱蹬踢在江大力的身上。

然而在吸功之下，剑贪浑身的真气都被吸走，全身乏力，这种程度的攻势，根本无法撼动江大力已然接近震古烁今层次的金钟不坏身，只发出一声声沉闷如敲钟打鼓般的金铁之声。

他的双臂已然遭到巨大的冲击而断折，两只手扭曲连肘的一截血肉模糊，瘆人的骨头扎破皮肤，血水还在滴流，将地面染了一大片。

已然闪至了一旁的铁神以及破军看到此等情况，俱是心中凛然，才升起的一些斗志，此刻伴随剑贪被一招制伏，再度开始瓦解消退。

原本以他们二人的心智与实力，也不至于未战先怯，然而此次对付江大力，也是认为江大力身受重伤，方才抓住时机动手。

但现在的情况来看，江大力非但没有受什么重伤，反倒实力比想象中还要恐怖，再加之剑贪临阵退缩，导致三人组合不攻自破，更是彻底失去了优势。

还未与江大力正面交锋，铁神的心志已失守。

江大力在气势牵引里，灵觉吮吸就感受到铁神与破军心灵之中诞生的恐惧讯息，这便是心灵破绽，他收回望向剑贪目光，感受着体内吸来的磅礴真气，首先平射向铁神。

两眼神芒电闪。

铁神心知要糟，若让江大力乘此时意志气减弱的空隙，借势重击，他必遭重创。

破军也是整个背脊凉浸浸起来。

“走！！”

铁神毫不犹豫低喝一声转身便提气纵跃退走。

破军还要先他一步闪掠而起，身影如要鹞子翻身出墙而去。

登时两条身影横空砸破月光，自两个不同的方位出院，但心里的目的地，却都在这一刻处于同一位置——西湖三潭印月！

一旦江大力去追他们中的任何一人，被追的人都会第一时间向着西湖方位奔去，只有那里借助慈航静斋和净念禅宗的助力周旋，才可能脱身。

破军心知江大力是绝对不会放过自己，故此逃走之时拼尽全力调集真气腾挪飞掠，同时唰地一下反抛出一物，直接掷向了铁神的方向。

“江大力，这是你要的天香豆蔻！”

“破军！！！”

铁神心中吐血怒骂。

江大力目光如电冷笑一声，直接抡起剑贪的身躯手臂肌肉猛地发力的同时，将刚刚吸收的大半真气骤然灌注进剑贪身躯，狠狠甩出！

“破军！这是老子给你的回礼！”

轰地一声！

空气呼啸，宛如一个巨大的石碾子狠狠碾压滚来，院墙的一截都被瞬间砸得炸开，血雾在空中飞洒，才翻身过院墙的破军措手不及心头一跳，完全没料到江大力居然抡起剑贪的身躯以如此狂暴凶残的手段砸向他。

当即也顾不了那么多，厉喝间头也不回，左手剑转而向后略作回收，满天的剑光伴随九丈天地之力瞬间凝聚爆发，杀气腾腾剑气爆开来去。

天狼杀！

刹那间充满杀气的剑气便和狠狠砸来的剑贪身躯硬碰了一下。

剑光倏尔暴涨，撕裂开漫天碎肉血雾如雨。

“呃哼！”

破军闷哼一声身形借力一个倒翻回飞，疾驰落地，咔地一下双脚踩破地面石砖，狂吐一口鲜血，面色霎时苍白，只觉有股格外特殊的劲气蹿入了他的经脉。

但此时也根本由不得他多想，立即强忍着左手经脉剧痛以及体内的震荡，强提一口气迅速逃遁。

在这同时，江大力那魁伟身影也如攻城车一般蛮横撞破院墙，

似巨魔横空直接冲向面色大变的铁神背后两丈处，突然迅速出手，双爪闪电般抓向铁神肩膀，一股澎湃惊人的紫意开始在双爪间凝聚。

避无可避，铁神心中怒火与战意猛地升腾而起，突然不逃反退厉喝一声顺着背后爆发的吸力骤然一记靠山背撞向江大力。

噌噌！！——

几乎在那瞬间，其战甲后背处居然猛地延伸出尖锐锋利的黑色尖刺，宛如刺猬遇到危险时突然伸直的利刺。

“这莫非就是传闻中的天劫战甲？居然这么早就出来了？”

江大力心中一惊却丝毫不避，霎时双爪化拳，精气神臻至最佳状态，金光暴涨的铁拳猛飙而出！

铛！！！

一声激烈爆响轰鸣炸开。

铁神则“哇”地一口吐出鲜血，凝聚在背后的护体真气都被冲入进来的金刚真气击溃，整个人被打得向前趔趄冲出，险些扑倒在地，心中充满惊骇与不可置信。

这是什么怪物？

一双铁拳简直就像擂鼓翁金锤，居然直接就以拳头硬撼他的天劫战甲？

江大力脚步微顿立在原地，只觉双拳巨震发麻，拳锋处传来刺骨剧痛，低头一看宛如铁铸般的双拳，堪比精金的皮肉居然被扎破一排细密的孔洞，血液在金钟不坏身的真气封锁下凝于伤口中并未外溢。

“好铠甲！”

江大力目光炽烈唰地看向铁神，长笑一声声音嘹亮如平地惊雷，猛地再度冲向铁神。

“这铠甲不错！拿来吧你！”

“欺人太甚！”

铁神悲愤怒喝回身，双臂骤然扬起之间，臂铠发出铿锵爆响。

寒光连闪。

臂铠居然延伸出无比尖锐锋利如钢刀般的利爪，散发出强烈煞气，阴阳二神伴随八丈天地之力灌注之下，唰地冲向江大力，双手幻出漫天爪影。

天劫战甲一旦穿在身上便是刀枪不入无比凶悍，浑身上下无比锋利，寻常人只要触碰一下就会被切的遍体鳞伤，双臂的臂爪更是杀伤力惊人，铁神依仗此战甲以天人8境的实力足可媲美天人9境的强者。

然而——他遇见的却是最不怕硬碰硬同样浑身刀枪不入的江大力！

二人瞬间如两头猛兽般碰撞在了一起！

一刹间便拳对拳、爪对爪对拼了二十八击，狂轰出宛如暴风雨般的凶猛密集碰撞声。

天劫战甲上时而闪掠而出的利刃锋芒，将江大力身上皮肉撕裂开道道创口。

然而这些皮外伤非但不能令江大力气血跌落多少，反倒助涨其凶悍无匹的气势，使得每一拳每一掌都刚猛霸道，凶悍无匹，集威龙神掌、降龙廿八掌、大摔碑手、杀拳残谱等诸多绝顶武学于一体的大力神拳悉数狂风骤雨般猛击在铁神身躯之上。

巨大的冲击力，直震得铁神骨头碎裂，五脏六腑几乎要挪位。

庭院内的地面泥土频频在二人堪比牛蹄象腿般的践踏下崩溃炸开，逢墙破墙，逢树摧树，飞沙走石悍勇无匹，很快便打出了庭院冲上了街道。

街道上被惊动出来观望的杭州百姓何曾见过此等可怕的战斗场景，俱是吓得面无人色，瞠目结舌纷纷退避。

“啊！！”

铁神突然狂喝一声，不顾江大力直袭胸口的一拳，阴阳二神直接出窍冲击江大力眉心，右手两指并开，猛标江大力的一对招子，右脚则直接平踢江大力丅阴，脚尖处的战靴瞬间滑出一把寒芒逼人的利刃，狠狠切割。

人最敏锐的感官就是眼睛，此刻铁神突然攻击江大力一对招子，正是要骚扰视线的同时干扰心神，掩饰他右脚的无敌杀招。

一旦被这一招击中，江大力不死也得残废。

江大力果真仰首的同时，一拳改向回打其右手，阴阳二神同时抵御住铁神的袭击。

“着！！”

铁神大喜，右脚猛地正中实物，发出一声金铁爆响，却并非江大力的丅阴，而是正中江大力不知何时横栏而出的断刀。

铁神才知江大力居然比他更狡诈狠毒，一声惨叫，战靴已被神兵之利撕裂开一道豁口，他猛收鲜血激溅的右脚。

岂料江大力大笑间刀贴着他的脚底而来，刀光一闪，刀背直接狠狠砸中其胸膛，爆发出一溜火花。

铁神如遭雷亟身躯巨震，鲜血狂喷。

还未落地，一股强烈的吸摄力骤然袭来，他的脑袋猛地一沉，一只粗大金色的手掌猛地按在其脑袋之上。

只来得及喊出：“放过我，我可以......”

江大力冷笑一声，猛地手臂发力，肌肉一震，按向路面。

“先让老子爽了再说！”

“轰”的一声！

街道地面的石砖宛如被巨锤轰中，猛地下沉而后在巨大冲击力下脱离地面，向外爆开。

铁神整个脑袋在地面摩擦出火花闪烁，狰狞的漆黑头盔险些被撞变形，处于其中保护的脑袋都被震得嗡鸣晕厥，感觉脑浆像是被震成了浆糊，七窍流血。

“再来一次！”

江大力蛮横抓起铁神的脚踝，抡起其处于铁甲完全包裹中的身躯，向着一旁街道立着的门牌石柱狠狠甩去。

嘭咔！！

石柱巨震，爆响炸开一个巨大的豁口。

铁神惨叫一声重重斜飞摔在地面，感觉腰身都像是要断裂了一般剧痛，口中汩汩流出鲜血，惨叫，“不，不要，不要再来了......”

镑！！

一只鞋子已经踩爆的脚掌狠狠践踏在铁神的胸膛上，宛如碾虫子般狠狠下压。

登时剧烈刺耳的金属扭曲声响起。

铁神体外的铠甲尽管迅速延伸出锋锐的利刃以及支撑金属扎入地面，却还是很快被江大力那腿部隆起的肌肉迸发出的巨大力道挤压得变形。

“这龟壳不错，可惜你的力气太小了，否则还能跟老子多打一阵子！老子都没用力气你就倒下了！”

江大力打量将铁神牢牢保护其中的天劫战甲，眼露欣赏和满意笑道，“对你而言，这龟壳也就是你的棺材，可以保护你在死的时候有一具全尸，不过，你应该还未完全造好这战甲吧？”

江大力边说着，边继续发力，脚掌巨大的力道踩得铁神几乎要完全陷入进地面深处，强大的压力要将他肺部的气完全挤爆。

他剧烈喘息着，咳嗽着，目光惨烈恐惧看向浑身金光灿灿气势凶悍的江大力，勉强张口满含一口鲜血的求饶。

“放......放过我......我可以，可以投靠你......为你炼制这样的战甲。”

江大力眼睛微眯，冷笑一声微微松开脚，伸出粗大手掌，在铁神恐惧的表情下抓住其脑袋，扭正，打量其面庞五官，沉吟思索道。

“本寨主曾经也算见过铁神，但本寨主看你，却不像是铁神！”

铁神眼瞳骤然一缩，心脏吓得几乎要从喉咙里跳出来，目露更加的不可思议与惊恐慌乱之色。

江大力眼神虽含笑，面容却冰冷，声音更为冷酷，“不要试图诓骗我，把我当傻子的人，最终都是死人！你觉得呢？”

铁神只觉心如同泡在咸涩的海水里，浑身的血就像雪水融化似的冰冷，脸像刷上了一层白灰，惨白惨白的，嘴唇抖动着喘息嘶哑道，“你......你说得不错，我不是铁神！我是......铁狂屠！”

江大力嘴角微翘，居高临下睥睨着铁神，面露了然之色露出一丝讥诮，“果然是你。”

...

...

（大佬们，最后一天，月票清空了！晚上还有加更！我今天带伤上阵，贴膏药奋战啊！求票）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





九百零七：我只是1个无辜的山匪头子！


“您以个人魅力征服了铁门铁狂屠，铁狂屠如今假冒其师兄铁神的身份将整个铁心岛掌控在手中，您获得了铁狂屠的忠心，获得了铁门声望5000，获得铁心岛声望5000，您的江湖声望增加20000。”

江大力收回手，看着已顺从被自己打下了子母生死网的铁狂屠，又瞅了眼面板出现的提示，对此行的收获尚且满意。

尽管子母生死网对铁狂屠这种境界的高手而言，也并非完全无解的手段。

但至少现阶段，铁狂屠只要聪明，慑于他的实力还是不敢玩什小动作的，而一旦对方尝试解开子母生死网，也会被他第一时间知晓。

不过此人毕竟心狠手辣心胸狭隘，连其师兄铁神都能暗算坑害关起来折磨，便是利用，也只是暂时的，倒是不可太过器重信任。

“属下铁狂屠，参见寨主！”

铁狂屠颇为识相，任由江大力打入子母生死网后，此时立即从地上艰难爬起来见礼。

“起来吧！”

江大力随手抓住对方的手臂一提，直接就将铁狂屠从地上拉扯起来。

这一幕落在不少夜色中被惊动闻讯而来的玩家眼中，登时不少玩家露出诧异惊奇之色，议论纷纷。

“这个穿着浑身铠甲的人是谁？好家伙居然没被黑风寨主打死，似乎还握手言和了？”

“我知道，这个人好像是铁心岛的掌门人铁神，铁心岛非常神秘，铸造出的兵刃武器据说都是当世一绝，出手即名器，曾经有高手玩家想去铁心岛求购兵刃却被赶了出来，那时也是铁神第一次露面在我们玩家眼前。”

“一个打铁起家的怎么会和黑风寨主起冲突？而且起冲突后居然还活了下来。”

“如今黑风寨经营的铸剑城闻名江湖，所谓天下武功出黑风，天下神兵出山寨，山寨出品必属精品。我看这铁神与黑风寨主之间的冲突，或许是与铸剑城有关吧？黑风寨主之所以手下留情，只怕也是因铁神身为铸造师有利用价值......”

...

“寨主，您既然看得中属下这身上的天劫铠甲，属下便立即将之脱下献上。”

铁狂屠忍着身上伤势，勉强露出笑容凝视江大力抱拳道。

“不必了。”

江大力退出金钟不坏身的状态，瞅了眼铁狂屠那明显比他小两号的体格以及已经被他锤得坑坑洼洼的战甲，平淡摇头道，“你这一身战甲在我看来威力还有限得紧，而且太小号了，穿在本寨主身上，只会限制本寨主的力量发挥。等以后再给本寨主量身打造一副。”

铁狂屠瞅了眼面前魁梧雄壮宛如巍峨大山的强悍身躯，想到这具强大体魄中方才迸发出的几乎要将他碾碎的澎湃巨力，心中发悸，露出笑容道，“寨主您说得是，您体格孔武雄壮，若穿属下这一身战甲的确是屈尊了。

其实属下这战甲也还有一个重要的部件没有被铸造出，那才是这幅战甲最核心的部位，我相信结合寨主您统治下的铸剑城诸多工匠的技艺，日后定能铸造出真正的天劫战甲，献于寨主！”

说着这些话时，其实铁狂屠内心还是颇有些其他的疑惑。

例如有关江大力的出身以及诸多情报，几乎各大门派势力都是有一份极其详尽的卷宗记录。

根据记录中的讯息，此人乃是一年前异人降临之前开始显露出惊人的武学天赋，一路高歌猛进成长为如今的江湖枭雄，而一年前此人不过是仅有百来人的黑风寨山匪中的三当家，三年前更是不过只是黑风寨山匪中最普通的喽啰。

至于更前的讯息，

虽是查询不到，但既然沦落为寻常山匪，想必也不过是潦倒村野之人，更谈不上什么不错的出身，又是如何能见到远在神武国铁心岛上的铁神的？

况且，铁神其实在三年前就已经被他偷袭击成重伤后关押，对方除非三年前就是神武国的人，并且还是铁心岛附近之人，对铁神无比熟悉，否则又如何仅凭看了看容貌，就识破他早已使用极其高招的易容手段配合缩骨功改变得与铁神几乎八成相像的容貌？

要知道，便是铁神当初收入门墙将近一年的弟子怀灭与怀空，都没能认出他乃是假冒，便足以证明他模仿铁神端得是惟妙惟肖。

不过这些心中的疑惑，铁狂屠均是藏在心底没敢多问，所有念头俱只是在心里一闪即逝，于江大力的面前依旧是表现的非常恭谨，只觉得这黑风寨主当真是极其神秘，与那个送给他们天香豆蔻的人一样高深莫测。

“你在想什么？”

江大力瞅了眼铁狂屠头顶还未消失的仅剩下四成左右的血条，低沉询问，凭借子母生死网的联系，他能隐约感应到铁神的心绪起伏波动。

不过对方此时身上也没有冒出代表敌意的红光，显然在想其他的事情，而以对方目前这点儿血量，便是再起敌意，也就只能扛住他一个暴击，就要告宣见了阎王。

“天香豆蔻......”

铁神心中一紧，下意识笑道，“属下只是在想天香豆蔻的事，刚刚破军将那颗天香豆蔻扔进院子，现在想必豆蔻还在那院子内，寨主您可不要忘了这宝贝，那可是真的天香豆蔻，而非我们造假虚言。”

“哦？”

江大力微微颔首，环顾四周看了看在远处观望的玩家和土著，道。

“好，跟我回去，再慢慢告诉我，你们是如何察觉我已经发现你们并设下埋伏的？还有，为什么净念禅宗以及慈航静斋那群人都没有跟你们在一起，你们打算刻意将我引去西湖，又是为的什么？”

“是！”

铁狂屠拿出一瓶丹药，见江大力并未制止，当即放心边倒出一颗丹药搓去蜡衣，一边亦步亦趋钦佩试探道，“寨主您应当是快要步入了归真境了吧？”

江大力脚步略缓，目露诧异，“何出此言？”

铁狂屠讶然道，“寨主您能够以近乎千里锁魂的灵觉能力，探听我们先前的交谈，这岂非便已是快要步入归真境的一种先兆？

其实您先前以这种方式探知到破军和剑贪的位置时，我就在附近，也是惊了一下，若非天劫战甲示警，我都难以察觉您的灵觉在窥探我们，正是天劫战甲示警，我才立即去不着痕迹的通知破军与剑贪。”

“哦？没想到天劫战甲居然还有此等功能？”

江大力诧异看向铁狂屠身上漆黑狰狞的铠甲，回想先前窥探这几人时，的确当时是有异常发生。

当时破军喊了一声“谁？”，铁狂屠才现身门外发出动静，而后才进门。

那时的情况与三人的交谈看似都很正常，实则现在一想，却全都是不正常了，例如破军与剑贪藏身院内，不会不清楚只有铁狂屠知晓他们的藏身位置。

但破军在察觉铁狂屠时却喊了一声“谁”，这代表铁狂屠当时并未以二人熟悉的方式靠近，而是突然以一种提醒似的陌生方式靠近引起二人的警觉，而后在得到二人允许后才进入房屋。

随后看似正常的交流，江大力也只是听在耳中，眼睛却看不到，须知耳听为虚，眼见为实，这三人交流时可以说着言不由衷的话，脸上与眼神的表情却能以另一种状态表达出神态上的意思警告彼此，达成灵觉根本探听不到的交流。

于是在那一刻，江大力其实就已经被反侦察并且陷入了圈套。

“探知危险并示警，这是天劫战甲中加入的一种特殊宝石材料的作用，这种宝石需要汲取生灵之血方才可以发挥出特殊的灵性，拥有种种不可思议的力量，所以才能发现寨主您的灵觉在窥探。

但寨主您的灵觉力量，虽然近似乎千里锁魂，却显然还未达到那样的程度，否则当时即使是天劫战甲也不太可能隔着三十丈就能察觉到。

故此属下那时虽惊却也不乱，知晓寨主您应当还未踏入归真境，只是精神力量非常强悍，才敢与破军和剑贪将计就计谋划之后的埋伏。”

谈到天劫战甲时，铁狂屠显然兴致盎然，主动为江大力介绍天劫战甲的功能，将当时的情况细说。

江大力一边走着一边伸出右手摩挲下巴胡渣，“原来我新开发出的灵觉能力，居然就是千里锁魂的雏形？只不过我还未踏入归真境形成元神，这种能力也就并不完美，难怪我之前感觉这种灵觉探听的能力，与天僧探听我时有些类似。

至于铁狂屠所言的，天劫战甲内需要汲取生灵之血方才可以发挥出特殊灵性的宝石材料，看来应当就是古籍上记载的，后来铁狂屠展开疯狂举动的原因......”

之所以他如此了解铁神以及铁狂屠，也是因上一世铁心岛能铸造出许多名器而广受玩家们的追捧，导致他也跟着“追星”了一段时间。

他曾梦寐以求能在铁心岛铸造一把能承受他怪力又适合发挥华山剑法的宝剑，进一步扩大他当时在江湖上“悍剑”的名号。

那时四大世家不知是出于何种目的，也放出了部分有关铁心岛的古籍讯息。

其中假冒铁神的铁狂屠在古籍记载当中更是疯狂得将神兵天罪融入天劫战甲当中，浸入人血池之中浸泡，制作出了更为凶悍且杀伤力极强的天劫战甲，可以说全身都是武器。

这种古籍讯息放出后，在当时引起了玩家群体中的轰动。

不少玩家公会自发组织起来想要救出被关押的铁神，提前遏制铁狂屠这个大恶人的恶行，而后得到铁心岛的友谊，从此获得长期白嫖铸造名器装备的资格。

结果所有当时实施行动的玩家全军覆没，-其中不少反被铁狂屠擒拿了后，用以作为血池内的人血材料，场面凄惨血腥无比，甚至不少玩家死都死不了，就在血池内作为活物活生生不断放血，痛得像是剥皮的青蛙，江大力曾经还因距离太远来不及参与那一场血色征途的大战而庆幸后怕。

所以，此时看着铁狂屠这么一个前世抓了上万玩家铸造血池的大BOSS，现在老实得就像个鹌鹑一样跟在身边老实巴交讨好般的回答问题，江大力面上虽然一副不过如此的云淡风轻模样，心里却也是暗感颇爽的。

眼见前方已到了之前的院落，铁狂屠继续将之所以引江大力去西湖的目的如竹筒倒豆子般悉数道出，眼皮都不眨一下就直接将净念禅宗和慈航静斋两伙人卖得底裤都不剩。

“这么说，净念禅宗那老秃驴天僧，是觉得西湖内有什么佛门的佛器宝贝可以帮助他们，用来歼灭我？”

江大力神色怪异皱起眉。

他又不是魔头，真要说头，他也只是一个普普通通的山匪头子，最多再加一个带头大哥的称谓，与魔头的头八竿子打不着边。

天僧是不是曾经敲木鱼把脑子敲坏了真的有坑，居然以为佛器会像对付魔头一样对付他一个无辜的山匪头子？

...

...

（最后十几分钟了，月票没清空的赶紧砸过来，别浪费了！背起麻袋装！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





九百零八~九百零九：天香豆蔻！神秘疯癫人


江大力想破了脑袋瓜子也想不通，西湖那里能藏有什么佛器，让天僧觉得可以降服他。

好奇心促使他非常想去看看。

但理智和智商告诉他，这样做很危险很傻，属于明知山有虎偏向虎山行的冒险举动，若是最终能全身而退也就罢了，万一阴沟翻船栽了个跟头，那就纯属笑话了。

不过此时他也没空暇去琢磨到底去不去，因为此时院落中已有几个大胆的玩家竟然胆大包天准备带走他的战利品以及火麟剑。

结果其中一名玩家才触碰到火麟剑，便被自然散发出强烈邪气与炽烈剑气的火麟剑冲击，当场秒杀化作白光消失。

玩家们何曾见过这等奇异特殊的状况，均是吓了一跳，旋即都不惊反喜，对火麟剑更感兴趣。

然而还不待这几个大胆的玩家争抢，江大力便跨步而来，一巴掌直接抽死两个，剩下一个精瘦矮小的被劲风掀飞撞在地上，七晕八素血条直接跌落成了血皮。

这玩家直僵僵着身子在地上举起手中的木盒，冲着江大力怨毒厉喝，“别以为你是黑风寨主我就怕了你，看我手里是什么？这不就是你一直要的天香豆蔻，你只要敢杀我，我就......”

“你还敢撕票？”

江大力直接抬手一抓，擒龙手直接就将这玩家连人带木盒抓起，飞到半空时，玩家就已是被擒龙手气劲震死，一堆杂物叮叮当当落地，唯有木盒“吧”地一下落在江大力手掌当中。

铁狂屠立即从一旁凑过来，盯着江大力打开的木盒道，“当初我们也是从一位神秘人手中得到这天香豆蔻，因为之前都未曾见过，当时也不敢确定是否是真。

但那神秘人一身武功委实惊人，我们三人仅仅初步试探就确定未必是那人对手，故此觉得这样的高手不会无的放矢，这木盒内的天香豆蔻一定是真的......”

“高手？你们三人联手试探都觉得未必是对手的高手？”

江大力目光微眯，打量手中木盒内静静躺着的一颗宛如蚕豆般散发着异香的天香豆蔻。

但见这天香豆蔻虽是形似蚕豆，却通体玉白，表面氤氲着宛若淡淡烟雾般的气息与香味儿，令人嗅一口就只觉浑身舒泰，但脑子却开始变得略感眩晕，似喝了一口烈酒后的余味。

“您获得奇珍【天香豆蔻】！”

“【天香豆蔻】

级别：3品奇珍

效果：锁三元：服用之后再重的伤势也不会恶化，但所食之人也将会永远陷入沉睡，处于沉睡期间会缓慢恢复伤势，但需直到有人找到第二颗天香豆蔻并喂之服下，方可醒转。

说明：1：天香豆蔻是一种奇异的果实。三十年结一次果，每次只有一颗。且结出此果的天香树每次结出果实后，便会枯萎死去，故此天香豆蔻极难寻找到第二颗。

昔日塞外小国天香国耗尽人力物力寻找天香树，历经百年寻找积累下来三颗能起死回生的天香豆蔻，上贡给明国。

明国先皇将其中一颗赠予铁胆神侯，另一颗送予明国太后，第三颗天香豆蔻，宗卷便没有片字只言提及。

但明国先皇将两颗豆蔻都送予最亲密的人，那么第三个有幸能得到先皇赏赐的，应该是先皇最宠幸的淑妃，然而淑妃已然病逝，第三颗天香豆蔻的下落就此断绝，这一颗疑似便是第三颗天香豆蔻......

2：天香国传闻天香树仅有在前一棵死去后，下一棵才会于天下间的某个角落生长出来。

传说这是因天香树乃是曾经天庭上的天蓬元帅与嫦娥转世相恋，被玉帝惩罚成为两颗天香树，

令二者分出天涯海角生长在不同时间，其中一棵枯死后，另一棵才能在另一处位置生长而出，永远轮回相隔，老死不相往来。正似君生我未生，我生君已老。

而天香树所每三十年所结出的一颗天香豆蔻，被世人臆想为天蓬与嫦娥因长久思念于精神中所诞之子，寓意海中月是天上月，眼前人是心上人。玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。即便分隔两地分隔一个轮回，但精神上的爱恋却是无视时空阻隔的，始终不可磨灭，不可消弭，甚至能诞生出爱情结晶。”

江大力看完面中有关天香豆蔻的讯息，自然确定了手中这颗天香豆蔻应该是真的，很可能就是当年寻觅不到的第三颗天香豆蔻。

不过没想到有关天香豆蔻，居然还有这样一种凄美的神话故事传说。

这种传说，江大力自然是不会当真，不过管中窥豹也可看出天香豆蔻的难得，居然是天下间仅有两棵，而且这两棵是在不同时间不同地点生长出的，前一棵死了，后一棵才会在另一地点生长出。

这样离奇的树木所结出的果实，难怪之前朱无视寻找了那么多年居然都没有找到第二颗天香豆蔻，就是不知道天香国当年为何能找到三颗天香豆蔻......

只是很可惜，江大力早就打听到，天香国早在当年送完天香豆蔻后没几年便被灭国了。

就在这时，又一道提示出现在面板。

“您已找到天香豆蔻，您触发了心愿任务《救活素心》。

任务内容：二十年前铁胆神候朱无视与不败顽童古三通一战之时，一掌误伤不败顽童古三通的妻子素心。以素心当时的实力必然不治而亡，所幸铁胆神候朱无视最终以一颗天香豆蔻为其续命，令其伤势不再恶化陷入沉睡当中，并发誓一定会找到第二颗天香豆蔻将其救活。

憾惜朱无视寻找了二十年亦未寻到第二颗天香豆蔻，直至其死前将遗愿告知于您，您现在既已找到天香豆蔻，便可完成其遗愿。

任务要求：以天香豆蔻救活素心。

任务奖励：未知。

（注：服用第二颗天香豆蔻苏醒后，会神魂出窍，经历一日一夜的假死，在最亲密之人以真情呼唤之下，才终会复元苏醒。）”

江大力惊诧看着面板中出现的任务提示，“居然还触发了朱无视的心愿任务？奖励未知？老朱，你死了就死了，居然还给我触发这种奖励未知的任务，不会最后是把素心奖励给我吧？”

心里暗自摇头，江大力对这种未知奖励也并不抱有什么期待，反倒开始对那送出天香豆蔻给铁狂屠等人做饵的神秘人身份颇感兴趣。

按理说，天香豆蔻乃是他为完成朱无视的遗愿才下令寻找的，当时朱无视说出这个遗愿时，也只有他在场听到，再没有第二人知道他寻找天香豆蔻的目的是什么。

而他发布势力任务搜集的东西，又何止一个天香豆蔻，还有其他诸多上一世有印象的天才地宝以及洞天福地的讯息等等。

为什么有人会专门挑选出天香豆蔻，送给铁狂屠等人，用以吸引他？

这其中究竟是对方也只找到一个他感兴趣的天香豆蔻造成的巧合，还是别有用意？

江大力想不通其中的矛盾点，转而看向铁狂屠，问询那神秘人的相关讯息。

铁狂屠目露思索恭敬道，“寨主，那神秘人说话做事都透着稀奇古怪之处，甚至看上去行为举止有些癫狂，武功路数也非常古怪，像是武当、又像是少林，甚至像是魔门乃至朝廷。

好像他所会的武功有很多，可能根本就没用真本事对付我们，这才是令我们感到深不可测之处，至于他的具体年龄......此人披着头发，戴着斗笠，由始至终没有显露真容，我们只能从其嗓音判断应当已是知命之年。”

“身兼各派多门武学，不用真功夫就能令你们三人感到压力，而且还是半百之人？”

江大力皱眉思索，“此人......是谁？他将天香豆蔻给你们，还说过什么？”

铁狂屠神色显露出一丝古怪与惊悸道，“我们曾询问他为何知道你在意天香豆蔻，他没有解释，只是向我们说明天香豆蔻的难得和来历，你既然寻找天香豆蔻，知道我们手里有这天香豆蔻肯定会来找我们。

甚至......他还说你一定会问起他，他让我们到时转告你一句话：游戏还未开始，你要加把劲儿！

我们感觉此人神神叨叨疯疯癫癫，并未在意他这句话。”

“游戏还未开始，我要加把劲儿？什么意思？”

江大力目光微凝，“难道这个神秘人知道玩家的秘密，知道对于玩家而言，这个世界只是一场游戏？又或者还是指其他什么针对我的事情，被他当做成了一场游戏？”

嘎吱！

江大力把拳头捏得骨节爆响，心里暗道可恶。

他最讨厌的就是这种神神叨叨装神弄鬼的人，打定主意回头见到了如神，就让了如神算一算此人的来历。

如若算不出，就把了如神当做此人狠狠打一顿出气。

“去，把剑贪的尸体收拾一下，看看有什么好东西。”

江大力转头，对铁狂屠道，随后自己则走过去将地面上的火麟剑抓起插入背后绥带上系好。

铁狂屠神色古怪，不过想到江大力的身份，又不感奇怪，当即老实去查看剑贪那已经几乎散架的尸体上搜了搜，除了一些银两，什么都没有，唯一的战利品，也就只是剑贪手中的一把一品名器级别的游龙宝剑。

这种一品名器，在铁狂屠眼里，虽不说是垃圾那么夸张，却也就只配用来充当铸造天劫战甲的边角料，心里兔死狐悲般暗自感叹。

“无怪剑贪对剑这么贪，一名剑客手里拿得还是这种剑，当然眼馋其他剑客手中的神兵宝剑了。”

见江大力在不远处打招呼，铁狂屠看了眼剑贪的尸体，心想杭州城的衙役应该会负责收尸，当即转身离开这位假队友的尸体，跟上江大力。

他已判断出，江大力只怕对破军身上也留下了手脚，否则不会放弃去追破军，好整以暇的与他交谈那么久。

正如铁狂屠所想，江大力的确是对破军动了些手脚，之前战斗时，他的真气已是侵入破军的体内经脉中，以破军的能耐状态，想要祛除出经脉中他的真气，至少也需半天的光景。

而这半天还需对方立即找个僻静地方打坐调息疗伤才行，否则时间还要拖长。

故此，除非破军能在半天内逃出上千里外，否则根本不可能逃出他以增强后的灵觉对自身真气感应的追踪。

喊上铁狂屠后，江大力便迅速沿着先前破军逃走的方向追踪，同时打开江湖论坛查看是否有玩家在这期间看到破军的身影留下痕迹。

这时马嘶人嚷，阵阵蹄音伴随士兵脚步声打破平静，一队姗姗来迟的杭州护城兵赶来现场。

江大力如一阵风般跨步过去，黑色披风在背后舞动，还不待一众护城兵喝问，便率先大喝，“来人下马，把你的坐骑让给老子。”

领队的护城兵大惊下马嘶抬蹄仰立而起，惊怒看向江大力，一见其面容顿时大惊，忙滚落下马参见，“小的陪戎副尉刘标拜见冠军王！”

后方士兵看清状况，也俱是纷纷又惊又敬又激动的迅速跪拜了一地，齐齐高喝，“拜见冠军王！”

“都起来。”

江大力雷厉风行直接踩住马镫翻身上马，踩得马蹄一屈，刚烈的马儿迅速安静下来。

江大力拉起缰绳心中一动，看向一群护城兵道，“本寨......本王得知有一群和尚尼姑要行刺本王，现下一干人等俱在西湖三泉映月之处，你等速速率军去将那里团团围住，等本王回来将一干刺客悉数拿下！”

陪戎副尉刘标悚然一惊，来不及多想心中已是大怒。

杭州城内若发生有人行刺冠军王之事，被冠军王上报到朝廷，那么杭州城一干官员都吃不了兜着走，他们这群小的也没好日子过。

“属下领命！必包围刺客不让其逃脱！”

刘标恭敬大喝，立即领命火速带人去办，甚至准备立即通报上去，将此事当做护城级别的战争对待，想必那些早已得知冠军王来了杭州城却不敢贸然主动登门攀交的大人们，也绝对会赞同。

江大力看着面板中出现的任务发布成功的提示，没料到自己现在在城内居然也可以给这些土著发布任务了。

相较于曾经他进入城内便遭喊打喊杀的状况，如今真的已是风光一时无两，待遇天差地别。

此时有杭州大批官兵直奔西湖去围剿净念禅宗与慈航静斋之人，江大力则与铁狂屠一同骑上马直追逃走的破军。

在江湖论坛之上，江大力也已发现了有关破军逃走行迹的一些蛛丝马迹，并且还看到一些颇有意思的小插曲......

...

...

（求月票！新月保底月票投我吧！晚上还有加更，投月票的没称号可以拿称号啦）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新更新速度最快。





九百一十：雷声大雨点小！深明大义的华山弟子


破军自重伤后逃命之时，行踪便已被沿途闻讯而来观望的玩家亲眼目睹。

尽管最终玩家们还是跟丢了，但江湖论坛上的一些帖子中还是有玩家记录下了破军逃亡的狼狈视频。

这种记录的视频，显然也只是碰巧遇到的玩家以看热闹的心态随手拍下。

但现在却成为江大力辅佐用以追踪破军的手段之一。

不过此时，江湖论坛上还有另一个小插曲却也引起了江大力的注意。

原来先前贪图火麟剑以及天香豆蔻的玩家被他干掉之后，在杭州城附近的城隍庙内复活。

其中最后死在他手中的那名玩家，当即便在论坛上将他见面即出手杀人的视频公布到了论坛之上，标题注明“黑风寨主言而无信，强行抢夺天香豆蔻不愿发奖励”的字条。

这种噱头，霎时便吸引了不少吃瓜玩家们的关注。

视频中可以看到，江大力从出现到悍然出手杀人夺物的场景清晰了然，历历在目，登时便引起了不少玩家的同情与愤慨。

因为这尚且是首次黑风寨主发生不发任务奖励直接抢夺任务物品的事件，登时也成了大事件，在论坛上开始火速传播。

不少好事者都跟着一起煽风点火，扩大事件热度，控制舆论导向。

致使江大力在看到事件之时，居然已演变成为不少玩家开始义愤填膺口诛笔伐他的污点事件。

这显然已是开始撼动影响了他在玩家们心目中的地位，破坏了他对玩家们的核心吸引力。

对于玩家们而言，任务奖励便是命根子。

综武世界中曾经不是没有发布任务给玩家最终却在任务奖励上耍赖食言的npc。

这些npc都无一例外被玩家们列入黑名单，成为老赖，纳入玩家们的“失信npc列表”中，不受待见。

一直以来，江大力这个黑风寨主的npc角色之所以被玩家们无比拥戴，也是因江大力经常发布任务，被玩家们爱称为“魔鬼肌肉任务男”、“莫得感情的任务肌”。

再加之江大力发布任务奖励向来及时且丰富大方，

故此早已形成npc中的口碑达人。

此时口碑达人竟然被人爆料失信，等同于崩人设，自然掀起轩然大波，也继而引起玩家们对切身利益的担忧。

论坛上一时各种消息甚嚣尘上，蔚为壮观。

江大力看到这样的情形，也不禁怒火中烧。

终日割玩家韭菜，这次竟然被野韭菜绊了个跟头。

天香豆蔻虽然的确是他发布的任务物品，但在当时已算是他的战利品。

玩家当时非但想要夺走天香豆蔻，还试图带走火麟剑，这属于山贼王头上动刀，自然不会客气施以惩戒。

然而这种事情，被玩家掐头去尾的拍下来公布后，便形成了玩家在找到任务物品时非但没得到奖励反遭杀害的恶劣现象。

江大力双腿夹住马腹，狠狠蹬了两下马镫，马痛嘶叫，撒动马蹄跑得更快。

尾随在后的铁狂屠直感莫名其妙，隐隐察觉到寨主的情绪似突然很愤怒，但具体是何缘由却根本不清楚，如此喜怒无常，令他不由更为谨慎忌惮。

江大力心中此时闪过种种解决事情的念头想法，但每一种都不方便实施。

毕竟玩家在江湖论坛上使坏，他也无法下场教训。

此刻便是发动山寨内的弟兄下达黑风七杀令，在本就处于风评被害的情况下，也只会将事情激化得更麻烦。

正思量时，一个不同寻常的贴子却突然冒出，在争论不休的江湖论坛中霎时如一根定海神针定住风暴，令所有的争论为之一静。

旋即贴子内的内容仿佛引起了轰动，热度开始飙升，吸引得大量玩家齐聚而去围观。

江大力诧异也打开贴子查看。

却只见发帖之人自称是华山弟子，发帖也只为揭露诋毁黑风寨主风评的玩家的真面目，还黑风寨主一个清白。

随后，贴子内便开始播放另一个第三者角度的视频。

在这个视频中，详细记录了一队玩家发现黑风寨主与破军等人在院子内战斗时的后半部分激烈状况。

而自黑风寨主等人打到后来死得死，逃得逃，这一队玩家便对院子内还遗留的神兵火麟剑等宝物动了心思。

于是一伙人恶向胆边生，一拍即合，打算闯入院中捡漏带走神兵火麟剑以及天香豆蔻等物。

此举一旦达成，那么这一行人无疑将会成为玩家群体中的捡漏第一人。

结果在计划即将实施之前，这名华山弟子便顾忌到黑风寨主事后的报复，更因背地里的身份乃是货真价实的八荒弟子，欺师灭祖的事情虽然也可以干，可在价钱与风险完全不成正比的情况下，他也不愿因小失大，故此果断临阵退缩，不愿冒险，从而被群体抛弃。

原本此事到此也就告一段落。

但现在眼看一群同伙好处没得到，反而无能狂怒，开始在论坛上诋毁激怒黑风寨主，这名知道事情真相的华山八荒弟子登时更为慌乱，唯恐担心被拉进坑内，故此主动挺身而出，发帖爆自己从第三者角度拍下的另一个版本的视频。

这一个版本的视频被放出后，立即扭转了不少玩家先前的观念。

尤其是视频中详细到黑风寨主与破军等人一战时的后半段激烈战况，更是证明了天香豆蔻乃是黑风寨主战利品的真实性。

而最后黑风寨主返回院落时，看到一群玩家竟敢捡漏他的战利品，自是恼羞成怒大开杀戒。

尤其最后那一名被杀的玩家怨毒喊出的话语，“别以为你是黑风寨主我就怕了你，看我手里是什么？这不就是你一直要的天香豆蔻，你只要敢杀我，我就......”

这句话在原版视频当中，明显已被处理，声音几乎听不到。

许多人本是只看到这名玩家情绪激动张口说了几句，便被黑风寨主干掉，先入为主的观念影响之下，多数人同情弱者，便自然直接认为黑风寨主是真的赖了任务奖励还凶狠杀人。

此时看到完整的旁观者视频，才看清了此人的真正面目，登时在这则贴子下方，大量被蒙蔽欺骗当枪使的玩家有种被愚弄的羞辱感，俱是愤怒痛批。

之前不少因此误会的玩家，也均是在评论区下方发飙。

一时间评论区热闹无比，先前诋毁江大力的贴子，也被愤怒的论坛玩家攻陷。

发帖博取同情诋毁江大力的玩家被迅速人肉扒了出来，锁定出此人的精确位置是在杭州城复活的城隍庙附近茶馆内，当即就有大批处于杭州的愤怒玩家开始自发找过去报复，都不用江大力操心了。

…

“黑谁不好，居然敢黑黑风寨主？人家名头里就带个黑字，绿林黒道地下皇，除了太阳能黑他，还有谁能黑？况且做山匪的，真夺宝杀人又怎么了？”

“杭州城紫龙公会请求出战，兄弟们在线的，立即西城城隍庙茶馆汇合，轮了这帮兔崽子。”

“嘿嘿嘿，这种好事怎么少得了我们八荒弟子？居然敢有人诋毁我们祖师爷？轮白都算是轻的，抓进黑风寨黑牢里接客！”

“我看这几个家伙的小日子，是越来越有判头了！”

“这发真相视频的是谁？到底可拷不可拷？”

“放心，兄弟，发视频的非但是友军，还已经开始自我惩罚，没看视频结尾说的，他人已在西城门口，让我们赶去把他杀了给大家助助兴！可牢又可拷！”

“这位华山弟子这么勇？如此刚烈，不怕被人报复吗？”

“怕个囚啊！黑风寨黑牢警告！现在正在杭州的一些黑风寨高手，都已经赶去了，兄弟们走，夜里找点乐子！”

江大力骑着马走马观花般一路看下来，到最后看到一场风评被害的危机就这么被热情玩家们自发组织起来化解了，可谓真是雷声大雨点儿小，让他白恼火了。

尤其是这件事的翻盘方式，居然还是那一伙玩家最初的同伙来了一记背刺神助攻。

恐怕便是那一伙玩家自己都没想到输得这么糊涂。

“没想到华山里还有如此深明大义的好玩家，只怕也是个隐藏很深的八荒弟子，做得好，我看看他叫什么名字......”

江大力仔细看了眼此时正负荆请罪，请求大家去杀了他助助兴的华山弟子昵称——醉酒青衫，不由一怔。

原来是这位上一世就熟悉的玩家。

对方也是曾经综武世界刚开始内测时最早一批进来的玩家，现在居然混得这么惨，实属出乎江大力的意料之外。

心里暗暗记下此人的功劳，江大力松了口气退出江湖论坛，转而将精力完全集中在凭借灵觉感应追踪破军的行踪上。

他方才虽是一心二用一边观察论坛动静，一边灵觉捕捉破军的行动追踪，却也丝毫不乱。

这种能力对于已将真气修炼到魁首六阳开发了脑部的他而言，根本不算什么。

故此一路追踪行来，走得也都是冥冥中有所感应的正确路线。

此刻月黑风高，暮色水一般浸漫着，苍苍茫茫，马蹄疾驰之下，周遭的山水林木都在快速向后飞逝，宛如蒙上了一层灰色的纱幔。

眼见前方已出现一排黑森森的林子。

江大力心中骤然传来一阵心灵悸动。

立即一拉缰绳“吁”了一声，坐下的马匹在巨大惯性下刚要仰立而起，又被江大力一夹马腹传来的体重压迫力强行摁回了地面。

嘭！——

他翻身下马，进入漆黑的杳无人迹的林内，突然在铁狂屠目光一闪之下将身子贴在地面倾听半晌，起身后略作估计，走到一侧树旁猛地一掌震出，登时松软的泥土便被震开。

瞬间土里竟然很快现出一个人的面庞，面目俊伟而傲气，不是破军又是何人？

却只见破军此时脸如金纸一般，双目紧闭，满面尘土，鼻孔和耳朵也都紧紧贴合着，正是陷入了一种假死龟息的状态，企图蒙混过关的同时，保住伤势不继续恶化......

...

...

（求新月的保底月票啊！这章加更迟到了几分钟，求月票！）

_





九百一十一：认罪！战云密布！


看到破军将自己埋在土中以龟息功潜藏居然都被江大力如此精准找到挖出来，铁狂屠心中一阵发悸，暗道还好先前没有反抗江大力甘愿归顺，这等如神如魔般的手段，委实太过恐怖。

这时，江大力已是蹲下身，将手掌按到破军的头顶天灵盖上，自身真气霎时源源输入到破军体内，迅速向他四肢散去，立时也是察觉到了在破军经脉中肆虐的属于他的真气。

他也不急着收回这属于他的真气，而是真气沿着破军体内真力流转的路线查探对方的行功路线，推敲观摩破军的内功心法状态。

这一番观察，他便发现破军的内功心法大异于寻常内功心法的柔和纯正，充满凶恶煞气，无怪能抵抗他的金刚真气形成极强阻力。

“不愧是刑凶罡气......”

江大力心中略微感叹，突然察觉心灵有异，破军体内的真气也似活跃了些，顿时明白破军这是已经清醒恢复了意识，却还在假意沉睡不敢妄动。

此时，破军已察觉到自头顶天灵输入体内的真气，脑海中同时闪过了好几个念头。

以他精擅的累积多年杀戮，化杀心为劲而练成的舍心印，完全可以在此时对江大力立即形成反制，以强横杀戮造成的杀气冲击江大力的心灵，杀气攻心，最终掌控江大力整个人步向凶邪嗜杀，直至舍弃本心为止。

但他又立时想到这个可怕的对手在多次交战中表现出的强横意志力，猜测对方的功法可能会对舍心印有所免疫，一旦不成功刺激得对方恼羞成怒，只怕自己当场就要脑浆迸裂惨死。

如此想着，破军心里一叹，干脆豁地睁开了双眼，目光看向此时正蹲身在自己年前的魁伟男子，触及到江大力那一双似笑非笑仿佛可以洞彻人心的眼眸时，心中大凛，登时明白，江大力只怕在刚刚就已对他心里闪烁过的种种念头了然于胸。

一旦他方才真的发起反制，只怕现在已是一个死人。

“破军，现在你既已落入我的手里，照我的脾气，你本来现在已是一个死人。”

江大力凝视破军身上渐渐黯淡下去的红光，淡淡一笑，所有错综复杂尽在不言之中，道，“现在我不打算杀你，却要控制你，然后让你去做一件事，你若是答应，你我之前恩怨，现在便可一笔勾销。”

破军心中大讶，尽管感觉受人控制无比屈辱，但此时若能够活命，

屈辱又算得了什么？

当即沉声道，“我如今生死受你操控，你要如何，自是悉听尊便，但你要让我去做什么事？”

江大力哈哈一笑，讥讽道，“这天下间，难道还有你破军下不去手做不出的事吗？只怕现在我就是让你去杀一百个婴童，你也是眼睛也不眨一下的，既如此，是什么事又有什么重要的呢？”

破军面色一冷，但心里却是更感屈辱与钦佩。

因为江大力的确算是非常了解他破军。

不错，便算是现在有一百个婴童在他面前要他杀了换他一条命，他也绝对不会眨眼就照做了。

“好，我答应你！”破军问也没问是什么事，直接就答应下来。

江大力哈哈一笑，大手伸出在破军身上连拍十几二十下，打入子母生死网的真气，控制住没有反抗的破军。

相较于控制铁狂屠，控制破军显然更难。

铁狂屠的强只强在天劫战甲上，实际本身实力还是不如天人9境的破军。

不过只要被他打下子母生死网，破军纵然想要化解，也是非常困难的事情，甚至可能要拼着舍弃部分真气，付出境界跌落的代价，这自是任何一个习武之人都不能忍受的巨大代价——江大力这种修炼速度极快的天才除外。

“现在你可以告诉我，要我去做什么事了？”

破军自土坑中爬出站起身，真气震开一身泥土。

江大力嘴角噙起一丝淡笑，“去找一个人，向他认罪！”

破军眉峰隆起，“什么人？什么罪？”

江大力背负双手道，“你曾经的敌人，你曾经为了对付他所犯下的罪！”

破军讶然大笑，“哈哈哈，我破军的仇人太多了，你若不说出名字，我可不记得有谁，我又做过什么。”

江大力，“你不需要知道他是谁，你只需要按照我说的找到他，向他认罪，他若是原谅了你，你自然就可以获得自由了，他若是不原谅你，只怕你也活不了。”

破军冷哼傲然又佩服道，“除了你黑风寨主，这天下间能让我破军吃亏至此的人，几乎没有。

便是我曾经的那些仇家，各个恨我恨得牙痒痒，我到现在也活得好好的，我实在想不到，谁有这么大的本事，能让你出手让我去认罪。”

说到最后，破军突然又心中一凛，“除非......”

他突然想到一个人。

一个梦魇，此生宿敌！

若是那个人，的确到时有可能让黑风寨主愿意卖这等情面。

但这不可能！

这些年来，他一直在寻找那个人的踪迹，却始终寻不到，仿佛对方已经如一滴水消失在了大海里。

况且以那个人的实力和傲气，若真的知道了当年的真相，也会如他所愿一般亲自找他报仇，又岂会假手他人？

但若真是那个人，那么黑风寨主让他去认罪，这便是奇耻大辱，是比死还要可怕还要难以接受的耻辱。

“不必猜了。”

江大力平淡转身道，“你现在便去神武国云溪镇市集内的一家客店，那客店名为中华阁，我要你亲自登门向他们老板谢罪。”

破军心头一震，冥冥间总感觉江大力所说的人，极有可能是他这么多年来一直在找的人。

此时心绪充满怀疑、惊奇、复杂、愤怒、耻辱等等种种不堪回首的情绪。

如果真的是那人，那么——他毋宁死！也绝不会低头，绝不会认罪！

...

杭州城，城里城外，战云密布。

西湖。

大批宋兵甚至六扇门的高手，都已调集而来，从水陆两个方面，在城内将领的调遣下高举火把，宛如夜色中的两条火龙，以极快速度封锁了西湖三潭印月附近的水域以及陆路。

甚至空中还有官府训练的猎鹰在徘徊盯梢。

火光当中，除了西湖湖面上的一艘船只，水面上再不见船，堤岸旁再不见人，透出一股高深莫测，山雨欲来前充满张力的不寻常平静。

更远处封锁线外，不少闻讯而来的玩家俱对着水面上停留的船只频频张望议论，指指点点，均猜测出那便应当是净念禅宗以及慈航静斋的和尚和尼姑。

“真是匪夷所思，净念禅宗和慈航静斋的人都是榆木脑袋吗？我还以为刚刚会爆发一场突围战，没想到竟然任由官兵将他们包围在西湖中央，这是要放弃抵抗？”

“其实也可以理解，出家人嘛，自认六根清净清清白白，遇事只想先理论，这样的情况，他们自认无罪，自然不想贸然与官兵发生冲突，否则岂非坐实了做贼心虚的道理？”

“好家伙，难怪老子不是出家人，就这处事不惊的定力，我就根本做不到啊，绝对第一时间自杀跑路。”

“主要也是他们估计认为，这些官兵不算什么威胁吧？就算突围了又如何，还是要面对黑风寨主啊，黑风寨主在天上飞，他们除非分散逃，否则也很难逃掉。”

玩家们议论当中，此时处于湖心的船上，净念禅宗以及慈航静斋的一众人也俱是面色无比凝重严肃，但眼神中却都流露出视死如归的坚毅，对于周围封锁了水面以及堤岸的官兵丝毫不惧。

不嗔眼见周围水面，一圈宋国朝廷的水师牢牢围堵，船上不少弓箭兵都已是拉弓在弦备以火箭瞄准了这边，不由长叹一声双手合十道，“阿弥陀佛！如今宋国已是真的沦为黑风寨主这个魔头的害人工具，便是这些官府士卒都已全听其命令行事，不分青红皂白，可惜可恨！”

不痴摇头道，“所谓我不入地狱谁入地狱，这也更坚定了我等要在此西湖除去黑风寨主这魔头的决心，还宋国一片朗朗乾坤！”

“不错。”

不贪神色慈悲道，“这些士卒，何尝不是人家的丈夫、孩子的父亲、老人的儿子，如今却要为黑风寨主抛头颅洒热血，贫僧委实不愿下杀手！”

慈航静斋中，师妃暄娇躯轻颤，目露悲悯奇异之色道，“如今敌众我寡，虽然出家人讲究慈悲为怀，但若是能牺牲小我成全大我，牺牲也是在所难免，不贪大师莫要太过于介怀，只要能除去魔头，我等回归寺庙后便闭门思过，为牺牲的亡魂忏悔超度。”

众人闻言，俱是心中一叹，皆知今夜一场血雨腥风已是在所难免，只怕先前那答应去引诱黑风寨主来此的剑宗之子等人，也已是凶多吉少。

就在这时，桌案上肖像画中的天僧释放出一股元神波动，落入众人心灵之间，道。

“那剑宗之子等三人，与那黑风寨主发生了一场恶战，其中一人已死于城内，另二人只怕也已是凶多吉少，我等于此地的情况，恐怕已是泄露，那黑风寨主未必会以身涉嫌......”

此言一出，众人俱是心中一沉。

他们之所以任由官兵包围也不肯离开西湖，便是要引黑风寨主来西湖与他们交手，便可借助西湖内的那件佛器之力降魔。

否则即使能突出重围杀出去，失去西湖的地利，以黑风寨主的实力，便可反过来对付他们，进退自如，很难降魔成功。

故此，若是黑风寨主知道西湖内有强大的佛器不肯以身涉险，那么他们的确将是优势丧尽，陷入举步维艰的尴尬局面。

就在此时，众僧与尼姑俱察觉封锁两岸的士兵队列骚动。

堤岸处传来雷鸣般的骤响。

十多名骑士拱卫着当先两骑疾驰而来，在堤岸道上留下仍扬上半天的尘土。

两道魁梧身影下马后，被迎接入火光簇拥的士兵官员队列中。

众僧与尼姑均是心中一动，莫不是流露喜意，虽是隔着尚远，但只看其中那一道魁伟雄壮异于常人的身影，便猜得到那应当就是黑风寨主。

对方终究还是来了！

此时，堤岸旁，一众杭州城官兵簇拥着江大力纷纷见礼，目露尊崇之色。

江大力将手一挥干练道，“诸将非常时期不必如此多礼，现在情形如何？”

一名将军上前抱拳道，“禀王爷，一干刺客俱已是围困在湖心，至今也无人突围逃脱，王爷先前有令，我等亦不敢妄动。”

“嗯！且让本王看看这群胆大妄为的刺客！”

江大力一挥手，挡在身前的一众如人墙般的士兵迅速退开，显露出西湖湖心那边的状况。

却只见两岸火把的火光以及月光照耀下，湖心一只中型商船漂泊于湖中央，没有丝毫灯火，宛如一艘无人死船，显得诡异而神秘。

江大力一伸手。

“王爷，请！”

旁边立即有名将领上前，恭敬奉上一管铜质波斯望远镜......

...

...

（求月票！晚上还有加更！但因为晚上有点儿事，估计会在凌晨发！）

_





九百一十二：汉国禅院，往事如烟！


远远一看湖心中船上，便见得黑暗中人影绰绰。

江大力深吸一囗气，凝神专志，气聚丹田，四周的景象立时清晰起来，甚至是夜风拂过水面引起的气流变化，无一能瞒过他此时已倍数提升的感官。

他运集功力于双眼部位。

一股温热的真气便经由眼部的晴明、承泣、四白等三穴，注入双眼眼球当中，登时使得透过望远镜中聚焦的画面变得更为清晰，甚至仿佛拉近一般，呈现于眼前。

霎时，船上的景象迅速变得于眼前无比清晰，黑暗中两个身披袈裟的秃驴，以及另外三名慈航静斋女尼仿佛就立在江大力眼前一般清晰可见。

其中两名女尼以轻纱蒙面，仅有一名女尼并未蒙面，但那姣好面容江大力却是并不识得，不过其中一名蒙面者显露的明眸，江大力却是一眼就瞧出乃是师妃暄。

就在他观察船上这两僧三尼之时，心间不由也突然涌生起一种被一双无形的“眼睛”盯上的感觉。

几乎在这同时，一道苍老而慈悲的声音突然落入心灵之间，“”上天下无如佛，十方世界亦无比，世间所有我尽见，一切无有如佛者。江施主此时还是执迷不悟，不肯迷途知返吗？”

这声音似自遥不可及的九天之外传来，若不留心，则模糊不清，但若用神，则字字珠玑仿佛刻印在心盘，无有遗留，分明是一种极其特殊的劝人皈依佛门的奇功。

江大力的心灵间登时诞生出一个宝相庄严，佛光普照，容貌慈和，一副救苦救难大慈大悲模样的高僧形象，仿佛西天佛陀再生，突然出现在心间，佛光普照，震撼人心。

他蓦地冷哼一声，面部威严尊贵的龙气一闪而逝，登时驱散这种侵入心灵的佛性，目光锁定在了船上桌面上的一副画卷中。

只见那画卷内所画的和尚，赫然与心灵间出现的形象一模一样，正是天僧。

江大力淡淡一笑，收起望远镜，手捏出一个外狮子印，以龙吟虎啸的功力朗声道，“多谢天僧提点，不过本寨主由始至终都未曾迷途，又何来知返之理？

倒是你等一群和尚尼姑，乱世之时不见你等出世匡救百姓，如今国泰民安，倒是要来行刺我这个宋国功臣？岂非才是执迷不悟，罪大恶极！！！”

“嗡嗡嗡——”

在这朗声一喝之下，

非但运集了他一身雄浑真气与音波功，更是融入了强横的阴阳二神之力，湖心波涛都于音波中汹涌翻滚，掀起波澜。

声音宛如晨钟暮鼓，发人深省，似乎要反向坏了天僧等人的佛心禅定。

船上诸如不嗔等人只觉自岸边传来的喝声宛若当头棒喝，除了师妃暄外，各个面露一丝迷茫与震惊之色。

“咄！”

一声禅音突然自船上桌面的画卷中以元神力量的波动传出，霎时如和气带春回般化解了江大力这一记当头棒喝。

不嗔等人霎时各个浑身一震清醒过来，纷纷合什低喧佛号。

那不嗔震惊道：“罪过罪过！妄动嗔念，必招恶果！这黑风寨主好深的精神修为。”

其他诸人也莫不是神色凝重震惊，其中师妃暄眼神中的惊异最甚，万没料到不过才隔了这么些许时日，黑风寨主这魔头的实力竟已精进至此地步，简直可怖可畏。

“阿弥陀佛！”

天僧苍老的声音此时也带着几许凝重，在众人心间回响，“无生恋、无死畏、无佛求、无魔怖，是谓自在，概可由自心求得。”

众人俱是如被注入了力量，心灵间的一丝忧疑惊惧齐齐随之消敛，充满无畏。

师妃暄有若天籁般的仙音在此时响起，道，“黑风寨主实力已精进至此，我等今日势必要引他入西湖一战，否则纵若天僧师祖您的佛器法身在此，也是难以降服此魔，诸位可有良策？”

此言一出，言语间已有些冒犯天僧之意，且言语作风竟已完全不太似师妃暄的语态。

然而此时众人也未曾多想，只道是此女身负血海深仇之下又在方才为黑风寨主趁隙而入，情难自控略有失态。

唯有天僧画像中的天僧元神略感不对，隐隐已从师妃暄身上察觉到一丝莫名熟悉的气机。

也在这同时，师妃暄明眸正好落在天僧的画像之上，那对像会说话的眼睛忽地射出一缕元神光芒，充满线条美的典雅脸庞泛起了动人心魄的奇异光辉，眼神中说不明道不清的情绪与深意，恰似当年熟悉的一抹眼神，登时便令天僧元神剧烈波动了一下。

“地尼......”

恍惚之间，往日思绪宛若潮水般涌上心灵之间，在无人察觉的状态之下，师妃暄双眸中射出的一缕元神之光，与天僧画像中的天僧元神接触一起。

一副图画，开始于天僧元神中显现。

那是数百年前汉国禅院当中的生活。

当时正是晚膳时分，禅院内响起悠扬钟声，山下小镇家家炊烟起，宁和安逸，一道水清见底的溪流，由山上淌下，穿过了镇子中心，朝东流而去，一去不复还。

数百幢古朴民居，错落有致地广布于溪畔翠茂的绿林间，青山古寺，宁静小镇，悠扬钟声响起之时，有种世外桃源般的醉人感受。

那时她白衣麻布的僧袍于山峰当中飘扬，秀发轻拂，自由写意，可见一对玉蹆修长而健美，使得她立在山崖边比之苍松更显得挺拔，宛如鹤立鸡群，将禅院内诸多人悉数比了下去。

天僧当时还不叫天僧，他不过是个小和尚。

但在这被自己视作师妹的女尼面前，他不说拘谨，至少也是尊敬有加，总是在晚膳时间默契的静静立于其身后看着山下小镇，也时而看向其身影。

当时她宽敞的尼姑袍被风吹得紧贴身上，胸前现出丰满美好的线条，衬托得整个人宛若是一朵荷花亭亭玉立，教人魂为之夺。

而更令人为之晃神的是其俏秀无伦的面孔，在那年轻的岁月中，既显得娇柔美丽，又多几分恬静出尘，弱质纤纤中透出无比坚强的气质，不施粉黛的面上却隐隐透出几分健康的天然红晕，比任何浓妆艳抹都要显得清逸。

小和尚只觉天下间，只怕已很少再有比师妹更温柔，更好看的尼姑了。

这种赞赏发自内心的情感，但那种情感，也不能说是懵懂的爱情，而是一种说不清道不明的钦慕与欣赏尊敬。

画面到此之时，那画中女尼突然转首，突以不含一丝杂质的嗓音道，“这么多年了，禅院已是消亡于汉国的历史长河，江湖中只怕无人再记得，当真是物是人非了，师兄却还记忆如此清晰啊。”

小和尚浑身一震，旋即原本青涩的面容变作苍老如画卷中的老僧一般，合什低喧佛号，淡然道，“天地岁月更迭，非人力所能阻止，但只要人心未变，天地亦在心中不会改变。师妹，你的心可是变了？”

地尼转首望着远处炊烟袅袅的小镇景观，秀目射出沉醉的神色，但片晌后柔如花玉容恢复得丝毫不见波动，清澈的美目凝望天僧，漫不经意道，“数百年过去了，熟悉的人都过世了，熟悉的事物也都不在了，我们活在过去的记忆中，也不过是徒增苦恼的庸碌之人罢了，又有什么可留恋的？又有什么是不可释怀的？”

在其话音方落，周围宁静祥和的禅院风景，悉数如被风吹雨打岁月洗净般斑驳不堪，迅速化作风沙散去，眨眼成了一片黑暗空无。

天僧并未阻止，只是无声流泪。

他深吸一口气，压下胸中激荡的情绪，知悉地尼如今的状态只怕已是大限将至，灵智已为执念所夺，由佛入了魔，此时唯有低宣佛号，合什为礼道。

“师妹既肯在此时还与师兄见最后一面，执念所在，莫非便是那黑风寨主？”

“不。”

地尼轻摇螓首，眼中掠过一丝凄迷之色，檀口轻吐道，“师兄这么多年了，却还是不懂我的心意啊。我引师兄来此西湖，莫非师兄至此还以为，我是为了黑风寨主这个不过才有一面之缘的陌路人？我对他，哪有这般执念呐！”

天僧心底里陡然冒起寒意，突然明悟，地尼真正的目的，这一刻骇然之余心中更是莫名涌起怒意与浓浓的悲哀。

“你......”

轰！——！

连所有的黑暗都瞬间湮灭归于破碎无形，在天僧情绪激烈波动的那一刻，心灵上的破绽也便已无穷放大，于此时元神交流的心灵空间中，这已便是最为致命的弱点......

...

...

（求月票！昨天喝了不少酒，还熬夜写出来，自己都感动了，求月票啊！）

_





九百一十三~九百一十四：弯弓射天狼！再度交锋


就在地尼以元神的力量与天僧的元神力量于心灵空间中完成跨越数百年的心灵交流之时。

处于堤岸边的江大力也已发号施令，命西湖上所有封锁的军船水师放箭袭射被包围的船只。

随着一声低沉雄浑的号角声自岸边吹响传出。

一支火箭自岸边射出，直升至十几丈外的高空，爆开一朵眩目的赤黄色光花，在漆黑的夜空中，醒目非常，杀伐凶危。

这是典型的以火箭覆盖进攻的讯号。

登时水面封锁湖心的军船上，诸多强壮水师运浆如飞．迅速迫近，诸多早已搭箭在弦的士卒点燃火箭，蓄势待发。

湖心船上不嗔不痴等和尚尼姑俱是神色凝重，却并不意外，俱是都已料到会遭遇这等攻势，立即作出各种防范措施。

在进入射程之时。

大量士卒纷纷放箭，半空中霎时“嗤嗤”声响不绝于耳。

左右两侧包抄而来的数百技燃烧着火焰的劲箭射上西湖夜空，宛如一道道流星火雨般划出美丽的弧线，往净念禅宗以及慈航静斋所在的商船凶猛袭来，登时照得方圆数十丈的湖面赤红一片，鲜艳而又可怖。

就在这时，不嗔大喝一声大步踏出上前，手中禅杖呼地疾出打在湖水当中。

咚！！——

一股沛然巨力自禅杖爆发，众人各个都是高手，即使立在船上依旧能感受到不嗔这一禅杖打入湖水中搅动湖水的那种微妙的力感。

哗啦——

随着禅杖突然扬起，大片水浪跟着一同冲天而起，化作水箭与水幕横空，诸多射来的火箭嗖嗖穿过水幕之时，火焰便已是熄灭，“噔噔噔”落在商船表面，却也无法对众人造成什么威胁。

这时不痴双袖鼓胀如轮向后双掌交击而出，掌劲一收一伸，激撞在船尾的湖水里，商船骤然向前加速，风帆被风鼓满向前奔驰，宛如一尾大鱼般顺着水势往外斜冲开去。

噗噗噗——

一道道紧随而来的火箭登时全都落空。

对面水师船上以及堤岸上，

纷纷响起传来惊讶的阵阵呼叫。

不少正在远处的观望的玩家看到打起来了，全都跟着莫名兴奋激动，然而眼见这么多火箭居然没有一支点燃湖中的商船，不由全都发出嘘声。

慈航静斋中的风尼朱莲看着这等景象心中暗笑，若是他们这些净念禅宗以及慈航静斋的高手都能被这些小小的箭矢威胁到，无疑也将是天大的笑话。

立在师妃暄身旁的水尼王霖瞥了一眼一旁仿似陷入沉思的师妃暄，而后运集功力对着岸边传出仙音道，“我们出家之人不愿多造杀孽，江湖恩怨江湖了，黑风寨主你有胆色与本事毁我慈航静斋山门清净之地，莫非就没有胆色来与我们一战，而是要这些无辜士兵为你丧命？”

此一言出，可谓是诛心之策，要在众目睽睽之下动摇军心让江大力下不来台。

众所周知，黑风寨主向来以勇猛无畏闻名江湖，何曾怕过谁。

眼下这水尼王霖话语中即使明显有激将之意，但其言语中也是极有道理，黑风寨主虽是宋国王爷，却也一直是混迹江湖的江湖人士，江湖恩怨却要朝廷士兵来解决，传出去岂非在江湖上沦为笑柄。

一直伴在江大力身旁的一名杭州城将领当即抱拳道，“王爷！这尼姑牙尖嘴利，您可不能受她激将，待我们再来几轮齐射后，累也累死他们这群江湖叛贼！”

“铿铿！！”

就在此时，江大力身后的铁狂屠迈步走出铿锵之声主动上前，对着江大力抱拳道，“寨主，这些普通士兵射出的火箭可威胁不到净念禅宗和慈航静斋的这些江湖高手！便让属下斗胆一试！”

江大力双手环胸，淡淡撇着铁狂屠道，“你的伤势可是还未恢复！”

铁狂屠大笑一声，突然伸出臂铠，噌噌两声，臂铠居然直接延伸出两截弓身拼装一起，化作一张狰狞大弓，弓弦都是黑色的，充满力量与凶戾感。

“寨主！我这弓可是足有二十石的大弓，必叫他们船毁人亡！”

江大力冷眸一闪，目光看向远处湖心再度轻松化解第三波火箭的商船，不置可否地微微颔首，示意是是铁狂屠大可一试。

就在此时，他凭借灵觉却已无法感应捕捉到天僧的元神力量波动，冥冥中有种心悸不安之感，但却又找不出具体原由，只能暗自警惕，猜测天僧或许已是开始尝试与西湖中那神秘佛器建立联系。

原本他的计划便是自己并不亲自进入西湖靠近商船百丈范围，避免拿脸探危险，阴沟里翻船，只借杭州城诸多兵力对净念禅宗以及慈航静斋的和尚进行施压，以火箭远攻的方式迫使这些和尚尼姑弃船落水最终上岸，又或是逼迫天僧发威庇护这一干徒子徒孙，消耗天僧的元神力量，而后自己再出手一锤定音。

但现在看来，还是小觑了这一干和尚尼姑的实力。

天僧尚且还未出手，这一干和尚尼姑便已可轻易化解火箭攻势，几乎无人受伤，甚至连消耗都未曾产生多少，如此一来念头自是落空。

就在这时，铁狂屠已是搭箭在弦上，直接便是两支箭矢一同上弦，瞄准数百步之外的商船，瞅准一个第四波火箭横空的时机，突然便开弓射箭。

动作可谓是一气呵成，没有丝毫滞涩，相当完美！

嘣嘣！！

两道箭矢霎时便破风而去，直往刚刚发力调转商船的不痴和尚上身电射而去。

箭矢破空之时，弓弦尤在剧烈震颤嗡鸣。

这两枝箭在夜色中就像是两道闪电般没入漫天火箭中，毫不起眼却充满杀机，笔直往不痴射去。

落在铁狂屠的心灵间，却能清楚地感受到两箭在飞出之后于融入箭矢的阴阳二神力量下，移滑出了一个细微的弧度，由略呈弯曲的路线向不痴与另一侧的风尼朱莲射至。

于阴阳二神的微妙联系下，铁狂屠在箭矢飞出时心中就已泛起一个奇异的感觉，令他非常清楚地知道两根箭矢分别抵达的时间，以及箭矢最终可能射中的落点。

当两根箭矢已越过了两百步即将就要抵达商船上时，不痴等人甚至此时才刚刚反应过来。

铁狂屠心里已是不由生出兴奋与自得，眼角余光已是瞥向了一旁的江大力，注意江大力那冷如铁铸的脸上的表情。

他此时已判断出不痴和风尼朱莲便是要避开也已经迟了，其中有一人必然将殒命于他这一箭之下。

事实上也确实如此，不痴等人脸色都已是大变，岂料就在这时一直不曾动弹的师妃暄突然娇躯一颤，灵台空明清澈．双目神光内敛，身上扩散出一股神鬼莫测的气势，鬼幻般一闪，色空剑陡然出鞘，依循一道弯旋的弧线轨迹电射而出。

“叮”地一声，长剑迅疾无伦的与在肉眼难看得清楚的高速移动中的其中一支箭矢撞在一起，剑箭交击。

“死！”

铁狂屠突然大喝。

充满狂沛凌厉气劲与铁狂屠阴阳二神力量的箭矢突然爆发强横精神冲击。

然而一溜烟地刺耳声响伴随火花闪动，色空剑擦着箭矢而过，令箭矢偏移最初的轨迹，几乎是擦着不痴的秃头头顶而过，箭头表面的激波，直将不痴的头顶皮肤撕裂开一道血口。

色空剑随着师妃暄的身影余势不减，骤然一剑飞旋匝在另一道朔至风尼朱莲胸前的箭矢侧面。

噔地一声爆响。

箭矢连同其中所蕴含的铁狂屠阴阳二神之力，被剑尖如小太阳爆发的剑气霎时击溃，整个箭矢都无法承受澎湃的力量膨胀爆开，化作无数粉尘碎屑扩散。

“啊！”

铁狂屠面色惨变，只觉脑袋宛如被一把巨锤狠狠砸中了一般剧痛难当，释放出的部分阴阳二神力量齐齐崩溃，精神受创，混乱的脑海里此时就只有一个不可思议的念头。

“元神？！！”

如此惊变发生得委实过快，周遭诸多眼看着铁狂屠就要大发神威的士兵，只看到铁狂屠刚刚射出两箭，还没看到对面的敌人发生了什么惨状，自己倒是先惨叫了起来，俱是莫名其妙。

唯有一直以灵觉遥遥感应观察商船上的动静的江大力在第一时间就察觉不对，灵觉敏锐捕捉到师妃暄身上突然爆发的那股不同寻常的熟悉而陌生的元神气机。

“地尼！？还有......天僧？”

这时，商船上突然发威的师妃暄亦是娇躯颤栗，面纱下俏脸煞白，眼神时而悲悯沧桑、时而冰冷无情、时而痛苦决绝，可谓复杂至极，反复有三种人格在其脑海中疯狂交锋碰撞。

如此惊变也叫不嗔不痴等诸人均不知所措，不明白师妃暄此时究竟发生了何等状况。

“上火箭！”

堤岸边，江大力大喝一声，唰地一步如龙踏出，将铁狂屠猛地摔倒在地，一脚踩踏在铁狂屠拱起的背脊，一把抓过痛苦嘶吼的铁狂屠左臂臂铠形成的大弓，欲弯弓射天狼。

“王爷！”

一名机灵的将领亲自抓来一支火箭递给江大力，擦着火熠，拿到箭头下，没了火油的布条立时熊熊燃烧起来，送出一股浓烟。

江大力骤然搭箭拉弓，破损劲装下露出的胳膊肌肉，霎时宛如线条纤细紧密，犹如钢丝绞成一般，轻易便将20石的重弓“吱”地拉成满月。

一侧将领只觉江大力的手臂拉过弓弦带起一股令人窒息的惊人狂风，好似下一刻松开弓弦时就要把铁狂屠连人带弓都一齐射了出去一般，忙心惊胆战避开。

“喝！！”

江大力怒目暴喝开声吐气，阴阳二神伴随金刚真气融入箭矢当中，箭矢登时也变得宛如鎏金般散发璀璨光芒，坚不可摧，随着弓弦松开的刹那——

“飕！”

伴随着一声尖锐的厉啸，金色箭矢就如一道金色闪电般撕开空气，在所有人眼中的夜色里留下一条一闪即使的金色气浪，箭头的火焰都被压迫成了烟雾状，眨眼就跨越数百步距离，到了商船之上，直至师妃暄的脑袋。

堂堂正正大气磅礴的恐怖一箭！

“师侄小心！！”

早有防备的不嗔怒喝，骤然提起禅杖，浑身爆发出无比强横的气势，似乎准备格挡，然而禅杖才抡起一半，金色箭矢便以迅雷不及掩耳之势穿过他九个戒疤的头颅，冒火的箭头非但没有熄灭，反从其后脑钻出，继续直逼师妃暄。

在那极其危急关头。

师妃暄眼神中三种神色更为急剧变幻，其中那悲悯沧桑的神色突然转为更浓的悲哀，渐渐消失，仅剩下冰冷无情以及痛苦决绝的神色。

最终，那痛苦决绝的神色也被迅速取缔。

师妃暄双目奇光大盛，面纱突然无风自动震开，色空剑再度画出一道绝妙的曲线，突然点向宛如金色闪电般袭来的可怕一剑。

叮！！

尖锐的剑尖在不可能之间精准命中那火焰被压迫至一个鸡蛋大小的箭头之上，登时爆发出两股半锥形的气劲与精神力量针锋相对。

师妃暄娇躯一震，衣袖下的白皙手臂青筋浮现，全身衣袂拂扬．气势狂猛至极点，周遭的空气更是在此刻像停止了流动，空寂得像一滴风都欠奉。

突然——

她的衣袖如旋转的菊花般在狂暴气劲下轰地爆开，显露出手臂上一粒鲜红的守宫砂。

堤岸上，-江大力闷哼一声，七窍流血，脑海眩晕，阴阳二神被师妃暄体内爆发的元神力量撼动受伤。

蓬！

师妃暄抓住时机身形移动侧身，脚尖下的商船甲板如齑粉般在巨大冲击力下破碎。

刺啦——

灌注了江大力精气神力量的金色箭矢擦着色空剑的剑锋摩擦出一溜烟火花，箭头火焰再度点燃，唰地插在了船上的主帆之上。

夺！——！

火焰登时便将船帆燃烧得开始焚烧，风一吹便如一片烧红的云般迅速膨胀扩大，浓烟滚滚......

...

...

（求月票！晚上还有加更！大家有月票的就月初投给我吧，因为再过一天就没双倍了，不划算）

_





九百一十五：悲愤的铁狂屠，被牺牲的妃萱！


“鞥哼！”

在江大力被地尼的元神力量冲击受创之时，师妃暄那娇柔的身躯似也根本无法承受箭矢中的巨力，衣袖暴碎之时身影倒飞而出。

然而便在其身影还处于半空之时，又一根箭矢宛如闪电般骤然破风袭来。

师妃暄俏容一变立即剑芒暴闪，由上方似芒虹般直挑飞射而来的箭矢。

铿地一声响！

箭与剑相交，发出闷雷般气劲交击的低呜。

金色利箭如光，一闪而逝，快得肉眼根本无法捕捉。

“咔”的一声。

后方燃烧的风帆桅杆骤然被这一箭中灌注的巨大力道射得崩断，在熊熊烈焰中缓缓倾倒下去，箭矢穿透桅杆又没入了船舱之内，直接钉在船舱内天僧的画像之上，箭尾剧烈震颤，嗡嗡直响。

师妃暄身影已是凌空横移丈许落地，玉骨冰肌的面庞上登时染了几分嫣红，口角溢血，眼神中的冰冷之意不由更为浓郁。

“师祖！！”

刚刚抱住不嗔发出的悲痛呐喊声的不痴呆滞看着轻易就被洞穿的天僧画像，发出不敢置信的高呼。

但就在此时——

空气嗡的一声炸开，又一道箭矢裹挟着撕裂空气的恐怖力道紧随而来。

紧跟着是第二道、第三道、第四道......

夜空中迅速密布宛如死神般夺命的箭雨，仿佛是一排弓箭手在同一时间射箭，根本不给人任何喘息的机会。

水尼与风尼只来得及磕飞其中两道箭矢，就被突然袭至的三四五六七八道道恐怖黑影般的箭矢淹没。

师妃暄双目一凝，俏脸上蓦地亮起圣洁的光辉，更使人不敢生出轻敌和冒渎之意，两种极其强横的元神力量突自其身上爆发而出，使得气氛陡然凝重，空气似乎都变得压抑起来。

顿时自对岸袭射而来的道道凶猛箭矢在师妃暄的精神把握中，犹若速度开始变慢，变缓。

甚至直至飞射到船上时如陷入了浓粥之内，

甚至她都能“看”到道道箭矢撕裂空气产生的层层如湖水涟漪般的激波。

如此一来，看似迅猛的箭矢，在她“眼中”，已变得慢如蜗牛，每一道箭矢的轨迹，都已清晰可见。

尽管这具孱弱的身体，根本无法跟上“她”思维的速度，在最合适的时机和角度破掉箭矢攻势，却也足以竭力避重就轻的减少大部分伤害。

她的心灵世界中发出一声叹息与悲悯的哀嚎，两道常人难以察觉的元神力量纠缠成了一团，突然分离出了一半，自师妃暄后脑飞出，无声无息地没入下方湖水当中。

师妃暄则依旧以心御剑，色空剑登时散出灿烂的光辉，犹如电光激闪，剑气漫空，直奔箭雨而去。

而她却像翩翩起舞的仙子，于剑光中若隐若现，似被淡云轻盖的明月在箭雨中游走，疾风暴雨般的可怕剑法犹若狂风刮起旋雪，居然直接构成了一圈剑气风暴，将射向风水二尼的箭矢齐齐扫开。

慈航剑典在地尼元神的辅助下运用起来之时，比任何人用出的剑典还要可怕。

或者说，此时已不能称之为慈航剑典，而是最初的彼岸剑诀。

这样的剑法绝无成规，但每击出一剑，都是针对敌人弱点，每一剑都有千锤百练之功，巧夺天地之造化，剑气有若泻地的水银般无隙不入，形成密不透风的防护。

嘣！嘣！嘣！嘣！

岸边，江大力神色冷酷，不停的开弓、射箭，手臂肌肉宛如无情打桩机般隆起蠕动又迸发出巨大力量，将20石的大弓疯狂拉满又松开。

铁狂屠只觉背脊上江大力的脚掌连续传来频频强大的冲击力，几乎要将他顶在地面的膝盖生生撞入地底。

宛如一个炮台子在不停开炮，巨大的后座力下，地面石砖都已崩裂破碎，而他的左臂几乎已是麻木，感觉像是被铁箍死死抓住而后疯狂震颤，手臂血肉都震得发麻了。

江大力射箭的速度越来越快，手几乎都成了幻影，每次射出箭矢剧烈震颤的弓弦就令铁狂屠感觉手臂震得要废掉，但还不等弓弦停止震颤，江大力的大手便蛮不讲理的达箭上弦继续射出。

他几乎将出手速度发挥到极致，箭矢射出的轰鸣完全连成了一片，道道金色的箭矢在夜色中于所有人眼中仿佛成了一条金色的直线。

之前去送箭筒的将领都已心惊胆战，不敢靠近。

因为此时江大力身旁的空气都仿佛已被抽离，形成了一股极为恐怖的风压气场。

伴随他每次射箭而出，便会使得空气爆开成风旋，足以将任何罡气境以下的人被震得遭受内伤。

周围的将士都已退出到了数十步开外，全都目瞪口呆，震惊无比地看着道道一闪而逝的金色箭影霹雳般去往湖心，又被湖心那宛如爆开了一团不断闪烁的银色闪电般的剑光悉数荡开。

所有人耳朵里听到的全是阵阵恐怖的撕裂耳膜般的箭矢破空声，以及远处湖心爆发的宛如碌碡碾谷子般的密集声响炸开。

封锁线外，越来越多闻讯而来的玩家看到这等顶尖NPC交手的场景，全都惊得连连卧槽，除了这种可以不经过大脑便迅速脱口而出的惊叹用语，几乎已再说不出任何话语来表示强烈的震惊和激动。

因为此时他们比在场任何土著都要看得还要清楚。

在他们眼中，随着江大力射出的道道金雨般的箭矢飞出，其头顶的血条也是以一个缓慢的速度频频跌落，仿佛这种高速射箭的状态，是以消耗气血损耗生命为代价。

而对面看似轻易挡开道道箭矢的师妃暄，亦是并不轻松，头顶血条也在缓缓跌落，且以其并不算长的血条来看，只怕最终江大力的血条还余下一半时，师妃暄就已被震死当场。

玩家们尽管不理解为何师妃暄这个NPC的实力突然暴涨了这么多，居然已能接下黑风寨主如此狂风暴雨般的恐怖攻势，但从眼下情况来看，明显还是黑风寨主更占优势，均是感叹大肌霸血条长就是好，暴血都能暴死敌人。

这样的情况，其实也在江大力的意料之中、

在之前第一箭就射出了师妃暄的血条之时，他便立即抓住了师妃暄的弱点。

尽管此女在他猜测，应当是被天僧以及地尼通过某种手段元神寄体强行提升了实力，实力已变得强得惊人，元神力量对他也能造成极大的伤害，但其本身的身躯还是非常孱弱，致使血条长度与曾经没什么两样。

在这种状况下，纵然二人的每一次精神交锋都令他受创，气血跌落很快。

但以他超长的气血总量，完全可以在自身陷入重伤虚弱状态之前，将对方那孱弱的身躯震得五脏破裂当场暴毙。

甚至为防止师妃暄避重就轻不与他硬碰，他还刻意扩大范围攻势，以风水二尼以及不嗔为目标，逼迫师妃暄保护这三人，不得不与他硬碰。

如此一来，到此时，师妃暄的血条已是在他之前就跌落到了一半左右。

再继续下去，对方无疑会死在他前面。

然而到了此刻，江大力心中又不禁警兆生出，心灵间莫名有一种对方预判了他的预判的感觉。

以天僧和地尼活了数百年的智力与心机，既元神附体于师妃暄的身上发挥实力与他对战，又岂会考虑不到师妃暄的身躯孱弱，把握不到这样战斗到最后的结局将会与己方有多么不利？

既如此，对方却还是选择与他硬碰，莫非便是将计就计，逼他主动跌落气血拼死师妃暄后，再元神出窍继续换一具“躯壳”再度发挥出更惊人的实力？

心中才想到这里，江大力便感觉有非常大的可能。

可能他到最后即便杀了师妃暄，死的也只是师妃暄本身，而伤不到有形无质的地尼与天僧的元神，最终不过是徒劳费功夫。

可此时此刻，除非他舍弃远攻策略，直接冲上湖心商船与对方一战，否则也难以改变眼下战局。

于玩家们眼中，他此时大战上风。

但只有江大力自己清楚，他很有可能已经陷入了一场局中局。

便在他心中思绪电转之时，空中突然传来了一声鹰啼，婠婠与东方不败的身影俱是立在在魔鹰背上，姗姗来迟。

“寨主！奴家来助你！”

婠婠仿佛看到师妃暄宛如仇人见面分外眼红，霎时自半空飞身而下，长垂似瀑的如云秀发登时当空飘泻，素白衣裙被风吹得勾勒出美妙迷人的曲线，在月色下，看得无数人俱是目瞪口呆，实具无限的诱惑力，引得人绮念丛生。

江大力只觉鼻子边传来婠婠的诱人之体香，跟着婠婠的阳神出窍，投递而来。

登时令他祖窍内早已久战疲累又受伤的阴阳二神齐齐振奋，宛若久旱逢甘霖般喜悦非常，精神力量以极快速度恢复，甚至递增。

元神技结合之下，二人的精神力量刹那就攀升到元神层面，甚至比曾经的状态更强，这是因江大力如今的阴阳二神早已非昔日可比。

二人阴阳二神于江大力祖窍中接触的刹那，思想的领域就宛如无边无际似的扩展延伸，精神中迸发的力量更是宛如一个巨大的火球般骤然爆发，而后紧紧结合于一起。

若是有高手以元神在此时感应江大力的精气神，便可在心灵世界中察觉到江大力身上代表精神的璀璨蓝光如烽火狼烟般陡然腾升壮大。

“好！！”

他蓦地双目绽放夺目光华，大喝一声，粗壮大手一抓，直接便将数十步外将士手中的长枪吸摄而来，陡然搭在弓弦之上。

嗡地一下，大弓的精铁弓胎发出不堪重负的声响，眨眼拉成满月。

江大力瞬间进入金钟不坏身的状态，浑身散发璀璨金光，头发也仿佛通电了般变作了金色，散发着莹莹的微光，所有气势叠加爆发，霎时进入了生死状态。

与此同时，一圈圈刺眼的金色气劲开始在长枪上密集缠绕。

江大力和婠婠已攀升到了元神层面的精神力量，更是如水流般瞬间流转缠绕在了长枪之上！

下方的铁狂屠敏锐感觉一股无比危险的气息，从身上那人弥漫开来。

他头皮瞬间发炸，几乎能感觉到阎罗王在背后冰冷的呼吸，不由嘴唇煞青，心中颤动大叫，“不......不不！不！”

口中声音还未发出。

一股无匹凶猛狂暴的冲击力就像是一座大山般猛地自背脊上压了下来，脊椎骨都在爆响，将他整个人都直接撞进了地底，左臂更是传来剧痛，臂铠发出刺耳扭曲的声响。

跟着陡然“铛”地一声，弓弦断裂，他的手臂也随之骨折，剧痛难当。

心里登时涌起无尽悲愤与怨念。

“为什么！”

“为什么！”

“为什么！？”

“为什么受伤的总是我！！”

“嗖！！”

长枪化作的箭矢如虹，似是一道金色的火炬，闪耀光芒，掀起西湖巨浪形成沟壑，刚猛而霸烈，直奔烈焰熊熊的商船上几乎才刚刚扫平所有箭矢的师妃暄而去......

...

...

（求月票！今天四号，双倍月票最后一天，过了今天就奥特了，求月票！）

_





九百一十六：寸心之争，生死忘矣！


在铁狂屠无比悲愤的情绪之下，长枪化作令人瞠目结舌的巨大箭矢破空袭去，迅速从一个小金点由远及大，带着空气的厉啸，呼啸到了商船之上。

师妃暄正是新力方去，旧力未生之际，眼见如此凶猛的长枪宛如金色雷霆破空而来，她俏面上的痛苦之色愈发明显，正要飞掠上前阻挡，源自脑海中属于地尼的元神力量登时爆发，令她眼神霎时变得冰冷无情，动作一滞，轻盈后撤。

处于她身周的风水二尼以及不痴三人全都立时暴露了出来。

这三人先前被师妃暄庇护在身后，皆震惊于师妃突然表现出的恐怖实力，心中各有猜测。

此刻师妃暄突然罢手后撤，宛如放弃再护持他们，当头宛如闪电雷霆般的长枪迎面刺来，根本避之不及，不痴等人大惊之余也是反应迅疾，三人联手合击共同抵御。

“轰”！

不痴调集五丈天地之力一挥禅杖，庞大的气劲像一堵墙般狂压向长枪，虽是简简单单的一下横扫，内中实含无数变化后着的玄奥一击，乃是伏魔杖法。

风水二尼手中长剑也是闪电般交叉一起，在空中挥了一圈而后震颤嗡鸣落在激射而来的长枪上。

三人联手构成的攻势几乎齐齐击中狂霸的一枪！

轰铿！！

一声低沉若闷雷的激响，如山洪暴发般的恐怖力量自长枪上爆发。

不痴三人齐齐惨叫宛如破布袋子般身躯抛飞了出去，各个手臂断折，五脏六腑宛如挪位狂吐鲜血，各自阴神阳神更是被长枪中灌注的元神力量冲击得支零破碎，还未落地就已是出气多进气少。

而此时金色长枪仍旧余势不减直奔商船甲板，嘭地一下直接扎入了船身之内，将里面装有稻谷的沙袋炸成漫天碎粉，黄芒盛射下，周遭方圆三丈被劲震成漫天碎屑，往四外溅去。

船底霎时炸开一个巨大窟窿，湖水疯狂涌入进来，商船开始倾斜下沉。

师妃暄眼神中再度涌现痛苦与挣扎，身影一闪便要去解救跌落入火堆中的风水二尼等人，但她的身影方才一动，第二支宛如金色霹雳般的长钳再次降临，威势逼人。

师妃暄双眼中的冰冷之色才浮现而出，一道悲悯的佛号便于脑海中出现，她双目流出一行清泪，

眼神中的决绝之意更甚，猛提一口气，夷然不惧，倏地纵身跃起扑向如金色闪电般袭来的长枪。

不是以剑去挡，而是以身去挡！

宛如飞蛾扑火，明知是死，却也依旧义无反顾！

“什么！？”

岸边江大力双目凝结，不可思议目睹那一片火光中的商船上，师妃暄的身影被第二道长枪撕裂洞穿，隔着老远似乎都能听到肉折骨碎的声音，宛如折翼鸟儿嘭地砸在商船甲板之上，被火光瞬间吞噬。

那一刹，强烈的精神碰撞再度爆发，狂潮激浪骰涌入心灵间。

但这次却再没有熟悉的天僧元神，仅有地尼的元神力量与之碰撞，而后仿佛在这次碰撞中轻易的破碎。

“谢眺！！”

一声尖利刺耳充满执念的声音仿佛在异域时空爆发。

刹那间，江大力紧闭双目，身颤，感觉婠婠的精神和自己紧紧联结在一起，他似乎听到天僧、地尼、师妃暄等人在内心的至深处呼叫，精神似被一股无匹的力量，刹那间提升上无限的高处，整个人有种离体而去的高飞感。

那一刹，一幕幕纠缠错杂的画面在他的脑海浮现。

有悲悯中带着浓浓悲哀气息的天僧无声流泪，有地尼容颜素净、恬宁无波，清澈的眼神静静凝望一人的景象，有一名英姿飒爽挺拔而奇伟的陌生男子潇洒不羁仰天长笑的画面，最后则是师妃暄喋血坠入火海，俏丽容颜泪痕斑斑张口欲语的景象。

一道空灵声音自脑海悠悠传来。

“寨主，江湖恩怨，是是非非，皆随生死如过眼云烟，你我都在坚持对的选择。这一次，妃暄选择了与你并肩作战，于师祖而言这便是背弃，但于师门与众同门，妃暄无悔无愧。慈航静斋，自此绝迹江湖，只希望寨主，莫要再为难梦瑶等人......”

江大力脑际轰然剧震，虎躯猛摇，身后的婠婠同时传出闷哼，隐隐还似听到一声遥远的痛苦闷哼声裹挟满是不甘的执念响起。

脚下的地面似也在此刻摇晃了一下。

远处在夜色中静静矗立的雷峰塔，仿佛蓦地爆发了一圈常人难以察觉的恐怖力量。

这股力量扩散的刹那，四野似瞬间安静。

西湖水面的波涛仿佛被某种可怕的力量束缚镇压，突然紧贴水面波澜不起。

江大力才从元神对冲的精神力量撼动中缓过来，便霎时全身毛管直坚，眼耳口鼻像给封住了的难受，感受到了一种生死间的莫大恐惧压抑气息。

“这是......”

他双目瞳孔骤缩，蓦地抬头看向宛如一尊巨人坐在山头低头无声俯瞰西湖的雷峰塔。

在他看去的刹那，这股莫大恐怖压抑的气息，也缓缓消退，宛如某种恐怖生物的触角般贴着地面缩回了雷峰塔中。

“唰！！”

红影一闪，东方不败高挑的身影自半空飞下落在江大力身旁，狭长而清冷的眸光疑惑又忌惮盯着雷峰塔的方位，奇异道，“那里......到底有什么？”

“只怕天僧所言的佛器，便是在雷峰塔之中。”

江大力深吸一口气，暂时按捺心中的种种猜测，松开手中已然彻底崩断的战弓，看了眼手臂骨折后更是被踩入地底的铁狂屠。

对方的血条甚至就在方才因此跌落了五分之一。

他立即挪开脚掌，从铁狂屠背脊上下来，将对方从地底碎砖砂砾中拉扯出来，问道。

“没事吧？”

铁狂屠面色煞白，捂住骨折的手臂，听到江大力略带关切的话语，登时心里打了个寒颤，忙不迭冒着冷汗摇头，“没事，只是一些外伤，还好，还好......”

“那就好！”

江大力伸手“镑镑”拍了下铁狂屠的肩膀，随后手捏内狮子印开始运气疗伤，真气迅速自阳瑜脉至肩井穴，再由此而下往带脉，转往背脊督脉。

如此运转一周，江大力只觉胸口闷闷的宛如有血卡在肺部的不适感消失了不少，跌落的气血也恢复了两成左右。

这时周围的士兵和将领均是纷纷快步迎上来，敬若神人般看着江大力，纷纷关切这位雄壮得非人的王爷的万金之躯。

江大力不喜这等被人围着嘘寒问暖的场面，随意摆摆手示意无碍遣退众人，目光旋即又看向湖中心那边已大半沉入湖水当中的商船。

那商船此时还有小半露出水面，在水面上静静地燃烧着，水光与火光交融，燃烧得浓烟滚滚，场面分外惨烈凄迷。

江大力回想先前脑海中听到的师妃暄的声音，那绝然不是幻听，而是源自师妃暄在死前发出的最后的精神传音，内心此时不由引起深思。

“寨主！”

婠婠从身后掠步而来，明眸略带复杂之色凝望江大力，幽幽道，“看来地尼的确是出了问题，师妃暄也是身不由己。我与她争斗了这么久，曾经无时无刻不想杀了她，但如今她真的死了，我却反倒没有任何喜悦，只感到一种挫败......她比我勇敢。”

江大力自是知晓方才二人精神相联下，婠婠也已听到了师妃暄的精神传音，方才有此感慨，当下也是微微颔首道，“我也有这种同样的感受，没想到地尼居然如此疯狂，竟在师妃暄抗拒的情况下，也要强行控制其身躯......

但现在看来，地尼似乎并不是为了对付我，天僧包括师妃暄也都只是被利用。

无怪最后师妃暄宁肯以身殉死，也要助我一臂之力。

可惜......人往往在死的时候，才知道很多事情是非做不可，哪怕是死，人往往在死时，告诉你的话，才是最可贵的。

因为这是她以自己生命换来的教训，若是能学会听死人说话，就可以多懂得许多事啊。

这次，却是我亏欠了她。”

心非木石岂无感。

江大力也是人，故而纵然曾经有千百般的仇怨，在一个人宁肯以死亡的代价来告诉他教训，或是告诉他遗愿时，他都是愿意放下仇怨去倾听的。

因为也唯有这样的话语，才是一个人一生中所说的最珍贵也是最后的话语，必然发自真心。

所以无论是昔日如朱无视、还是古三通，又或现在的师妃暄，他都愿意选择倾听。

人死了，就一了百了，恩怨自然也就了了，留下活着的人，留下江湖的恩仇爱恨，想了也了不清！

人在江湖，就是这般身不由己啊！

婠婠冰雪聪明，一听江大力这话语便明白其意思，看向远处湖面燃烧的商船道，“到最后，天僧似都在帮我们，只是现下，也不知天僧和地尼的元神状态究竟如何，地尼的元神是否是已经消亡了？”

“想知道他们的状况，去一看便知。”

东方不败声音传来，目光看向不远处的雷峰塔，只觉体内八岐毒血的躁动愈发强烈。

江大力低头，和婠婠对视一眼，俱是微微颔首。

尽管方才雷峰塔内所爆发出的那种力量极其恐怖，靠近过去调查或许会招致危险。

但眼下如此奇诡的事情既已发生，要说三人心中没有一点好奇与冲动也是不可能的。

凡事也不能太苟，该冒险时还是得试着尝试一下。

不过在尝试之前，该有的一些保险的稳妥准备，还是必须要做到的。

江大力当即发号施令，吩咐湖中水师将不嗔等人的船只与尸首打捞上来，予以厚葬，同时飞鸽传书联系四大世家的玩家，试图借助世家的力量，寻找与雷峰塔相关的古籍讯息。

与地尼、天僧之间的战斗，发生得快，结束得也快。

江大力除了受了些不轻的精神创伤，倒是也并未吃太大亏，而精神方面的创伤，在回了迎春楼后，与婠婠共同以元神技双俢一番，恢复得也是极快。

第二天清晨之时，江大力便神清气爽恢复了伤势。

坐在床榻上，耳听到迎春楼外老鸨子沙哑的嗓音，街头巷角混沌面皮冰糖葫芦叫卖的声音，鼻子更是嗅到一阵裹挟着清晨清新古街气息钻来的香喷喷葱油饼气味儿，不由肚腹中一阵“咕唧”作响，只觉饥肠辘辘。

他缓缓运体内真气，张开双眼，感知着自己身上散发的雄浑男儿气息与充斥着强悍力量的钢铁体魄。

审视面板中自身如今的状态。

在归元境9境的层面，他已算是此阶段最巅峰的那一小撮人。

与雄霸一战过后，他虽是受伤极重甚至境界进度出现跌落状况。

但在伤势恢复后，他也已结合修为点再度提升起来，甚至更为精进，气血随之增长了一些。

此时，他的气血已达到了惊人的160000的程度，而处于天人9境的进度，目测也只需再积累三百多万修为点，便可突破到归真境......

...

...

...

（求月票！今晚过了明天就没双倍了！兄弟们快投咯！谢谢）

_





九百一十七~九百一十八：惊云请求，生命真谛！


「笃!」「笃！」「笃！」

三声敲门的轻响，将房间中正沉浸在体内真气调节身体，孕养三元的江大力惊醒。

他缓缓收功后吐出一口浊气，无须开门，便已知门外敲门的是谁，只是心里也颇感奇怪，不知这向来冷冰冰小子的来意。

运功于掌，江大力自劳宫穴随手打出一道真气。

屋内珠帘未曾动弹分毫，真气却反倒拐了个弯，化作一股吸力将房门“嘎吱”一声拉开，显露出门外仅到江大力腰部高度的步惊云身影。

“进来吧！”

江大力语气平淡道。

自他带回步惊云，这途中几日，对方除了喝水吃饭睡觉会照做不误，一句话都没有再说，令人几乎都要认为是个哑巴。

纵然江大力早已明白这孩子的古怪脾性，也颇有些不待见这种冷木头，再加之忙着疗伤，伤好后又要应付铁狂屠以及天僧等异想天开找他寻仇的敌人，便更为冷落。

但身眼下对方却主动找过来，这倒是令江大力好奇这冷木头到底有什么事。

步惊云应声进入房间，走到珠帘前便站住没动，也没吭声。

江大力最不喜的就是这孩子一副沉默酷拽的模样，目光微沉，道，“记住，下次来找我，有事就说事，而不是在这里站着不动。”

步惊云目无表情道，“好！”

说完后他顿了一下，又徐徐吐出七字道，“我要跟你学武功！”

他这七个字说得是非常平静，可心里却并不平静。

这大概是因为他已见惯了太多失望。

尽管面前这个男人似乎有所不同。

但霍步天也曾给他不同的感觉，可惜，这种感觉还未持续多久，霍步天就已经死了......

死！

多么可怕的一个字！

凡是与这个字沾上边后，就代表着什么都没有了意义，

代表不幸和痛苦。

但似乎只要是与他沾边的人，最终都会充满不幸和痛苦，他已习惯，所以麻木。

江大力沉吟看着珠帘后迥异于寻常孩子的步惊云，道，“我是可以教你武功，但你须得给我一个无法拒绝你的理由。你要知道，要别人给你东西之前，首先你得问问自己，你能给别人什么。”

步惊云只说了一个字，“我！”

旁人或许听不懂这一个字的含义，江大力却瞬间明白步惊云说的意思。

“我！”

我当然就是自己！

步惊云这小小一个七岁孩子，却已经知道江大力之所以救他，就是为了他这个人。

或许他还不清楚为什么江大力要为了他这个人救他，但他仅仅只需要知道江大力需要的是什么，这也就足够了。

“呵呵呵，好，不愧是步渊亭的孩子，不愧是步惊云！”

江大力笑了起来。

他的嗓音本就不小，这一可谓整个迎春楼都听到了他的笑声，登时其他的声音也就变小了，仿佛他的笑声有一种旁人难以理解的魔力，在他笑的时候，别人就只能闭嘴，或者准备哭。

步惊云在他笑的时候就突然跪在地上，他从不愿屈膝人前，但为了母亲玉浓，为了报仇，此时却跪于江大力跟前，道：“请寨主收我为徒！”

他平素不善言辞，此刻除了拜师，也更是不知应该说些什么，只能痴痴地低下头，等候面前黑风寨主的答覆。

可是过了许久，仍未见江大力回答，却只听到江大力起身悉悉索索的穿衣声。

步惊云难以遏制的失望，抬头去看时，发现江大力已穿戴整齐，正在往手上套一对麂皮护腕，最后又非常不满意的皱眉撕烂扔在一旁，冷道。

“我会传你武功，但不是在现在，而是回山寨之后，至于收徒一事，也是回山寨之后，起来吧。”

步惊云原本失望，没料到此时峰回路转，终究还是孩童，不由得忘形地应了一声“是”。

旋即起了身，跟在江大力身后，看着下人端水进来洗漱，又看着江大力洗漱完后，一边侃侃而谈，一边坐在早已备好早膳的桌前，与婠婠以及东方不败二人共进早餐。

对于收步惊云为徒一事，江大力另有考虑。

甚至压根不打算收下此人。

盖因风云二人皆有不同命格，既能克死雄霸，未必就不能克死别人。

起初他看重二人，也只是打算利用二人充当对付雄霸的武器，而非惜才要培养二人作为未来的接班人。

或许其他的霸主，哪怕是雄霸，也要考虑打下的偌大疆土，未来靠谁来接班。

但江大力却只管打，从不考虑未来谁接班的问题。

因为他争霸的主要原因，永远不是为了争霸而争霸，而是为了明白自己为何困在这个世界，为了打破这个世界的枷锁而争霸，故此哪怕明知步惊云和聂风都并非池中物，他也不会显得太热切。

“关于步惊云的命格，还需了如神那逆子来了帮本寨主把把关，才好确定......还有雷峰塔内可能存在的佛器以及凶险，也需了如神卦算一二。”

江大力一口一个葱油饼吃下肚，心里思忖。

他在等几大世家的回应，也在等了如神赶来杭州城为他做事。

除此之外，他还时而通过论坛观察萧峰与陆小凤等人探索惊雁宫的进度。

然而可惜的是，论坛上倒是有玩家议论他在杭州城发生大战的消息，却并没有玩家议论有关惊雁城的讯息。

这显然是尚没有玩家注意到萧峰等一行人对惊雁宫展开的探索。

对此，江大力也能理解。

盖因惊雁宫自昔日爆出战神殿之秘后，便早已被蒙古军重兵把守占领，希望能通过战神殿再培养出类似大侠傳鹰以及昔日西藏之王蒙古国师八师巴那样的绝代高手。

故此，在惊雁宫附近，异人绝迹，根本不可能有玩家能在那里逗留多久，自然也就没有玩家充当他的“移动眼”。

不过他也早先就已与萧峰等人约定，若有急讯，便通过山寨内的异人传达。

为此，他早就派遣了山寨内的心腹玩家乔装打扮后，抵达了惊雁宫附近的城市，也是留马平原唯一的市镇留马驿待了下来，充当传播讯息话筒。

这等特殊的传讯方式，也是由他最先发明，取缔了飞鸽传书这种时效性较差的传讯方式，而后被不少势力开始效仿。

这也致使玩家们在这个世界能接触到更多更隐秘的讯息，发展已与上一世颇为不同。

就在江大力思索，是否要通过山寨内的耳目主动联系留马驿那里停留的玩家时，一阵马蹄声自外面街道迅速传来。

江大力心中一动。

听到那几声“驾、驾”的口音，便知是山寨内颇为熟悉的一名心腹玩家“云无声”的音色。

关于这类情报讯息，玩家们是以一对一或者一对多的方式对接。

故此当云无声出现，江大力就知晓，应当是萧峰几人那边已有消息了。

片晌，马停楼下拉入马厩，戴着斗笠出示了腰牌的云无声连水也顾不得喝上一口，立即“噔噔蹬”上楼。

在征得江大力同意后迅速进入房间，俯耳向江大力交代自留马驿那边传来的情报。

“要我找到宋国皇室，索要一份有关惊雁宫内部构造的设计图纸......？这倒是好说，宋国皇帝老儿不会不卖我这个面子。

不过谢晓峰竟然越是靠近战神殿附近，就越是无法精准捕捉到战神殿的位置，这倒是奇怪了......”

江大力心中颇为惊异，看了眼一旁神色沉凝并未如寻常玩家显露出一副眼巴巴的央求好处表情的云无声，满意颔首道，“去吧，继续与那边保持联系，有消息就立即回报。”

“是！”

云无声立即应下，而后一抱拳，雷厉风行出了房间，种种举止就已与一般玩家并不相似。

这也即是黑风寨的精锐状态，都已几乎融入了综武世界江湖中的风土人情，行事作风已潜移默化的开始慢慢发生改变。

在江大力看来，这也是山寨凝聚力以及荣耀开始展现效用的一种表现，令原本无利不起早的玩家能够在荣耀面前控制欲望，有效率的办事，可以称之为优质韭菜。

不过对于这批接收传递情报的心腹玩家，江大力也并不是胡乱将情报完全托付，而是与萧峰等人约定好了保密措施。

如战神殿就以“目标”这类的关键词眼代替。

故而即使接收情报的玩家，在不了解相关古籍的情况下，也根本不清楚他们在寻找什么，避免消息意外传播而造成不可控的影响。

他已准备在解决杭州这边的事情之后，便立即前往惊雁宫，与萧峰等人共同探索惊雁宫。

不过在这途中，他也想要谋划一些大事件，让山寨内的玩家们再度活动活动，通过大型势力任务的方式，利用玩家们获取到大量修为点，而后贡献给他，助力他快速突破到归真境。

...

就在江大力谋划探索雷峰塔之时。

神武国，天荫城。

天下会那高耸入云的万级天阶直通天山之巅。

这万级天阶高得超乎人的想象，更是予人一种一览众山小的高山仰止之感，每隔千级阶梯，皆设有守卫关卡，足可彰显天下会如今为神武国第一大帮的气势。

任何人到了这里，都得下马下轿，徒步上山。

唯有一个除外。

此时，这一个人雄赳赳气昂昂的座驾，已然到了天阶之下。

座驾是一八人抬着的大轿，气派非凡，可见坐于其中的人也必然是人中之龙，尊贵万分。

在这座驾抵达之时，阶上一干守卫俱是悉数尽朝轿门下跪，高呼：“愿帮主雄踞万世，霸业千秋！”

轿中人发出哈哈大笑，笑声雄亮至极，宛若九霄龙吟。

听到这样雄浑洪亮的笑声，惟今仅剩下七人之数的天池十二煞纷纷自天下第一楼中步出，俱是神色连变，流露出忌惮惊惧的神色，都知道帮主只怕真是并未受伤，依旧强得可怕。

原来在这回返途中，雄霸也已是遭遇了袭击。

袭击之人有三，实力皆是非同小可，最弱的一人都具备天人8境的强横实力，显是知晓雄霸与黑风寨主一战之后，必有伤疲，故此才挑选如此绝佳时机动手。

然而可惜的是，这等实力的高手联手共同袭击雄霸，却也被雄霸以无匹强横的实力逼退，甚至险些就当场击毙一人，三人仓皇而逃，致使雄霸身受重伤的流言不攻自破。

不过这一次对雄霸的袭击，也是令诸多神武国内诸多观望的人以及势力愈发深思，耐人寻味。

天人8境乃至9境的强者，神武国内虽是有一些，却也不多。

能集齐三位这样的强者，对雄霸发起袭击，这份能量可是委实不小，神武国内如今有能力，有胆子办到这件事的，也唯有一个势力——无双城！

“无双城！！”

雄霸坐在轿子中，心里发出一声冷哼。

方才刻意大笑过后，又不免牵动身上已是极重的伤势。

但直到感受到周遭道道敬畏的气机，雄霸这才松了口气，脸上绷紧的肌肉登时松懈下来，那股不容侵犯的帮主威严随之消弭无形。

这才是他真正面目。

他看似威风八面不可一世。

但他也很倦。

无论在人前多强，然而在真正独处之时，他就已感到强烈的疲倦。

这疲倦写在脸上，因此他的脸也被岁月肆无忌惮的刻画，变得不覆昔日年轻，变得苍老起来。

岁月，偷走了他的寿命，苍老，真是半点也由不得人！

但这就是生命！

他要逆天改命，便是要好好把握自己的生命，要以有限的生命，博取无限精彩的世界以及更强更可怕的力量！

这就是生命！

这也是天下间最艰难最精彩的荆棘之路，如今这条路上，突然再度多了一个拦路虎。

雄霸此时忧心的非但是无双城，还加了一个潜力极强已出显峥嵘，甚至比无双城威胁还要大的势力——黑风寨！

...

...

（求月票！八月两期称号活动开始，投了5票的直接去领）

_





九百一十九：峰塔往事！搜神宫捏造的传说！


歌近舟沿岸，人开马度桥。

雷峰看塔迥，葛岭弄泉遥。

雷峰塔，其实乃是昔年早已灭国的吴越国时期建造的。

当年吴越王钱叔因其宠妃“黄氏”得子，欣喜之下便在西湖边兴建一座高十三层高的砖塔，以八万四千卷佛经，为“黄氏”祈保平安之用。

故此，最初的雷峰塔，其实名为“黄妃塔”。

这座在自古便是有着美好传说的神奇佛塔，不过因其所在的山峰名为雷峰，故此逐渐便被后来世人称为雷峰塔。

后来吴越灭国，宋国在金国压力下迁徙至杭州城后，这里也便成了宋国的地盘。

自宋国安稳后，杭州城日渐繁华，官宦纸醉金迷，江湖游侠与文人骚客皆流连于此，造就西湖歌舞几时休的盛况局面，在那期间，西湖间传唱出诸多美好的神话传说，其中与雷峰塔最是相关火热的传说，无疑便是白娘子与许仙以及和尚法海的悲戚神话传说。

这传说延续至今，几度令不知多少人为许仙与白娘子忠贞不渝的爱情故事打动，沉醉这种在强权下依旧不改忠贞爱情的故事当中。

但传说始终也只是传说，传说或许很感人，激励人，却终究不是真实的，如果有哪一天有人说传说是真的，白娘子和许仙确实存在，那么多数人只怕都要认为这人是疯了。

“但是根据我们挖掘出的相关古籍残篇记载，这个传说或许未必是真，可类似同名的人物，却可能是曾经存在过的，他们之间发生过的事情，也未必就如传说中记载的那般美好，甚至很残酷。

但可能是人为干预后，导致这种故事传播开来，渐渐就由残酷转为了美好。

一个美好的新的传说，便将残酷的事实掩盖，出现在了人们的视野中，更被人们接受。”

杭州城内的街道上，一辆由八匹马拖曳着的马车“骨碌碌”缓缓行驶着，另一辆由四匹马拖曳着的马车尾随在后，所过之处无须官兵开道，行人自行纷纷避让，皆以崇敬的目光目视着马车离去。

马车除了比普通马车的高度要大一个型号，并不奢华，但拉着马车的八匹马却都是良驹。

而能以八匹马拉车在宋国的土地上堂而皇之大摇大摆行驶的，除了当今皇上，

也只有一个人有这等特权与资格。

杭州城内绝大多数百姓都已知晓这个人已经到了杭州，故此看到这样的八马拉车招摇过市，非但不感到意外，还非常激动，呼朋唤友前来目送冠军王去往雷峰塔。

马车内，江大力透过时而掀动的帘幕，瞧着外面一张张热情洋溢充满崇敬的脸庞，看着街上众生营营役役，各为自己的事而奔走的热闹场景，不由也是有感而发，颔首道。

“这样美丽而有生机的地方，确实也该有如此美丽动人的传说故事。不过我也的确赞同你的怀疑精神，可以接受古籍中记载的看似荒诞的内容。

因为鲜花在地上开放时，说不准也正是尸体在地下腐烂的时候。”

“鲜花在地上开放时，说不准也正是尸体在地下腐烂的时候......是啊，是啊，这就像是夺命第十五剑的奥妙之处，由生又走向死，延续出死亡的一剑，我的刀法，为何不能如此呢？”

伤心小刀心头一震，干净纯粹的双眼中浮现出一丝深思，又要进入忘我心境当中。

江大力无奈，对于这样在玩家中极端另类的武痴，他除了无奈，还有一些钦佩。

无怪上一世他始终也无法成为玩家中最顶尖的存在，哪怕他一身怪力，却也只博得一个“悍剑”的名头，究其原因，只怕便是没有对方如此纯粹，如此痴迷，如此寂寞的修炼。

没有打断对方此时陷入武学中的深思，江大力伸手直接从伤心小刀手中夺过云家提供的古籍讯息查看。

一番逐字逐句的仔细浏览下来。

江大力渐渐确定，这份古籍仅只是残篇，有诸多语焉不详之处，甚至连贯读起来充满莫名其妙。

但唯一可以确定的，便是雷峰塔内，极有可能便是一处上一世非世家的玩家也没有发觉的“洞天”。

之所以是洞天而非福地，便是因古籍中也解释到，雷峰塔内有一座遍布机关的墓穴，由当初坐镇雷峰塔的一名和尚所建。

而那和尚，曾是一个古老大势力——搜神宫中的一员。

至于那墓穴究竟又是何人的墓穴。

根据古籍中只言片语的答案，不难猜出，墓穴并非是某个人的墓穴，而可能是一头类似火麒麟这般的凶兽的墓穴。

再结合这么多年来有关西湖与雷峰塔的传说，那头凶兽究竟是何物，也就非常清楚了。

尽管这听起来非常离谱，但江大力结合昨日雷峰塔内那件佛器所表现出的力量，却相信古籍，相信美好的故事也未必就美好，更可能是沾染了血液的残酷。

只是这样离谱的古籍讯息，也难怪其他绝大多数土著，都是不会相信了。

因为这委实太过荒诞。

若非江大力上一世也的确对搜神宫这个可怕的势力有所耳闻，此时陡然得到这样的讯息，也会一时有些无法接受。

江大力放下古籍，坐在车内摩挲下巴思索，“如此看来，只是从古籍中所得到的这些讯息来看，宋国杭州西湖这些年的什么白娘子与许仙的美好传说，其实也只是搜神宫当年为了掩饰什么而刻意编造的一出戏罢了。

真相应该是......一条与火麒麟这般的强大凶兽白蛇为祸人间，搜神宫便派出了一名和尚手持一件极其强大的佛器盂钵降服此蛇。

但这个过程却并不顺利，便利用了一位曾经早年对白蛇有恩的许姓男子，偷袭给了白蛇致命一击，如此才降服白蛇。

而后那和尚利用盂钵的威力，将蛇尸镇压在雷峰塔墓穴当中，辟邪镇运......

再后来，搜神宫又觉得这一战过于阴险丢人，有损搜神宫的威望名誉，毕竟利用人的恩情才能降服凶兽，证明凶兽其实内心也是存在良知，所谓的除恶手段也不光明，胜之不武。

于是便捏造了一段美好的传说，掩盖昔日丑恶的事实？”

内心这般一分析，江大力感觉有关雷峰塔那件佛器的来历以及相关故事也就彻底明朗了，难怪东方不败告诉他体内的八岐毒血对雷峰塔的方位时常诞生躁动与共鸣，仿佛塔内有什么事物吸引着。

若是塔内真的存在当年那条凶兽白蛇的墓穴，八岐同属于蛇类凶兽，其血脉与之产生吸引共鸣，也实属正常。

只是唯一不清楚的就是，这么多年过去了，搜神宫是否还存在？

为何宋国就没有高手发觉雷峰塔内的异常？

又或者，的确有人如天僧地尼一般知晓雷峰塔内的不简单，却也碍于那件佛器神兵之威，不敢造次？

这种疑问在江大力心里一闪而过，他并未继续深思。

因为相关的问题，他已是在昨日便书信一封，连同惊颜宫设计图纸一事送去了宋国皇宫，要求让皇室的人以及黄裳成立调查小队，给他调出一系列记载的资料，寻找出蛛丝马迹的答案，否则他就亲手拆了雷峰塔自己寻找答案。

...

片晌过后，车马粼粼，很快便到了**山附近。

此时，这里附近的道上已聚集了两队官兵等候着。

被官兵包围的地面上此时铺着草席，草席上盖着白布，隔着尚远便传来一阵仿佛火炭被水浇熄后的潮湿的焦糊气味儿，周遭围拢了不少土著和玩家聚集着远远看着，对着那白布指指点点，议论纷纷。

马车在江大力命令下渐缓。

一名官兵立即大步上前，隔着马车帘幕低声禀告，“王爷，所有刺客的尸体已被打捞上来，俱已在此。”

江大力掀开帘幕，目光看去，一眼就看出地上白布盖着的尸体当有五具，整整齐齐，一具不少。

他微微颔首，想到师妃暄最终的善言，沉声道，“予以厚葬。”

正要继续嘱咐马车前行，后方马车内，婠婠的身影却是一闪而出，直接掠入包围的地带，一掌挥出。

白布俱被掀开。

显露出五具排在地上，彷如焦炭，难以辨认的尸体。

登时四周不由响起阵阵骚乱哗然。

婠婠目视其中一具焦尸，神色复杂轻咬嘴唇，终是化作一声轻叹，拂袖一阵，白布霎时重新掀起掩上。

江大力看到如此一幕，心里更想知道此时的地尼究竟如何了。

如果没有死，那么他一定会让地尼这个始作俑者去死陪葬，因为他从不喜亏欠什么，因为欠人债的，也许比被欠的更难堪，这是他曾经很少有过的感受。

只要是得罪过他的人，他都会记得，并且也会加倍还回去。

但只要是帮助过他的人，宁肯用生命帮助过他的人，哪怕对方的初衷并不是为了帮他，而是为了成全更多的人，他也感到亏欠。

因为这样的人纵使是敌人，至少也是个值得尊敬的敌人。

因为懂得用杀人其实并不困难，要懂得如何用自己的命去救人，才是件困难的事。

他做不到，但尊敬！

死的人已经死了，活着的人还在前行。

马车继续前行，缓缓行驶到了雷峰塔下。

塔在山上，山在湖畔，湖在每个人心中，心内都是那传唱千年的美好传说。

一棵又粗又高的老榆树，树身弯弯曲曲的立在塔下的古意盎然院中，好像一个驼背的老人，伛偻着身子，日日夜夜守着这座古刹。

江大力没管还沉浸在武学感悟中的伤心小刀，自顾自下了马车，仰头去看高高台阶上矗立的气势宏伟的古塔，双手环胸，目光沉凝，精神凝聚，灵觉登时发散开来，便要探入雷峰塔内。

然而几乎在灵觉刚刚浮现的刹那，雷峰塔于他眼前陡然绽放危险敌意的猩红光芒，一种令他惊悚的警兆，便瞬间于心灵间诞生，仿佛被一双充满恶毒与怨气的双眸死死凝视锁定。

“嗯？”

江大力浑身汗毛乍立，眉头一皱，瞬间就终止灵觉对雷峰塔的延伸。

在这同时，一股与上次如出一辙的浩大醇和力量，蓦地自雷峰塔内播散而出，充满压抑，登时所有的生机都仿佛被压制，鸟儿虫子的声响都瞬间消失。

登时，塔身上爆发的红光又迅速内敛消失了，唯有压抑恐怖的氛围似证明方才的不寻常......

...

...

（求月票！关于白蛇的这个版本的故事，是风云里就有的哈，但是个阴谋版本的，跟搜神宫有关！不会修仙）

_





九百二十：地底的恐怖！日出东方！


同一个日头，同一片天空下，不同的人此时却可能会想着同一件事——雷峰塔中有什么？

天山，高绝无比的山巅上，高冷无双的天下第一楼中，雄霸用手衬着脑袋斜坐在宽大龙椅上闭目养神，也同时在听着下方文丑丑汇报的消息。

自在马寺镇与黑风寨主一战丢失了命中之云后，他每日的工作也就又多了一项，便是倾听势力调查到的有关黑风寨以及黑风寨主的密切情报，时刻关注这个后劲十足的江湖后辈之发展状况，将之视作继无双城之后最大的威胁。

此时听到文丑丑汇报黑风寨主江大力在杭州城西湖逗留数日之间所发生之事，雄霸闭目中的双眸开阖间流露出不可侵犯的威严光芒，声音低沉冷道。

“如此看来，天僧等净念禅宗与慈航静斋之人，也是知晓雷峰塔内那件佛器的厉害，现在只怕黑风寨主也已是瞧出了端倪，如若让黑风寨主得到那件佛器，必将会形成比无双城还要强大的威胁。”

文丑丑心头微凛，更是有些疑惑彷徨，不知雷峰塔内究竟有着什么居然令雄霸都说厉害，小心翼翼试探道，“帮主，不知您所说的雷峰塔内的那件佛器，又究竟是何等神物？”

雄霸皱眉思索，缓缓坐直身躯，双手威武放置在膝上道，“那是一个和尚的盂钵！那和尚的来历，也是非常神秘，似与早已绝迹江湖许久的搜神宫有关.....”

“搜神宫？”

文丑丑心中更是惊诧，委实不清楚搜神宫的具体。

但只见雄霸此时凝重的神色，也知晓必然是个曾经显赫一时的大势力。

雄霸审视自身伤势，心中暗自低叹。

尽管他已在回帮后服食了天山雪莲恢复伤势，但因在途中又遭遇连番大战，伤势早已恶化，便是服用了天山雪莲，也难以在短时间内痊愈，只怕还要施展家传绝学《回元血手》方可迅速恢复。

如今距离杭州城又路途遥远鞭长莫及，雄霸只感当真是前所未有的疲惫与无力。

偌大天下会三百多分坛，居然已到了无人可用的地步，只能寄希望于黑风寨主无法得到那件佛器。

“哼！区区一个黑风寨主，便能叫你如此委顿模样丧失斗志吗？”

就在此时，

一道冷哼声突然传入雄霸心间。

这如此熟悉的声音，登时令雄霸心头一震，不由微微色变。

下方时刻关注雄霸神色的文丑丑一惊，他却是没有听到这一声冷哼，不明白雄霸何故突然变色。

正猜疑不定之时，雄霸陡然挥手，“滚出去！”

文丑丑面色煞白，立即忙不迭俯身在地上翻滚出去。

几乎在文丑丑滚出天下第一楼之后，一道紫衣身影便大摇大摆走进了天下第一楼内。

雄霸看到这道紫衣身影，甚至立即亲自起身，走下高台迎接，嘴角勾勒出一丝笑意，继而笑意转为宏亮而欣喜的大笑声。

文丑丑听见楼内传来雄霸那宏亮的笑声，心中更寒，慌张夹尾鼠窜而逃！

...

雷峰塔。

江大力三人在整整十三层的塔内浏览搜寻了一整圈，却并未找到任何值得注意的地方。

这座十三层的高塔，除了每一层四壁都钉着放满佛经的桃木书架外，再无其余的器具，仿佛真的只是一座普通的供人游览的佛塔，找不出任何半点藏有墓穴的迹象。

江大力找来杭州城城守询问，也并未得到任何有用的讯息，这也是在他的预料之中的事。

即便雷峰塔真有什么大秘密，杭州城城守也未必就能接触到，只可能是宋国皇室的秘典中会有着记载。

“这地下地面的石质颇为坚固，也不像是空的，不太像埋藏着什么东西。”

婠婠以赤哫轻跺了两下地面，轻轻蹙眉道。

“但我去能感应到这座塔内传递出的那种吸引力，越是站在第一层的区域，这种感应就越是强烈。”东方不败轻语，看向江大力。

三人对视一眼，都明白若是真有墓穴，只怕便是在塔底之下了。

江大力想到先前灵觉感应到的恐怖感受，当时整座雷峰塔都在他眼前散发代表敌意的红光。

但雷峰塔是死物，不过是一栋建筑，不可能对他诞生敌意。

如此，就只有可能是雷峰塔内的其他食物对他产生了敌意。

江大力心中一动，低头看着脚下地面，凝聚精神，灵觉再度探出。

登时一种与先前如出一辙的惊悚的警兆，瞬间于心灵间诞生，地面石缝中都仿佛爆发出充满敌意的猩红血光，那种仿佛被一双充满恶毒与怨气的双眸死死凝视锁定的感觉再度传来。

“嗯！？”

婠婠与东方不败二人虽是无法如江大力一般看到地上散发出的红光，却亦是齐齐心灵感受到了极强的压抑和恐怖。

尤其东方不败，体内的八岐毒血在此时剧烈躁动，致使面庞都刹那充满了血色。

“果然在地底！”

江大力强忍着来自地底的恐怖威慑冲击，双瞳骤缩着盯着红光比周遭区域要浓郁很多的地面。

敌意既来自地底，那么显然古籍所记载的墓穴就是在雷峰塔底部。

嗡！！——

就在此时，整座雷峰塔仿佛隐隐震颤起来，那股浩大醇和的佛器力量再度爆发，如春风扫残雪般令压抑恐怖的气息涣散一空，甚至开始有股磅礴的力量猛地降临在江大力的身上。

江大力浑身一沉，只觉思维居然都在此时变得迟缓，体内流窜的真气仿佛都遭到冰冻凝固，全身登时传来一种被压制的极端虚弱感。

他心中惊愕，立即杂念全排出脑海心湖之外，适时收回灵觉试探。

然而迟缓的思维波动时，这种发乎于心源自脑袋的指令进行得非常慢。

扩散出的灵觉只在一点点的收回，而那股浩大压制的力量却愈发强烈侵入体内，甚至令他有种体内心脏都要被强行扼制跳动的恐怖。

“寨主！”

婠婠察觉不对，立即娇叱一声，一条赛雪欺霜，美至异乎寻常的玉手从袍袖内探出来，纤长优美的玉指电闪般落在江大力背后雄躯之上，真气与阴阳二神的力量毫无保留地涌入江大力体内。

江大力顿感身被镇压封禁得宛如一潭死水般的真气霎时如被一块石头击中，泛起剧烈涟漪，祖窍内动弹不得的阴阳二神亦是在此刻结合婠婠的力量暂时晋升到元神层，挣脱束缚。

他长啸一声立时收回灵觉，借着真气恢复活力的空当进入金钟不坏身的状态，那种被镇压束缚的感觉登时在进入金钟不坏身状态时迅速削弱。

“走！”

东方不败已是毫不犹豫在同一时刻行动，右衣袖倏地拂打，手掌印在江大力结实坚硬的胸膛。

铛！——

江大力身躯一震，提气借力一纵，弹跳起来，双脚发劲，施展天龙七步，与东方不败以及婠婠二人同时蹿出雷峰塔内。

几乎在三人飘出雷峰塔的刹那。

一股浩大的力量化作恐怖的力量波纹，自雷峰塔底部冲出，骤然扩散。

若有禅心之人在此时于附近，便可看到雷峰塔仿佛佛祖显灵一般，骤然佛光万丈，爆射惊人的佛气。

嘭！！——

江大力重重落地，蓦地抬头看向雷峰塔的刹那，一股浩大力量已是自身上如一阵吹走灰尘的狂风般猛刮而过，速度快得根本不予人任何躲闪的时间，甚至可以说躲闪也没用，因为这股力量覆盖的面积委实太大。

不过自离开雷峰塔内后，这股力量横扫而过时，也再无任何方才那般的伤害。

江大力只觉刚刚被压制时动弹不得的力量，已全然恢复，浑身再次充满了劲儿，可刚刚那种被压制后动弹不得的压力感却如阴影，挥之不散。

“好厉害的佛器......如果天僧之前真的调动了这种佛器的力量对付我，还真的是非常危险。也不知现在天僧和地尼的元神到底都在何处？莫非都已死了？”

江大力心中无比震惊，看着已再度恢复了平静的雷峰塔，感觉宋国之所以无人来理会此塔，只怕也是有原因，连他都吃瘪，宋国如今又有何人有能力发掘雷峰塔内的秘密？

就在这时，一道任务提示出现在面板。

江大力正要分心去看，骤然冥冥有所感应，似被一道视线观察，蓦地回头，却见后方林子影影绰绰处有一道冰冷凶恶的双眼正盯着他，在他看去的刹那，对方身影一晃骤然如风如野兽般四只着地飞撤。

“哪里走！”

江大力一声暴喝狂冲而去。

红影在他眼前一晃而过，东方不败速度比他更快，如一阵风般闪瞬冲入了林内。

双袖倏尔扬起的刹那，一股威猛阳刚的霸道雷火阳神力量，自其身上爆发，万千道金针如一个小太阳般霎时爆开，衔接双袖内的丝线疯狂纠缠向那奔逃之人。

日出东方！！

...

...

（求月票！昨天被琐事耽搁了！今天晚上还有更新，求月票啊兄弟们！）

_





九百二十一~九百二十二：兽丸！魔的诅咒！


日出东方！

东方不败双袖一展，犹如一个小太阳混合百十道霹雳闪电一下子炸开，刺耳的破风尖啸声疯狂爆发，万千针芒裹挟阳刚气势撕裂空气，宛如铺天盖地般笼罩那如野兽般奔逃的人影。

而那人因却是发出一声野兽般的怒吼，突然转身，右手突然由左向右横比，左手由下而上纵比，在虚空中突然撕出两道惊人的恐怖爪风，宛如一个巨大“十”字气劲，凝聚惊人杀气爆发！

“拳道神！？”

冲入林内的江大力突然色变低喝。

嘣嘣铿！！——

道道凌厉针影伴随丝线悉数被凌厉爪风撕裂爆蹿，火星四窜爆射，断裂的针头四处飞窜。

“我来！”

就在此时，婠婠身影电掣而来，手腕中的铃铛发出阵阵鬼音啾啾般的天魔音，令人耳鼓像针刺般剧痛，登时令刚准备继续发起攻势的拳道神有若置身于狂风暴雨核心中的可怕感觉，脚步不稳，要凝聚极强的阴阳二神，才能维持不受迷惑。

在这一瞬间，犹若惊涛裂岸，汹涌澎湃的气场似一堵高逾城墙的巨浪，狂涌过来，声势惊人。

婠婠四周的空间顿时出现随时塌陷的可怕感觉，一身白衣无风自动，乌黑的长发却仿佛被狂风刮起般拂扬摆舞，情景诡异至极点。

天魔气场！

拳道神怒吼一声，往后一仰，再拗腰挺回来时，一拳击出，野兽般凶悍的精气神自其身上爆发。

无匹狂暴的拳劲立时冲出，宛如长堤崩溃般击在天魔气场上。

登时气场凹陷下去，宛如巨浪立时变成了一个深不可测的涡漩，即将就要猛地爆开。

“住手！”

江大力暴喝一声狂冲而至，一掌打出，右手筋突肉张，精足神汇，双目威棱四射。

“蓬”！

两劲相触，发出一下爆响，江大力雄躯微晃，双足陷入地面半尺深，拳道神却给硬生生震退五步，口中溢血。

嗖嗖嗖——

无数丝线抓住时机遍布满空，

眨眼就将拳道神缠绕了个遍，在葵花真气灌注下的锋利堪比钢丝的丝线甚至深深陷入血肉中。

婠婠袖中天魔飘带亦是溯空而至，生出有若鬼啾神号的破风声，刹那缠绕在拳道神那雄壮威武的身躯上。

登时间，东方不败与婠婠二人一上一下，将拳道神捆缚成了粽子。

“不要下杀手！”

江大力立即低喝制止二人的进一步动作，皱眉凝视此时被捆住的拳道神。

拳道神宛如野兽般喘息着，赤红凶恶的双目此刻也仿佛恢复了些许冷静，立在原地没有妄动，他此时已感知到江大力三人的精神全集中到他的身上。

此时只要他稍有异举，在气机牵引下，会立即成为三人全力围攻的对像，这使得来自兽丸的疯狂兽性都被压制了下去不少，灵智获得了暂时的清明，看向江大力的神色中充满复杂和挣扎。

“拳道神，到底发生了什么？”

江大力眉峰隆起，惊诧盯着状态明显不对的拳道神，对方的气息在他此时的感知当中，仿佛一个随时会爆发的火山，极其不稳定，充满暴戾的毁灭欲望，就像......

就像是一头凶残饿极了的野兽，随时可能暴起伤人。

拳道神剧烈喘息着气，脸憋得像烧红的铁块，仿佛极力克制着凝视江大力道，“来不及了，小子......已经来不及了，我服下了搜神宫的兽丸，已成了他们的试验品，这次来就是......就是......啊啊——”

话语还未说完，拳道神便发出无比痛苦的嘶吼声，额头青筋鼓胀，剧烈挣扎，甚至挣扎得血水自被锋锐丝线缠绕的地方生生挤迫出，在剧痛刺激下双目更为猩红。

“东方！”

江大力低喝。

东方不败轻蹙眉头，双手稍松，令拳道神身上缠绕的丝线松弛了许多。

拳道神发出如凄怆野兽般的嘶吼，忍辱含垢般老泪纵横盯着江大力，道，“我已服用了兽丸，无药可解，此来是为是试探和警告，你......你小心搜神宫的那位，那位，千万，千万不要......不要去雷峰塔底，千万.....”

“你说什么？！”

江大力正要上前。

拳道神突然须发戟张，振臂向天狂嚎一声：

“吼！”

这一声癫狂愤怒又悲怆的吼声宛如穷途末路下的野兽发出生命最后一声嚎叫。

拳道神面庞青筋暴现，大汗淋漓，一股野兽般凶悍的气势伴随其整个身躯更在急剧膨胀，“蓬”的一声，上身衣物瞬间已被他暴胀的肌肉所胀裂，爆为片碎。

“啊！！”

一股火山爆发般的凶猛气势轰地一下身上爆发，身上缠绕的丝线以及飘带悉数也被其强横蛮力当场震断！

江大力目光一凝迅速冲出，双手探出急抓拳道神。

然而拳道神厉喝一声，如盆般硕大的满布青筋的大拳头已朝江大力面门矗去，气息狂暴至极！

江大力心中一动也不闪避，双掌却是骤然向上，掌心勃发出充满强烈吸摄力的紫气，与拳道神一拳对实的刹那，更有一股无比威严的龙气自其身上爆发。

“蓬”！

空气中发出一声激烈爆响，整个树林似都摇晃了一下。

江大力只觉一股凶猛大力如怒海狂涛般骤然袭来，凶悍无匹的冲入双手经脉之中，登时在金刚真气加持下的经脉竟都传来一股难当剧痛，竟被拳道神这突然爆发出的野蛮巨力冲击得猛然向后撤步撞开。

“吼！！”

拳道神已犹如癫狂，拳法毫不间歇再度狠狠一拳矗来，八丈天地之力霎时凝聚成一团浓缩的拳劲气浪狂轰！

拳殛无量！！

江大力突然侧身避开。

硕大拳头猛然擦身而过，将衣物都霎时撕裂炸开，拳劲猛撞在后方十步外的一株大树上，发出一声轰鸣全场的激响和破折断裂的声音，大树登时爆成往四方激溅的碎粉木屑。

“拳道神，冷静！”

江大力擦身欺近拳道神，双手隔空虚抓，擒龙功运起，登时劲风狂作，发出两股暗带回旋的巨大劲道。

拳道神后撤身影登时不稳，厉喝间五指箕张，带起恐怖的爪风，笼罩撕向江大力全身。

江大力不闪不避任由强悍利爪撕扯在身上，爆发出道道宛如金铁交击的巨大颤音炸响，衣衫如碎步般爆碎，五指一变，金色的坚不可摧的手指如挥琵琶般落下。

嗤嗤嗤！

虽然是手指，却在空气中爆发得铮铮有声，指风倏出，如强弓硬弩爆射，不逊色于任何刀砍斧凿。

然而这道道足可穿金洞石的大力神指指力，落在拳道神那肌肉膨胀的凶悍身躯上时，竟宛如弹射在厚实橡胶上，堪堪撕裂表层皮肤发出闷响。

拳道神全身及头部皆像是有一股雄猛罡劲笼罩，大力神指的指力，也根本无法将其穴道封住，反倒是令拳道神借助这凶猛打击迅速回身一拳与江大力铁拳对在一起。

镑！！

两只铁拳宛如擂鼓般对在一起，爆出振聋发聩的巨响。

江大力身躯微晃，拳道神却是仰天吐出一口鲜血，嘶吼一声突然在气劲的反震下翻身后纵，瞬间撞开后方树木枝条，四肢在一颗颗树上迅速起落腾跃，快速远去。

“莫要逼我......小心搜神宫！小心！！”

东方不败身影一动正要追击，江大力立即抬手阻止，皱眉看着前方枝条晃动下拳道神那癫狂的极不正常的身影远去，低头看了一眼身上被撕裂开的道道豁口以及翻卷的金色血肉，心里暗暗惊奇。

“兽丸，那是什么东西？拳道神现在这种状态和暴增的力量，就是服用了兽丸导致的？他是被搜神宫控制了？”

“为什么不去追他？”东方不败皱眉询问。

江大力吐出口气，转首看向东方不败摇头道，“他这种状态，明显不正常，除非杀了他，否则常规的手段，我们也无法控制他，而且也根本不清楚若是控制他后，会不会导致那兽丸的某些副作用发作令他丧命。”

东方不败蹙眉，“但若是我追上去，或许也可以追踪到他口中的那个搜神宫是什么势力，在哪里。”

江大力，“然后呢？我们就打上搜神宫？”

东方不败和婠婠一时无语，面面相觑。

这的确是个问题，但这种问题，对于江大力而言，岂非也是一个很正常的问题。

江大力细细回想着方才交手时，拳道神身上所爆发出的那种不理智的野兽状态，同时回想着拳道神的警告提醒，思索道，“现在看来，拳道神应该是在当初离开明国后，就不知为何被搜神宫的高手找上服下了兽丸强行控制了......

搜神宫对雷峰塔内的那件佛器大概非常在意，故此在我这几日调查雷峰塔时，便也开始注意到了我？

拳道神顾念旧情，于是便冒着风险前来提醒我？应该就是这样......”

东方不败和婠婠对视一眼，皆看出了彼此眼中的忌惮。

拳道神的实力可是并不弱，却竟也被搜神宫控制，并且在明知道江大力的实力的情况下，却也还是来提醒江大力小心搜神功，显然在拳道神看来，江大力目前还对抗不了搜神宫。

那么搜神宫究竟有多强？有哪些高手？

“寨主，现在我们还探索雷峰塔吗？”婠婠轻语询问。

江大力沉吟片刻，转身看向静静矗立后方的雷峰塔，想到方才在雷峰塔内吃的瘪，目露奇异之芒道，“能探索到的，我们已经都知道了，现在就算继续往下探索，只怕也是有害无益。

不过这雷峰塔终究是在我的地盘内，日后待调查到更多的讯息后，再来一探究竟。”

说到这里，江大力又看向了面板中之前出现的一道任务提示。

“您被雷峰塔地底的神秘武器震慑锁定，您被雷峰塔地底的神秘强者气机锁定。您触发了甲级任务《魔的诅咒》！

任务内容：雷峰塔下由昔日搜神宫高手建造的墓穴中，埋葬着一位魔的强大躯体。魔凭借永生不死的神功维持一丝生机，始终不曾真正元神消亡，诅咒害死她的丈夫——搜神宫之神！

任务要求：1：帮助魔脱困；

2：帮助魔消灭搜神宫。

任务奖励：完成任务1获得归真境绝学《灭世魔身》；

完成任务2获得归真境绝学《移天神决》！

注：（搜神宫神魔曾经乃是一对夫妻，乃是昔日江湖中最为绝顶的高手，自神图谋推翻皇帝谋夺皇权失败后，便绝迹江湖。此任务危险度极高，请慎重决定是否接取！）

是否接取？”

江大力看完面板中出现的任务讯息，回想先前在雷峰塔屡次感知到的那股阴冷怨气，思索片刻，还是选择先接取下来这个任务，旋即心里也不由感叹这个综武世界幺蛾子真多。

原本他还想卯足劲儿和雄霸决一死战，夺取天下会后，便足可称霸所有诸侯国的江湖势力。

没料到回来自己的地盘，突然发现原来就在自己地盘的某个旮旯里，居然还藏着搜神宫这么个深水巨鳄。

这巨鳄还够能憋的，若非是他恰好调查雷峰塔，压根就没发现其存在。

不过至今为止，也没再见搜神宫重出江湖，不知是否是其本身出现了什么问题，而搜神宫的神昔日图谋推翻皇帝谋夺皇权，不知又是哪个国家的皇权，若是宋国的话，只怕是与宋国初祖赵匡胤有关。

心里想着种种思绪，江大力招呼东方不败和婠婠一声，已准备离去。-

不过在离去之前，他仍打算召集一帮玩家，对雷峰塔再来一次全方位敲砖揭瓦式的调查，看看是否会引发什么特殊的事件。

哗啦——

这时，空气中传来一阵轻微的犹若纸片随风飘舞的异响。

江大力登时心中泛起一阵奇异感触，回首便看到一副已被火焚烧得仅剩下半面的画像随风吹来，飘飘展展，显露出画像中半张衰老慈悲的老僧面容。

“江施主......留步......”

一道极其微弱，似乎随时可能消散的元神波动，自画像中传出，落在江大力心灵间。

“天僧。”

...

...

（求月票！大章节求月票咯！）

_





今天作者生日！请假1天！


记得大寨主这本书还是去年生日之后过半个月发布的，转眼快一年了！

将近一年时间里写了270多万字！也是佳男目前字数最多的一本！

感慨！

不过今天作者生日！因需要请家人和朋友吃饭，酒席上觥筹交错难免醉人，所以请假一天！

求批准！_

《金刚不坏大寨主》今天作者生日！请假一天！

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:





九百二十三~九百二十四：伏魔与佛性！再当1回除魔人！


“天僧！”

江大力看向空中飘来的半张残破画卷，见那画中天僧神色悲苦，却并未表现出任何代表敌意的红芒，目露奇异之色道，“没想到你这元神还未消散，莫非以你现在的能耐还试图以雷峰塔内的那件佛器对付我？”

他这话语方落，婠婠以及东方不败俱已是气机锁定了画中天僧，随时准备出手。

天僧画像在空中无风自动般的飘舞，却也不跌落下来，苍老声音以元神之力低宣佛号道，“诸余罪中，杀业最重。诸功德中，放生第一。人无善恶，善恶存乎尔心。

江施主，你乃慷慨激昂的豪士，不大理世俗观念，我行我素、放浪不羁，但你能得师妃暄徒孙认可，方才又放走那苦难之人，便是功德之事。

反观地尼却是......哎，老僧却也有看走眼的时候啊......”

“哦？”

江大力哂笑一声道，“天僧，我只道你乃是得道高僧，不惧死不畏强，没想到，现在你居然为了保住元神对我说这番违心之言？本寨主可是将你净念禅宗一干高手杀了个干净，你眼下却也一副豁达模样如此认可本寨主？岂非笑话。”

天僧叹道，“命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。

地尼心已变，才酿成今日之恶果，这种如是因，收如是果，一切唯心造。

故而一切是为我等咎由自取，却与旁人无关，江施主你也无须挂怀，却只是可怜了老僧那些徒儿，白白受这一果，实乃老僧之罪孽啊！老僧愿受这恶果，往后余生忏悔补救。”

江大力最是头痛听三种声音：一是女人在他面前叨叨絮絮哭哭啼啼；二是穷文酸在他面前左一句之乎者也右一句呜呼哀哉；三就是和尚在他面前念经！

强忍着一巴掌抽死天僧的冲动，总算听懂天僧话语中的含义，他却不由为之错愕佩服。

这天僧的意思，合着就是他们一群人来找他的麻烦，本就是一件为地尼所迷惑的错事。

就算被他杀干净了，也都是咎由自取，只是可惜了不嗔不痴等人蒙在鼓里死得冤枉，一切罪责都由天僧一力承当！

江大力面带讥诮，“老和尚，你说你愿受恶果，

忏悔补救？

你怎么补救？

念念佛经滴几滴忏悔的眼泪，就算是补救了？”

天僧感慨道，“以物物物，则物可物；以物物非物，则物非物。物不得名之功，名不得物......”

天僧还未说完，便突然自行终止了元神发出的话语声。

因为江大力此时已经脑门冒出青筋，大手握在了大力火麟刀的刀柄上，暴躁的眼神，已经说明了再说下去的危险性。

见天僧歇嘴，他才冷哼道，“再给老子物物物，我就让你知道什么才叫物！以理服人，老子称第一，江湖没人敢称第二！少在我面前班门弄斧！”

婠婠忍俊不禁，美眸瞟向天僧道，“大师出现在此，应当不是与我家寨主讲经论佛的吧？不如直接道明来意。”

天僧道，“婠婠施主说得不错，老僧方才说过，愿受这恶果，往后余生忏悔补救。

这忏悔补救之法，便是希望能以贫僧微薄之力，消除雷峰塔地底的谢眺魔神之怨念仇恨，也化解地尼之难，也令诸多徒孙撒手西归，全无是类，无忧亦无怖。”

江大力诧异皱眉，“听和尚你这意思，原来那魔门第一代「邪帝」谢眺的元神，竟也在雷峰塔底下？地尼便是因这谢眺才引你至此。”

所谓元神魔种，性质虽相同，称为上却是存在分别。

在魔门，经常便会将元神称为魔神，这也是魔神二字的最初由来，与元神别无二致。

能修炼出魔神的魔门之人，无疑各个都是顶尖的魔道巨擘。

天僧悲叹，“不错。谢眺的实力非常可怕，数百年前他便已是臻至魔神之境，当年贫僧与地尼二人联手，亦不是他的对手，还是借助雷峰塔底下那佛器之力，才将其肉身击溃，他的魔神当时便被那佛器的力量，带入了雷峰塔底。

这么多年来，贫僧还以为此魔早已消亡陨落。

没曾想他的魔神竟早已形成魔念，在地尼重伤之后乘隙而入，放大了地尼的执念，借地尼的元神之力再次壮大魔神，获得了一丝重活过来的机会。

此魔当真是可怖可畏，贫僧便是拼得形神俱散无法往生极乐，也要将此魔彻底消灭不得超生！”

常人或许听不懂天僧这段话当中的含义，但江大力等人各个俱是顶尖高手，也与魔师庞斑、魔帝向雨田等魔道高手打过交道，自是清楚天僧所说的事情究竟有多么可怖艰难。

原来谢眺当初被天僧以及地尼借助佛器的力量联手灭了身躯，但归真境已修炼出了元神的强者，纵然肉身被毁，元神也是可在世间存在于一段极短的时间，这也是曾经古老时期以讹传讹的神鬼之说的由来。

但照理而言，若无破境珠这等绝世宝物护持，元神也根本不可能在世间存在多久。

谢眺的元神本应当是消亡了，但此人却在消亡之前，凝聚精神以及各种怨念、执念等等形成一丝魔念存留了下来，企图在未来获取重生机会。

然而这种机会极难出现，盖因要使得谢眺的魔念再逆向复苏成元神，便得须其执念怨念的对象天僧或者地尼修炼到归真境凝聚元神后，再于心灵间出现漏洞，最终才可能被谢眺抓住机会壮大魔念重新令元神复苏。

赌天僧或者地尼修炼到归真境，尚且可以说是有希望。

但赌这两个佛门高人修炼到归真境后，还会在心灵间出现漏洞，这本就已是奢望，几乎不可能实现。

所以谢眺原本也就不可能又重活之理。

结果随着岁月迁移，地尼因扶龙执念导致走上歧途，心灵间还真的出现了一丝漏洞。

这种漏洞在江大力登上慈航静斋将之金身毁灭后，便更为放大，于是也就成为了谢眺壮大魔念重新复苏元神的机会。

“这么说，现在地尼和谢眺就已是成了一个整体？谢眺借助地尼的执念吞噬了地尼的元神，现在魔神便在雷峰塔底下？”

江大力一只手掌摩挲下巴，皱眉看向天僧。

“不错......”

天僧传出的元神波动略显疲惫，道，“谢眺如此历经劫难再活过来，所存的如今只有为恶的魔念，再无任何一丝善念，如此纯粹，方可令其元神永固。

地尼......只怕已是被他吞噬，所幸现在他似乎被雷峰塔底下那件佛器镇压，还无法逃出寻找那些魔门后人的合适躯体借体重生，如此便是他最脆弱的时刻，还有机会将他消灭。”

“只怕暂时是没有机会了。”

江大力心里暗道。

他此时已有猜测，谢眺之所以能形成魔念，甚至数百年过去魔念都没有消散，反而抓住机会逆袭，只怕这其中少不了那位魔神白蛇的帮助。

谢眺或许已成那魔的一颗棋子。

也许要不了多久，就会被魔寻找到机会释放出来，对抗搜神宫的神。

不过这些讯息，天僧显然根本不知道，江大力此时也不想告知这刚刚示好的和尚这么多秘辛，察觉到面板已出现任务提示。

江大力当即推诿道，“本寨主刚刚已是试探过雷峰塔地底，但可惜那件佛器对我们很排斥。

所以你想要消灭谢眺，本寨主只能说是爱莫能助了。

这种灭魔的任务，也只有你们这些和尚道士喜欢去做，老子可无所谓。”

天僧画卷登时在半空剧烈飘动起来，“江施主莫要急着推辞，实质贫僧也是知晓前因后果后错怪了施主，施主能令宋国百姓如此拥戴你，视你为英雄，足以证明你心中大义。

若是谢眺这魔头真的逃出樊笼，只怕遭殃的还是你宋国百姓。所以为了宋国百姓，还请......”

“嘿！你这老和尚！”

江大力嘿然冷笑，反感道，“别给老子盖大帽子，你越是这样说，老子越是不会出手，宋国百姓又如何？老子愿意帮一次，不代表老子就要帮一辈子！那谢眺真出来了一旦嚣张，老子自然会教他做人。”

“哎！三界轮回淫为本，六道往返爱为基。”

天僧深深一叹，低宣佛号道，“佛曰：我不入地狱，谁入地狱。

贫僧知江施主并非铁石心肠之辈，只望江施主日后能回心转意，贫僧愿奉献一身余力，助于施主，望与施主冰释前嫌，放下恩怨，为天下计，为黎民计！”

“呷”地一声！

画像突然传来犹若败革的一道声响，突然裂开。

天僧的元神力量突然自其中陡然掠出，直奔江大力投去。

“嗯？大胆！”

江大力低喝正要出手，面板中此时又传来了一道提示。

他眉头微皱，目光连闪，目视天僧的元神力量投入了大力火麟刀刀柄上的破境珠内。

登时破境珠那妖异的明黄光华一闪，变得温润柔和了许多，仿佛充斥了一丝佛性。

面板内再度传出新的提示。

江大力对身旁征询的婠婠以及东方不败投去一个无碍的眼神，手掌放在破境珠上，佯装闭目查探，实则查看出现的提示讯息。

“您的大力火麟刀注入了一股元神意识，这股元神意识甘愿成为大力火麟刀守护之灵，您的大力火麟刀属性出现变化。您的大力火麟刀增添新属性——6级【伏魔】、7级【佛性】。”

“这老和尚......强行给我塞好处？”

江大力皱眉看向大力火麟刀新出的两种属性。

“6级【伏魔】：对抗修炼出了魔气以及魔神的魔门高手时附带6成伤害加成，增强6成抵抗来自魔气魔神的侵袭。”

“7级【佛性】：佛性明心见性，处于佛性状态提高7成悟性，提高7成心境状态，提高7成精神意志。”

江大力眉头舒展，又看向方才出现在面板的两道提示。

“您触发了任务《天僧的除魔恳求》

任务内容：雷峰塔底的谢眺借助地尼执念吞噬地尼元神后壮大魔念，获得重生复苏元神之机，天僧为防止谢眺出世为祸苍生，想请您帮助他一同消灭雷峰塔底的谢眺魔神。

任务要求：消灭谢眺的魔神令其永不超生！

任务奖励：稀有称号【卫道士】、天僧舍利一枚、地尼的往生祝福、解锁地尼、天僧、谢眺的心灵世界。

是否接受？”

“您触发任务《天僧的考虑恳求》

任务内容：天僧得知您不愿助他除魔，希望您慎重考虑，甘愿自碎佛器元神融入您的大力火麟刀内成为守护之灵，只希望您能在未来助他消灭谢眺。

任务要求：接受任务《天僧的除魔恳求》！

任务奖励：天僧完整元神守护灵一只（可在完成《天僧的除魔恳求》任务要求后，前往净念禅宗自行领取）

是否接受？”

江大力看着面板中出现的这两个堪称“厚颜无耻”的任务讯息。

此时只能用两个字来形容——“离谱！”

天僧这不愧是得道高僧的做派，的确有大牺牲的精神，居然为了让他接受前一个任务，甘愿以自己做诱饵再发布一个任务。

这种发布任务的方式，江大力是闻所未闻见所未见，感觉学到了，以后大可用在玩家们身上。

不过玩家们似乎也都不吃这一套，往往他发布第一个任务就都接受了，压根不需要多此一举。

想了想，江大力感觉自己若是不接受《天僧的考虑恳求》这个任务，应当就是将天僧的元神驱逐出破境珠了，彻底再无回旋余地，天僧的这部分元神也将消亡天地间。

又看了看《天僧的除魔恳求》这个任务的丰厚奖励......

谢眺这条破命可真是老金贵了，想不考虑，似乎也很难啊。

“那我......考虑考虑？”

江大力睁开双眼，口中喃喃。

破境珠登时明黄光芒一闪，传来天僧欣慰喜悦的情绪，提示《天僧的考虑恳求》这个任务已接受。

婠婠和东方不败互相对视一眼，又看向嘴角掀起一丝笑意的江大力，均是知道寨主应当是和天僧达成了某种令其满意的交易。

江大力洒然一笑，他向来是兴之所至，任意行事。

此时尽管感觉要他一个山匪头子除魔很是离谱，但看在丰厚好处的份儿上，当然是选择原谅。

“走！此间事了，我们游一游西湖，赏一赏西湖秋月，就得换地方了。”......

...

...

（求月票！昨日未更，今天多更新一些！晚上还有更！求月票！谢谢大家昨天的祝福！）

_





九百二十五：门外若无南北路,人间应免别离愁


此后一日，江大力调集部分杭州城玩家对雷峰塔又仔细敲砖揭瓦式的调查了一番，在并未发现机关与其他古怪之处后，也便暂时放弃了对雷峰塔的探查。

因为这时，宋国皇室那边也已传回雷峰塔的相关讯息以及惊雁宫的设计构造图纸，而了如神也总算赶到了杭州城。

宋国皇室对于雷峰塔内的秘辛，的确是有着记载，然而记载的讯息却并不算多，江大力通篇浏览下来，只找到其中两个重点讯息算是有用。

一：雷峰塔内的古怪早在当初杭州城乃是唐国地盘时就已初显，白蛇传说也便是自那时开始流传，杭州城在那段岁月发生过极其惨烈江湖血雨，唐国朝廷也是在那个时期彻底对杭州城失去控制力。

直到后来，宋国与金国大战迁徙至杭州城时，宋国才拿下杭州城作为宋国都城，至于更早时期，杭州则是吴越国的地盘；

二：自杭州纳入宋国版图后，宋国皇帝便下令销毁江湖中所有与雷峰塔相关的记载，仅允许传播白蛇传说这则带有神话色彩的故事，并且不允许任何人擅自拆迁雷峰塔，而需好好修葺维护。

“从这篇记载的资料来看，搜神宫与雷峰塔底下那条白蛇的恩怨，是在当初杭州还是唐国的土地时就已发生。

而那之后，之所以爆发极其惨烈的江湖血雨，只怕便是古籍记载中的搜神宫的神意欲推翻某个皇朝的皇权时，与唐国爆发的一场大战，而不是宋国？

那一场大战，直接就导致唐国失去了对杭州的控制力......”

房间内，江大力手执情报宗卷翻阅，眉峰隆起思索，“这期间有一段时间，杭州便是一直处于搜神宫的统治下，直到宋国迫于金国压力迁都杭州时，才成为宋国的地盘......

如此看来，应该是那时的宋国皇帝与搜神宫的那位神秘宫主有过接触才对，否则搜神宫又岂会轻易让出地盘？

销毁有关雷峰塔的相关记载讯息，并仅允许传播白蛇传说，这似乎就是那时的宋国皇帝与搜神宫宫主达成的某种协议条件之一？”

江大力想到这里，感觉一些心中的疑惑也便随之豁然开朗了。

但旋即就涌现出更多的疑问，宋国那时的皇帝究竟与搜神宫宫主接触后达成了什么协议？

这里面透着重重迷雾，

耐人寻味，像是宋国皇帝与搜神宫宫主之间共同商议着什么阴谋。

但要说二者之间若是真有什么密切的合作关系，也不太现实。

否则现在的宋国皇帝也只需开一开口，便大可借助搜神宫的实力解决曾经金、辽两国的危机，又何须他出头？

其中诸多疑点，资料上也并无记载，江大力决定还是抽个时间去一趟皇宫，亲自见一见宋国皇帝，当面问询上一代皇帝所做的一些事情。

这时，了如神似也已卦算完毕，见江大力目光看了过来，立即收起桌上的一些器具，起身鞠躬作揖，面露疑色道，“义父，孩儿只能根据您提供的这些讯息算出。那雷峰塔下的确存在大凶之兆，义父口中的那件佛器，只怕便是昔日哪位佛门高人放置在那里，用以镇凶辟邪的，却是万万不可挪动。

至于更多，孩儿或许还是道行尚浅，却是无法算出。”

“哦？”

江大力微微颔首，这个结果他自是早已知晓。

现在了如神既是无法算出更多，他也并不感到意外。

有关接下的甲级任务《魔的诅咒》，也不是立即就需要且能完成的任务，暂时知道这些讯息便埋在心底，此间之事告一段落，留待日后实力更强再来解决。

当务之急，还是要立即突破到归真境，并在第三个诸侯国达到尊崇级别的声望，完成《绿林地下皇I》这个主线任务。

如此，才能彻底拥有在诸侯国中争霸天下的资本，与天下会雄霸角逐天下。

“吱”地一声！

房门突然被轻轻推开，素衣赤哫的婠婠，像从最深邃的梦里钻出来的幽灵般显现在门外，似瞧出江大力心意般幽幽一叹道，“寨主，此间事了，便是又要分别之时了？”

“哈哈。”

江大力看了眼婠婠，低笑一声，心中若有所感，大步走到房间窗前，背负双手欣赏景色。

眼看窗外夕阳正红，远处西湖秋色于夕光下摇摇晃晃，美得令人窒息，静谧而深远。

耳畔街道声声吆喝，又显得勃勃生机。

热闹喧嚣与静谧深远便如此完美和谐的融为一体，令身心别有一番特殊感触，不由赞叹道。

“你看这些店家多么自由又充实，纵是处在闹市当中，但一切江湖的争斗，都仿佛与他们没有半点关系，而我们却都要深深被卷进了这江湖的是非圈内，委实难以脱身啊。”

这一番话，江大力说得是满怀感触，发自内心，若是传了出去，只怕不知江湖多少人要咒骂这是“鳄鱼的眼泪”，“假惺惺”。

纵是此时身处房间内的众人也不由大讶，但旋即却都能感受到江大力这句话出自肺腑，发自内心，不由讶然之余，也仿佛认识到了这位浑身都似充满火药的猛汉的另一面。

了如神是不解，婠婠是半知半解。

此刻处于屋顶之上饮酒的东方不败、以及同样在屋顶看着夕阳的步惊云，却是皆心中一震，听出了江大力这句话内心身处的寂寞。

的确是寂寞。

但没有人懂这寂寞来得含义，唯有江大力自己清楚，这寂寞自是来自他心底最深处的秘密。

争霸天下也好，天下第一也罢，诸多江湖纷争，皆不过就是为了揭开他心间不可为人所道的秘密。

婠婠讶然深思过后，唇角掀起一抹笑道，“寨主现在也是站在局外人的角度去说，若是真正身处这些市井小民的角度，便知天下间凡有人的地方，便无处不是争斗，这些市井小民你现在看是充实幸福。

但若是知晓，他们每个人还要苦恼每月上交给帮派的例钱，苦恼每年打发给官府的打点，便知他们也是在人海中打滚儿，并不是时时刻刻都如此自由写意哩。”

“哦？”

江大力一笑，颔首赞道，“你说得不错，既如此，本寨主今日便大发慈悲，送他们一回轻松惬意。

自今日起到年底，我要杭州城内无论黒道白道，俱是免了这街头百姓的例钱打点，便要这杭州城当官的也好，当恶霸的也罢，全都与民同乐一回，过一过裤腰带勒紧的日子。谁若有疑问，便来寻我理论！”

屋顶之上，东方不败哑然失笑，无声摇摇头。

你身为堂堂冠军王的黑风寨主既是下令，便是宋国皇帝都未必敢反对，这杭州城内黒白两道，谁又敢反驳？

婠婠亦是随之莞尔，但一听江大力这话语，也知晓其是释怀了。

此时已是将将立秋，寨主这与民同乐的命令只管到年底，而不是彻底免去，便是认可她所言的，无论是谁，无论处于哪个阶层，都有着旁人难以理解的烦恼的理论。

这时，一行马车由远处街道拐角转来，缓缓驶至，其中坐在马车上的一个高瘦颀长文士打扮的男子，神态悠闲，双目闪闪有神，一看便知是个高手，赫然是魔隐边不负。

婠婠眸光一闪，离愁别绪登时涌上心头，款款步向江大力身旁，低语道，“门外若无南北路，人间应免别离愁......寨主，眼下婠婠便要离去，去办您交代好的那件事，此番离别也不知何日再聚，寨主莫非也不肯送送奴家？”

江大力转身洒然一笑，野性瞳眸湛湛目视婠婠正色道，“昔日的魔女婠婠，如今的阴癸派阴后，如何也要作这等忸怩儿女态？

好，本寨主今日便送你一程，望你能办成本寨主交代之事。”

话罢，江大力哈哈一笑，一把搂起她的小蛮腰，展开身法，轰地一下撞破窗户冲出，直奔下方马车而去。

了如神看着满空飘洒的木屑石粉，心中暗叹，自己这义父也的确是直截了当的猛人，不顾忌大庭广众之下抱着衣衫淡薄的婠婠冲上大街，当真是不拘俗礼，兴之所至，任意行事，可谓豪浪异行。

婠婠一双纤手缠上江大力粗壮如牛般的颈项，只觉两耳风声呼呼，迎春楼急速倒退，鼻子嗅着强烈的男子气息，不禁陶醉在远处醉人的夕光下，只希望便永远如此飞着，永远不落下。

可惜听到边不负一声“宫主”之声，她便知晓已到了马车，落在马车的车辕上。

转首一看，江大力正平静立在车旁，背负双手相送。

婠婠内心一叹，瞧了眼屋顶上的东方不败，又看向江大力，以动人的温柔语调，甜美微笑道：“下次再见，奴家便一定会让寨主满意。”

如何满意，这阴癸派宫主又答应了黑风寨主什么事，周遭街道上的众人俱已是不知，只呆呆看着这位佳人轻拢乌黑柔软宛如清涧幽泉、倾泻而流的秀发，随后颠倒众生的嫣然一笑，步入马车之内。

“希望婠婠你能办到吧，如此，也算是给我省却了不少功夫！”

江大力目视马车远去，空气中余留些许暗香，心中暗暗道。

他交代给婠婠的事情，便是要婠婠发动阴癸派在唐国内的所有力量打入皇室，为他将来在唐国得到尊崇声望以及异姓王位铺路。

这件事若是旁人去做，或许还会很困难。

但阴癸派在唐国早已经营了如此多年，如今唐国皇宫内，甚至就有上到贵妃，下到才人都是阴癸派一手培养的女子，拥有极大的话语权。

以这样庞大的能量，足以帮助他成事。

送走婠婠，江大力又将《惊雁宫设计图纸》交给云无声，命令云无声传递给留马驿的弟兄后，也不再于杭州城逗留，当天便带着了如神、东方不败以及步惊云一同出发，首先去往天机门。

在去往惊雁宫之前，他还打算利用了如神施展《梦幻无极》的测算天机之力，帮助他弄清楚步惊云身上所谓的命格，究竟是什么，究竟又如何获得。

而真正的《梦幻无极》，如今却还伴着天机二十五的尸骨留在天机门内。

曾经江大力并不愿给自己这位义子了如神太多提携帮助，盖因深知这逆子的阴险毒辣，其恩师天机二十五昔日便是被其所杀。

不过如今控制了如神也有一段时间，了如神的表现的确令他颇感满意。

考虑到将来还有许多地方会用到此人，江大力仍是打算助了如神提高卦算方面的能力，也能在日后对他形成更好的助力。

养虎虽会为患，但江大力却自信始终拥有打死为患老虎的能力，实力就是他强大的底气......

...

...

（求月票！因昨日请假，今日多更些，争取晚上或者凌晨再更新一章！求月票！）

_





九百二十六：地狱门真传，黑风寨分舵精英！


百晓通天，菩萨过江。

鬼谷传人，江湖纵横。

了然如神，天机更深。

这是江湖中一直在流传的一句谚语，完美概括了江湖中几个最厉害的神算流派。

其中以百晓门的百晓狂生名声为最，传闻中天命之下自身难保的泥菩萨次之，谋圣鬼谷子所创的纵横家流派也是极其显赫。

唯有天机门的名声稍逊，近些年更是因代代掌门横死而人才凋敝，但亦算是江湖中排得上号的神算流派。

天机门位于元国天机谷中，四面台山围绕，乃是深山绝谷。

加之山谷终日为山间雾气所笼罩，树木繁茂，非高人难以入内。

江大力带着了如神以及步惊云等人骑乘魔鹰连飞了三日行程，最终是在天机谷附近的一个大镇呼兴镇停下。

放了魔鹰任其自觅歇息地。

江大力几人便在镇子找了一间客栈歇脚，梳洗后，又聚集在客栈的酒家内进茶解乏。

他们几人纵然俱是以斗笠遮面，江大力也已施展了缩骨功，却也一看都并非寻常人等，致使酒家中落座的一些正以江湖切口议论的一批人登时都止了话语，纷纷目光瞧向江大力几人，略有色变，不再言语。

这些人都是江湖中摸爬滚打的熟路老马，眼力过人，分析出江大力等人并不简单，故此警惕忌惮。

就在这时，一群叫叫嚷嚷的玩家们一把掀开酒家正门的门帘，满身风尘鱼贯而入，游目四顾，打量四周的宾客，看到那一批不再交谈的人正要上前拜见，却也俱是在此时注意到了坐在角落桌上埋头喝酒吃菜的江大力等人，不禁各自心中惊奇。

江大力背对着这一群人自顾自地吃喝，却也能感受到酒家内氛围的变化。

以他的江湖经验，从眼下情况来看，显然这里即将就会发生一些事情。

但毕竟事不关己，他也完全无所谓，天大的事，只要影响不到他面前的一坛酒以及一碟花生米，那都是小事。

况且在这元国，想找出一位能引起他慎重对待的人，还真是很难。

酒家的夥计见多识广，

瞧出店内氛围不对，心中暗暗叫苦，却也还是立即招呼后来的玩家们落座。

玩家当中，一个腰间双刀的领头者上前，俯身在先前切口的其中一个独眼老者耳旁，以细弱游蚊的声音低语，“大档口，地狱门的那帮人就要来了，您看这突然出现的几个人，会不会是他们......”

那独眼老者的一颗独眼一闪，聚气凝声钻入玩家耳中道，“老子早说过，用切口对话，莫要被天上的顺风听去了，这几个人都是新划水来的，应当不是来浇油的，总之我们只要拜着牌子行事，应当便可安然渡过一劫。”

江大力正自斟自饮，本不想听周围这些食客的嘈杂议论，奈何现在有人刻意压低声音甚至聚气传音说话，这便无形间被他高超的灵觉捕捉到，宛如就在他的耳旁交谈一般无比清晰。

当听到“大档口”和“地狱门”这几个字时，他便略感诧异，不由起了几分兴趣。

大档口这种称谓，在江湖上，便是绿林黒道的匪类称呼，难登大雅之堂，与他却也算一个道上的同类人。

而地狱门却属于江湖中不算小的势力。

若是地狱门最初的开山祖师天仙鬼人等几个祖师还活着，那么也称得上是个五流势力。

曾经地狱门的人也跟他打过几次交道，基本都被他打死，可这样的势力居然与酒家中的几个匪类打交道，这倒是令江大力颇感诧异。

这倒不是他瞧不起匪类，而是如今江湖中除了他黑风寨，还真是再没有什么匪类能与地狱门这种势力打交道的，武力层面就差了不少。

但现在看情况，好像双方居然还对上了，而这帮匪类居然并无惧，并且这帮匪类还能吸引得一批玩家为其做事，这就更不简单。

那独眼老者的切口行话，江大力作为同行，当然都是听得懂。

所谓新划水来的，意思也就是指是新来的无关闲杂人，浇油则指得是火上浇油，意指他们并非地狱门的助力，而拜着牌子行事，则意指这些人都是听命行事，只要遵照命令行事，便可安然渡过一劫。

江大力一边喝酒一面想这些匪类的来历，又是听谁的命令时，外面传来阵阵马嘶声以及刀剑出鞘的肃杀声。

酒家内的诸人俱是色变起身。

却是此时，嗤地一声，酒家门帘已是给一只粗黑满是绒毛的大手一把撕了下来。

当首冲入进来一个如黑熊精般的彪形大汉，足有七尺高，一身肌肉隆起，瞪目虬髯，提着把梨花开山斧怪叫一声。

“地狱门办事，无关人等全都退开！哇呀！”

酒家内诸多食客来不及咒骂，一张拦路桌子已被“噼咔”一声劈断成两截飞起，砸向色变的独眼老者一众人。

“好强的臂力！”

独眼老者眼神一凝时，十多条身穿黑色服饰，胸前刺绣有鬼头标志的地狱门门人已是冲入进来，这些人显然经验十分丰富，一冲进酒家便迅速散开，扼守住酒家后门窗户所有去路，各个目光冰冷盯着独眼老者一众人。

一时杀气弥漫，剑拔弩张。

诸多纷纷惊骇退避到一旁的食客都是面色发白，有些已吓得软倒在地上瑟瑟发抖。

此时此刻，除了被围困的独眼老者等一众人，也就唯有江大力等三位成人一名孩童还安坐如故，甚至江大力还依旧自顾自的吃喝发出“呲嗦、呲嗦”的响亮嘬酒声。

如此古怪的四人组，看来肯定都是棘手的硬茬子，也叫气势汹汹冲入酒家准备大开杀戒的地狱门众人都心里一惊。

那当首提着梨花开山斧的猛汉冲向独眼老者等人的脚步顿住，双眼凶光毕露，目光灼灼，在江大力等四人身上射来射去。

正背对着众人的江大力伏案吃喝，一手捏开一颗大蒜，一口一杯酒，可谓海量豪饮。

坐在其身旁的东方不败似贤惠的大家闺秀，戴着黑色纱巾的斗笠，一手持着一把圆扇，以一根寻常绣花针在圆扇上认真刺绣，一副专注模样。

对着一伙人坐着的了如神则是戴着白纱斗笠，正手指掐算着时不时看一眼地狱门众人，一副神神叨叨的模样。

唯一一个看起来毫无威胁的孩童步惊云，也是浑身透着古怪，面对如今此等阵仗，居然由始至终都目无表情冷冷看着，也不惧怕，也不惊叫，甚至不像是吓傻了，而像是在看着所有人观察着什么。

提着梨花开山斧的猛汉眼见这四人瞅不出来路，尤其江大力那完全不逊色于他的身段不似好惹，当即心中一转，蓦地运气开口，宛如平地砸了个沉雷道，“某家地狱门七代真传弟子王铁飞，昔日乃是黑风寨泗水分舵的精英，江湖上的朋友也都给某家几分薄面。

现下某家在此有要事待决，诸位朋友若是肯行个方便暂避一避，某家稍后可再请诸位喝个痛快，还请速速移步。”

这猛汉话语一出，登时酒家内更是鸡飞狗跳人人自危。

那簇拥在独眼老者等人身旁的一众玩家都是变了颜色，倒不是因其地狱门的名号变色，而是因这猛汉昔日竟是黑风寨泗水分舵的精英山匪，无怪一身勇力如斯可怕。

正伏案吃喝的江大力也不由是动作一顿，颇感诧异。

没想到在这里遇到一帮地狱门的领头人，竟然还是他黑风寨分舵昔日的精英山匪？

这可真是给他长脸了，黑风寨的精英去了地狱门，竟摇身一变，成了地狱门第七代真传弟子，且行走江湖还口口离不开昔日在黑风寨的身份。

那猛汉眼见正吃喝的江大力止住动作，登时自觉是心中颇为有数了，当下对一旁手下使了个眼色。

那手下登时扬声厉喝，“你们四个，听了我们王师兄的话还不滚.......”

后面一个滚字还未出口，了如神已是轻哼一声，骤然捻起一颗花生米弹出，霎时钻入那厉喝的汉子口中。

那厉喝汉子当场声音戛然而止，后脖子血肉绽开，“噗”地飞出一颗花生米，捂着嘴巴瞪着眼睛后退几步，惨哼倒地。

“秒杀！”

一众在独眼老者身旁的玩家们，都是看着那汉子头顶归零的血条吓了一跳。

那持着梨花开山斧的王铁飞更是惊吓之余暴怒大喝，精芒暴闪，太阳穴鼓鼓，狂冲而出，重逾上百斤的大斧宛如门板照着江大力脑袋便凶狠怒劈而下，虎虎风声甚至构成气劲！

了如神正要出手，江大力已是平淡伸出了手中两根筷子，便立即止住了出手的欲望。

“噶！”地一声！

在周遭诸多众人目瞪口呆惊骇欲绝的目光下。

江大力手中普普通通的两根木筷子便将那重逾上百斤的巨斧夹在了空中，竟是令那开山斧无法再下落分毫。

一种难以言喻的恐慌，震撼着在场每一个人的神经，全都呆滞看着眼前极具冲击力的一幕。

“咯咯格格！”

王铁飞牙齿咬得嘎吱响，双目由怒瞪渐渐变得恐惧，满面涨红竭力隆起肌肉发力，却也丝毫无法令手中平日里纵横捭阖的开山斧再下降一分，仿佛斧头下是一座大山挡着，而不是区区两根木筷子。

这简直不可思议，但却真实发生。

王铁飞心知是遇到了绝世高手，吓得魂飞魄散汗如雨下，恐惧大叫一声松手便欲跪下。

岂料此时斧柄仿佛有一股可怕的吸力，居然将他双掌吸得丝毫挪动不开，还不待他反应过来，那双筷子已在对方手腕微微翻转之下扭转过来。

“啊啊啊——”

王铁飞发出惨叫，双臂骨骼格格作响，像遭了电击一般，随时要爆裂胀破，跟着被筷子扭转的斧头所携带的巨力一起扭转。

他惨叫着壮硕如扭秧歌般扭动着，而后被自己的斧头压得“噗通”跪在地上，随着那筷子的下压继续往下弯折，挺直的腰板都发出“咔咔”声响，寸寸骨头，欲碎迸射，痛苦难当。

周遭一众先前还威风嚣张的地狱门门人各个吓得面无人色，想要逃走双脚却像是失去力气，直僵僵立在原地惊恐看着跪在地上几乎缩成小矮人的王铁飞。

由始至终，那坐在椅子上的人也只是伸出两根筷子而已，甚至都不曾转身，只不过转动了一下手腕作了个下压的动作，简单得就像夹住盘子中的菜往碗里放了放。

独眼老者等众人包括所有玩家也俱是吓傻了，惊呆了，不可思议这等强者的突然出现。

这时，江大力的声音才传来，“你说你是黑风寨的人？有何凭证？现在为地狱门做的是什么事？”

他的声音平淡清亮，丝毫没有提高声线的感觉，但却清晰如打雷响彻在所有人耳鼓。

王铁飞几乎被压得是双眼翻白，全身在抖动中死力相抗，他怀疑若不使尽全力抵抗很可能下一刻就被自己的斧头压死当场，此刻勉力嘶声道。

“高手饶命！高手饶命！我......小的确是黑......”

“还敢狡辩？”

江大力冷哼一声，手腕用力一压。

喀嚓骨碎爆响。

王铁飞凄厉惨叫，膝盖陷入地面当中，菠萝盖爆碎，鲜血登时自地面渲染开来，触目惊心，吓得一众地狱门之人俱是觳觫颤栗......

...

...

（说好的凌晨加更已经更了！请假的更新也补上了！继续求一波月票了！）

_





九百二十七：算无遗策！天机25！


没有什么比血和痛更刺激人的神经。

王铁飞这等猛汉亦不例外，在膝盖骨头碎裂的刹那就惨叫起来，立即颤抖着身子从实招来哀嚎道，“啊呀好汉饶命，小的知错，小的知错，小的不是黑风寨的人，要找黑风寨寻仇与小的无关啊......饶命饶命！”

话语说到最后，王铁飞已是满脸发黑，额上汗如雨下，浑身痉挛得快要支撑不住。

江大力却是好整以暇坐在椅上淡淡笑道，“你也算是够胆，江湖中人唯恐招惹黑风寨，你却还敢冒充黑风寨的精英，说吧，你们地狱门派你来这里干什么？地狱神君可就在附近？”

周遭一众地狱门的门人本就被江大力这轻描淡写两根筷子压得人动弹不得的实力吓得魂不附体，此时一听江大力居然胆敢直呼地狱神君的名讳，各个更是悚然色变不敢挪动脚步。

王铁飞心中无比恐惧，说出地狱门的任务他是绝对死路一条，甚至生不如死。

但不说看现在的情况，也是死路一条，况且保不准旁人也会说，当即一咬牙，立即将任务竹筒倒豆子般迅速道出。

“好汉，我们是受地狱神君之命，打入天机门内试探天机门的虚实，但我们最初来的一批弟兄却与天机山外黄沙寨的人起了冲突折损了人手，此次......此次小的带队来此，便是要灭了黄沙寨再打入天机门，伪装成黑风寨的人，也是想唬唬人.....”

“就凭你们一群乌合之众，也想打入天机门？”

了如神不屑冷哼道，“便是你们地狱神君亲临，也休想讨到好处。”

江大力轻垂眼睑道，“可知道你们地狱神君试探天机门是为了什么？”

王铁飞心里叫苦，勉强露出一丝艰难笑容道，“好......好汉，这等事情，小的又怎会知道？......小的只是奉命行事，真的不关小的事，好汉饶命！”

“放心。”

江大力随手收回筷子啪地一下放在桌上，“你还没资格死在我手里！”

一听他这话语含义，了如神登时明白是什么意思，知晓这王铁飞假借黑风寨之人的名号行走江湖已是惹恼义父，当即唰地一下直接倒出了杯中的茶水。

王铁飞方才身上压力一松，

还来不及欣喜，一股茶箭已是扑面而来。

他“啊”地一叫立即要舞动手中开山斧，然而下一刻面部已是被茶水打中，登时皮开肉绽一对招子打烂，惨叫一声向后跌倒在地，当场气绝身亡，面部都被茶水打成了筛子。

滴水伤人！

如此恐怖的手段这酒家内谁又曾见过？各个吓得汗毛竖立，一众地狱门的门人更是吓得鸡飞狗跳再也不敢逗留原地，各个施展身法就要往外逃窜。

了如神眼见江大力没有制止的意思，立即飞身而起突然出手，陡的身形一旋，一溜暗青子已随着他身子一旋之势飞起，宛如一条黑色蜈蚣迎风飞舞，跟着嘶嘶嘶之声大作，一蓬黑芒骤雨般散开爆射。

惨叫声登时剧烈响起爆发，又迅速戛然而止。

这一群地狱门门徒，各个都不过是江湖六七流的小角色，那里能抵御得住了如神这天人高手的攻势？

但见一个个身上中招狂呼，衣破肉裂．血光避现，惨叫倒下，待了如神落座之时，地上已多了一地的地狱门门人尸体。

登时间整个酒家内陷入死一般的寂静，独眼老者等人俱是惊骇绝伦看着眨眼就全部宣告见了阎王的地狱门人，这下这群地狱门的门徒，可真是遇到了真阎王被收了命了。

一众天不怕地不怕的玩家都是各个眼珠子看得暴凸，各个眼神急闪在江大力等人身上来回打转，越看越是迷惑心惊，唯有那独眼老者仿佛想到什么，不由微微色变，惊疑不定。

“哈！”

江大力一“咕噜”喝完酒坛中的最后一口酒水打了个酒嗝，而后转首抬眼一扫，冷凝如实质的目光笔直地刺到独眼老者的脸上，令其肌肤都生出灼烧般的痛感。

独眼老者心中一凛，忙起身主动走出，一揖至地，正容对明显为首的江大力道，“多谢这位前辈仗义出手......”

江大力挥手不耐道，“我问你，你可知地狱神君试探天机门是为何事？你们黄沙寨又为何与地狱门起冲突？”

独眼老者哪里知晓地狱神君的意图。

不过他也是与天机门内之人关系甚笃，之所以黄沙寨与地狱门起冲突，也是为报恩，自然也是听天机门内之人说起过地狱神君可能的来意，当下便将自身与天机门的关系以及猜测俱是说出。

“哦？”

江大力听完后眉头微挑，“这么说，地狱神君居然是为了天机门的传承法典而来的？呵呵呵，这倒是有趣得很。”

一旁了如神已是面露怒容，他虽是欺师灭祖，却也不容人对天机门有任何侮辱，更别提夺走他视作囊中之物的真正《梦幻无极》。

独眼老者神色敬畏道，“我们本已是无法抵挡地狱门，但在我向天机门内求助之后得到指点，就在近日我们即将抵挡不住时，自然又会峰回路转化险为夷。

我们本是将信将疑，没料到真的在今日为诸位所救，天机门算无遗策果真是名不虚传。”

“什么？”

了如神震惊上前低喝，“你说天机门内已经有人算到我们会救你们？”

别说是了如神，便是江大力也惊了一下，斗笠面纱下的面容显露异色。

独眼老者也知这是匪夷所思之事，凝重颔首道，“不错，小老儿对诸位恩人不敢有丝毫虚言，所说之话句句属实，不过天机门内也只是指点我们在近日自然会化险为夷，却也没有说会有你们这些高人出手。”

说着，独眼老者自袖中拿出一封信件递出。

了如神立即步出想要上前接取，他此时委实不敢相信天机门内居然还有人有如此厉害的卦算之术，按理说自他欺师判门之后，门内几已无人能有此等能耐。

不过才走出两步又意识到自己太过心急显得逾越，立即看向江大力眼神征询。

江大力随意挥挥手。

了如神这才松口气上前接过信件，只见封套上写着一行字迹——「高寨主鉴」！

一看那入目的一行字迹了如神浑身巨震，犹若遭遇雷亟目露惊骇绝伦甚至是恐慌之色，险些魂飞天外脱口而出“师父”两字。

信件上这熟悉的字迹，了如神如何不识？

分明就是他的师父天机二十五的字迹？

可他的师父天机二十五早已在当年他夺取秘籍《梦幻无极》之时为他错手所杀，根本不可能还活着。

这些年他内心痛苦纠结又愤恨，不知多少次梦中梦到师父的身影，梦到师父还没有死，甚至还在暗地里算计自己，便是当年自己弑师之事，其实师父也早就已算计到，失败者一直是他自己。

但这些都只是噩梦，可现在，噩梦竟然成真？

“怎么？”

江大力那淡定沉静的声音传来，令了如神瞬息又恢复了一些勇气和镇定，当即稳固心神，转身将自己师父天机二十五还活着的猜测以传音入密的方式告知江大力，随后又拆开信封浏览其中字条。

“天机二十五还活着？”

江大力对这个答案虽然感到惊愕，却也并不算震惊觉得不可思议。

他乃是过来人，通过上一世的古籍讯息，早就清楚了如神修炼的《梦幻无极》乃是假的，所谓“了然如神，天机更深”，便是古籍中了如神在最后死之前所说的话语，形容的便是天机二十五算计更深，以假的《梦幻无极》要了了如神的命。

那么当年了如神欺师灭祖之时，是真的算计杀害了天机二十五，还是这一切，也都不过是天机二十五早已算计好了的事情呢？

否则此人又为何早就已制造出了假的《梦幻无极》给了如神？这岂非是也早已对自己这个弟子没安好心？都不是什么好东西。

当然，其实还有另一种猜测，那便是天机二十五其实早已准备了一份真的《梦幻无极》以及一份假的《梦幻无极》。

传授真的《梦幻无极》的前置条件，便是需要了如神能够抵抗住诱惑，在天机二十五设置的各种试探考验下坚持下来，最终才能得到学习真的《梦幻无极》的资格。

而若是了如神没能忍受住各种试探考验选择了弑师，则只能得到假的《梦幻无极》引火自焚，并被逐出师门。

若是如这种猜测一般的话，则天机二十五也必然还活着。

此人早已看出了如神的心性，却又怜惜了如神的才情，故此才刻意设置一场以“自身为赌注”的局，最终引得了如神将其“杀害”后，借了如神的狠辣如愿断了这份“怜惜”，将了如神逐出天机门，自身却逍遥事外并未死去。

江大力以过来人和局外人的身份想清楚这一点时，不由心中悚然佩服。

若天机二十五真的还活着，那么此人当真是不简单，算计人的本事比之了如神不知强了多少倍。

这种手段，等同于是以棋手的身份亲自进入棋场，以自己为棋子，借了如神这个棋子的手将自己“杀死”而抽身事外，但实则依旧稳坐棋手位置，笑看棋盘上每个棋子在辛苦挣扎。

他想到这一点时，了如神也已隐隐猜到了这种惊人的结果，脸上不由显露出一种不知是恐惧还是兴奋又亦或是古怪的复杂神色，口中喃喃。

“我知道了......师父你这个老家伙，我知道了......我知道了......”

江大力瞥了眼了如神，淡淡道，“了如神，看来你这个师父，当真是非同凡响，若他还活着，那么我倒是真的非常想见一见他，不！！他就算是死了，我也想去他的墓前看一看！”

周旁的独眼老者等人在听到江大力说出“了如神”三个字时，就愣了一下，旋即各个想起这三个字所代表的身份，下一刻继而就猜测出了江大力的身份，不由各个都震惊骇然地后撤了两步倒吸一口凉气。

一众玩家此时便更是惊得险些跳起来，道道惊喜错愕激动疑惑的目光，全都汇聚在了江大力那明显比印象中小两号的魁梧身躯上，交头接耳议论起来。

“不是吧不是吧，真正的寨主来了咱们黄沙寨的地盘？一定是黑风寨主没错了，否则还有谁能差遣了如神？”

“呜呜呜，我当初就是因为距离黑风寨太远没能加入黑风寨，还以为天下山寨都有潜力才加入了黄沙寨，过了这么久的苦日子。”

“不如待会儿就求黑风寨主把咱们抢了去黑风寨吧？”

“你蠢啊，直接让这大佬把咱们黄沙寨一锅端了多省事。”

“好家伙，我们这是在策划自己攻陷自己的山寨？不过似乎这也是一件好事。你是风儿我是沙，黑风黄沙是一家！”

...

...

（求月票！晚上稍后还有加更！求新鲜月票哇大佬们！）

_





九百二十八：雾引，风柱功！


没等玩家们上前套近乎，江大力大手一挥夺过了如神手中的信件一把震成飞灰，冷道，“了如神，我要你现在便去把那地狱神君抓来，而本寨主会亲自进入天机门内，会一会你天机门的高人。”

了如神一愣，旋即就明白了江大力的意思。

既然现在天机二十五疑似还没有死，而且还早就算出了他们会在这个时候再回天机门，意欲拿走《梦幻无极》。

那么显然，他们所有人的举动都在对方的算计之中。

而江大力此时却要了如神去抓地狱神君，便是首先将了如神踢出局外，打乱天机二十五的算计，令天机二十五无法精准把握接下来的局面。

并且，因为地狱神君本也是局外之人，若被了如神抓来，那么便又是另一种变数，自然也会引起更大的局面变动。

对于擅长卦算的神算子而言，最厌恶的也就是变数。

但变数于江大力而言，却就是可利用的有益之处。

江大力吩咐完了如神，目光又冷然罩定一众黄沙寨之人包括玩家，道，“你们乃是此地的地头蛇，消息灵通，必然能打听到地狱神君现在正在何处，我要你们协助了如神将地狱神君抓住。”

他的话语带着不容人拒绝的毋庸置疑之意。

独眼老者等人早在猜出其身份时就已不敢忤逆，一众玩家更是无须自家“大档口”点头，全都喜笑颜开咧嘴笑起来叫嚷着“好哇好哇”纷纷同意。

江大力心中平淡一笑，方才其实也就听到了这群玩家们悄声议论的声音，此刻哪里不明白这群穷困潦倒的黄沙寨玩家们的心声，当即便轻车熟路的发布任务！

玩家们的面板中立时全都出现了任务提示。

“你触发了任务《绿林友谊：协助黑风寨主义子了如神》

任务内容：地狱门第三代掌门地狱神君冒犯黑风寨主，黑风寨主命义子了如神前往捉拿地狱神君，你身为附近地头蛇，有幸获得参与此任务的资格，协助了如神捉拿地狱神君。

任务要求：主要通过提供情报以及呐喊助威的协同手段，辅助了如神抓住地狱神君。

任务奖励：随机黑风寨友谊点、随机黑风寨主好感、表现优异者可获得加入黑风寨任意分舵的资格（注：1：途中盘缠报销；2：消除判门隐患）。

是否接取？”

玩家们看到面板出现的任务讯息，不由各个心里“哇操”了一声，神色惊诧错愕又神惊喜交加。

“任务奖励里，竟然真的出现了加入黑风寨任意分舵的资格？而且还如此友好的附带了盘缠报销以及消除判门隐患的基础条件？”

“不会是刚刚黑风寨主偷听到了我们的讲话，所以知道我们想要什么，于是就顺手给这样的奖励吧？”

“很有可能，这些NPC，一个个贼......贼......贼好了，嗯，对我们实在是太好了。”

一个玩家说到最后勉强刹车，立即改口夸赞，嘴角咧开职业假笑，一旁议论的小弟兄各个都迅速反应过来纷纷闭嘴，目光看向眼神已扫向这边的江大力时，俱是咧开嘴，显露出人畜无害的山匪微笑。

“都立即去办事！”

江大力摆摆手，目光着重落在了如神的身上，大有深意。

了如神心中一警，忙低头作揖道，“孩儿定将地狱神君抓来，义父您去往天机门，也一定要小心我师父的算计！”

“在绝对的实力面前，什么算计都是无用功。”

江大力背负双手冷傲道，摆了摆手。

了如神见状也不再多言，他此时心中惊吓不小，甚至生出一种无论做什么都已被师父算计到的恐怖感，也是巴不得暂时避开任由自己这有能耐的义父探一探师父的虚实。

一众人包括遭受不小惊吓的食客纷纷涌出酒家，黄沙寨的玩家们急于表现完成任务，也都立即跟着出了酒家。

江大力一把扯住正要抱拳告辞的独眼老者，“就这么走了？”

独眼老者面色一僵，黝黑凶恶的面庞上挤出一个比哭还难看的笑容，谦卑道，“不知黑风大王还有何事要吩咐小老儿？”

江大力指了指一地狼藉的酒家，将大手掌一下塞入一动不敢动的独眼老者怀中，掏出两颗分量足够的银锭子，在手中掂量掂量后，随手抛在桌上道。

“这便是赔偿店家的，有多的就给老子打壶酒。”

躲在角落瑟瑟发抖的店家看着桌上那两颗银锭子，登时心花怒放双眼冒光，跟着又有些心惊胆战不敢去取。

暗道这客官倒是豪爽威猛，但居然强抢黄沙寨大档口的银钱赔偿给他，他这就怕是有命收没命花。

江大力一瞧那掌柜不敢出来，哪里不清楚这等人心状态，冷笑一声。

独眼老者立即笑着附和，“大王说得是，倒是小老儿欠缺考虑，所谓盗亦有道，却不能砸了招牌，这酒家的损失，便由我黄沙寨全都赔偿了。”

“准备走吧！”

江大力随手推开独眼老者，回头看向东方不败以及步惊云。

此行突生变故，天机二十五那装神弄鬼却又的确有几把刷子的手段，已引起了他的警惕。

原本他还认为天机门已然随着了如神的背刺一击，早已没落。

却没料到如今看这状况，天机二十五似早已布控全局。

对方的种种迹象，又像是主动制造出天机门已没落，将了如神推到江湖上吸引视线，自己则与看似没落的天机门一同蛰伏不出，低调发展。

若这样的猜测也是真的，那么了如神这些年什么“神机妙算，算无遗策”的名号，多半可能还是有天机二十五在暗地里推波助澜所造成的。

而天机二十五之所以如此做的原因，莫非便是早已算出天机，知晓玩家们会降临，故此才假死，退居幕后观察局面？

“真要是这么阴的话——我还真未必就能吃定这个老奸巨猾的家伙啊，不说别的，他只要往小旮旯里一躲，王八吃秤砣铁了心不出来，老子也很难找到他，又怎么拿到真正的《梦幻无极》？”

种种猜测涌上心头，江大力没来由涌起一种烦乱感。

有种无论自己如何猜测算计，都逃不过被对方提前预判算计的感觉。

这种感觉他非常厌恶，就好似与人交战时被对方屡屡借力避开，难以狠狠揍上对方一拳般难受。

索性沉心静气不再去想，如此也就不会疑神疑鬼。

任天机二十五如何算计，他自一拳粉碎阴谋诡计。

带上东方不败以及步惊云，江大力召来魔鹰，便驾鹰直奔被浓雾笼罩的天机谷而去。

...

天机谷整个峡谷都是耸天的悬崖峭壁，乃是空谷绝壁。

壁陡如刀砍斧削一般，崖上则披着绿绒毯似的青苔，在雾气缭绕中平添了无限的幽情雅致。

江湖传言非高人难入天机谷，便是指天机谷非但布有阵法，还处于这等绝壁环绕中，不是轻功极其绝顶的高人，根本难以入内。

然而江大力骑着魔鹰高来高去，自是完全无视这等绝壁，而天机谷内的阵法，又有了如神这个叛徒早已给了助攻，对于本就极其熟悉阵法的江大力而言，根本不算什么。

不过就在江大力骑着魔鹰飞入天机谷时，意料之外的事情却是发生。

天机谷内的雾气仿似也畏惧他的到来，开始向谷内退缩，天机谷内布成阵法的满坡满谷的奇花异树，更是并未如了如神所说的那般成阵势干扰阻拦。

这等异常状况，令江大力顿知了如神又被他的师父天机二十五算计到了。

天机二十五显然就没打算阻拦他进入谷内，或者说，没打算用这些已被了如神预料到的手段。

雾会因为畏惧一个人的到来而主动避让吗？

当然不会！

至少不应该！

但现在山中的雾却是随着江大力等人进入而主动退避，魔鹰每飞入一丈，雾便向内退两丈，似是拥有智慧的活物刻意引导着江大力进入山谷之内。

此等诡异现象显然人为。

江大力坐在冰魄玉石大椅上眼神黝冷，立即默守灵台令灵觉发散开，感应周遭天地中的异常气息。

...

此时此刻。

一名满脸宛若尸斑浑身透露着迟暮气息的老者，便坐在天机谷内一个突出的孤崖上。

他全身枯瘦如柴，一头稀疏的头发在风中像是已失去生机的枯草般有气无力的飘着。

虽是一副行将就木的迟暮姿态，但他的双眼至少还很明亮，充斥着睿智、深邃、似洞悉一切的光芒，嘴角噙着一副早已看透生死与秘密的莫测笑意。

此时他目视着初阳照射下的天机谷，流云奔涌，群山浮动，滚滚的云流直泻深谷，似流水瀑布，更似一场人间银河。

他所坐的位置，居然便是在一个山洞有出风的气口旁。

一一股股高空气流形成的罡风由西边的崖顶吹过，那崖顶上有一处天然屏障，迎住风势。

于是那股罡风便回旋而下，而这老者只需挪动一下身躯，释放阴阳二神引导周遭八丈天地之力，便可令那罡风又搅动山谷雾气，跟着一起直入气口，发出犹若鬼哭狼嚎般的恐怖风声，冲击下去的力道足以粉金碎石。

若是有人立在这气口中，则可倍练人身内外功力，功效绝对神奇无比。

这乃是昔日元国江湖中有名的《风柱功》。

如今却被他巧用于天机门阵法当中，借助天地自然之力，极其巧妙控制天机谷中的雾气，使得雾气随他如臂驱使，神异非凡，若是被山间猎户等寻常人看到，只怕都得顶礼膜拜直呼老神仙。

“师父！”

一道道身影突然在这时从崖边各处小路闪掠而来，聚集在老者身后，目露忧虑担心之色。

“唧！——”

一声破空鹰啼也在此时突然撕裂雾气传来，令人纷纷色变。

雾气当中，一头硕大黑影双翅掀动雾气翻滚，就像是海水中的巨鲸翻身掀动海浪扩散，横冲而来。

黑影之上，一把椅子，三道人影。

端坐椅子上的那道魁伟如魔神的人影，伸手一把抓下头上斗笠，黑发登时于狂风中掀得笔直向上飞舞，两道灯火般的双眼刺破雾气，笑声震天而起传来。

“没想到，没想到，天机门的掌门，果真是处处出人意料！这对《风柱功》的妙用，就出人意料。”

...

...

（为月票的加更！继续求月票咯！另外说下，天机门的剧情都是自编的，电视剧是没的，所以不必对号。）

_





九百二十九~九百三十：求神不如拜我，求佛不如求己！


江大力并不知道。

天机二十五坐在崖边已有三天。

他在三天前就已算出必有此一劫，故此沐浴更衣后便斋坐崖顶等候。

实力到了他这一层次，已可辟谷，纵偶有进食，也只是少许素菜生果，三日不吃不喝此时却也精神饱满，早已在江大力来到天机门附近时就已察觉。

他对江大力有一种非常奇怪的预感，似乎他们本该就诞生一种非常神秘而又超乎理解的联系。

这种预感的力量，源自他对天命、地理、人和、星相等等诸多复杂学说研究透彻后的灵觉理解。

故此，在江大力准备带着了如神返回天机门拿真正的《梦幻无极》时，他本是只需将真正的《梦幻无极》放置在天机门内，不必现身也可轻松打发走二人，但却基于这种联系，他还是决定出关一见。

他并不能预测，与江大力见面之后，又将会发生什么后果，是生还是死，又或者其他，因为生与死对他都没有意义，他已看透，真正有意义的是，他想要看看这与他一生算数建立联系的人，究竟有着怎样的命！

命！

这是常人根本无法看到的。

但他天机二十五当然是可以看到，正因看到的命太多，又有太多无奈，所以他才看透生死，甘愿被自己的弟子杀死，就当做自己是死了，从此消失江湖。

江大力的笑声传来之时，天机二十五也已含笑转身，身上灰色长袍，在山中长风里猎猎飘响。

他坐在崖边巨石之上，转身却不起身。

只因他的双足已残，乃是昔日坐死关之前自废双足，以示不再踏足江湖。

啪嗒——

江大力那魁伟身躯也已自魔鹰之上纵身而下，黑色长靴立在巨石之上发出脆响，目露奇异之色凝视打量面前坐在巨石上的枯瘦老者。

当双眼与对方那充满智慧、深邃、洞悉一切般的双眼对视上之时，江大力轻咦一声，雄躯一震。

只觉对方双眼仿似两个漩涡，充斥一种难以言喻的魔力，却并非带着恶意，而是令他的精神陷入了片刻恍惚，

仿佛从对方的双眼中看到了自己这一生中经历过的一些片段。

天机命理术！

天机不可泄露，命理无法言说！

一切尽在不言中！

这赫然便是天机二十五在天机门的诸多秘籍中研究出的独属于自己，也是最适合自己的一门功法。

这功法无须刻意去施展，只在看到每个人的刹那，就会自然产生印象，由印象到面相，再到种种玄妙的感觉，便会自然而然令他洞悉到一个人的部分命理。

所谓的天机门镇门绝学《梦幻无极》，其实也不过是他为了如神量身身所创的，却非真就是天机门最玄奥的秘籍。

在江大力诞生奇异感受时，天机二十五亦是仿佛去到了另一个生命里，他记起了不知多少年前的一些记忆片段。

那是另一幅风华正茂的状态，他为昔年元国的护国大将军应顺天打造王者棋城后，假死身退，元神寄托后来的天机门杰出英才身上，成长为天机门之后的掌门天机二十二。

一直到如今身为天机二十五，他似早已死过四次，又活过四次。

精神继续延伸飘远，他曾游历诸国，去过诸多异地，其中有种种记忆尤其深刻。

曾在乐山目睹聂、断两家祖先对抗火麒麟，曾在长生谷中与诸多修生养息之士谈古论今修生养性，与其中一位叫逍遥子的人最为投机，曾于神龙岛上目睹神龙出世误伤岛民而舍己救人，曾试图迁入圣朝，却自感命理难以承受而选择放弃......

这种种记忆宛如走马灯般，自天机二十五脑海掠过，不知不觉间他已是双目流泪，脸上泪痕斑斑，对这些不是他，又像是他的人生，深感熟悉而感动。

与此同时，江大力也在看到天机二十五的双眼中透露的种种讯息的刹那，脑海中亦晃过了自己这一生的诸多画面。

就在他的记忆便要翻去上一世身为华山弟子“悍剑”之时，灵觉骤然警觉，蓦地强行惊醒过来，目射警惕与奇光，凝视向对面同样浑身轻颤惊醒的天机二十五。

“师父！”

八名天机门弟子纷纷关切簇拥到泪痕批面的天机二十五身旁，各个再看向江大力时眼神显露警惕。

唰——

东方不败身的身影也是自魔鹰上一掠而下，落在江大力身旁，狭长清冷的双眸投递过去一个问询的眼神。

在他们这些人的感受中，江大力和天机二十五在方才短短不到两息的“互相打量”时间里，似就进行了一次精神心灵间的交锋，而后天机二十五便老泪纵横，江大力也显露出一副如临大敌的姿态。

外人不解其中原由。

便是身为当事人的江大力都不解其中原理，但他却也能感受到这也并非天机二十五刻意为之。

因为对方刚刚也已陷入了那种独特的状态，将其自身的秘密展露了更多为他知晓。

而他也不过是展露这一生的状况，在即将翻篇到上一世的记忆时，便及时警醒过来。

此刻，初阳高挂在天机二十五身后，阳光仿似透过雾气给他的身体镀上了一层淡淡金边，整个天地都是清新的山谷空气以及身无声翻滚的云海在风中呼啸的声音。

二人俱已是满心震撼。

天机二十五是震撼于自己那几段像是师父、师祖，又像是自己的特殊经历，震撼于江大力看似寻常，实则却厉害到不可复制的奇迹人生。

江大力则是完全震惊于天机二十五的记忆中所透露出的讯息。

原来，当初为官御天的祖先应顺天打造王者棋城的，便是天机二十五的师祖天机二十一，甚至可以说，就是天机二十五本人。

原来天机二十一当年并未死在应顺天的手中，而是返回后元神寄托在后来的弟子，也即是天机二十二的身上。

天机二十二的元神则选择寄托在了天机二十三的身上，一直到如今的天机二十五......

这其中莫非便是有着什么天机门的传统？

那么天机二十五如今未曾修炼出元神，是否这种传承已断绝？

天机二十五收敛情绪目视江大力道，“多谢江寨主令我解开心中尘封心锁。”

江大力道，“你究竟是谁？”

这一句话说得没头没脑，令在场众人俱是心中诧异。

天机二十五含笑看向天空道，“我是我，我是天机二十五，过往种种，皆已是过往云烟，我也是今日才知。

我依旧是我，只是江寨主你心里似还藏着心锁未曾解开啊。”

话语说到最后，天机二十五深邃目光含笑大有深意看向江大力。

“心锁未解？”

东方不败心中一动，转首瞥向江大力。

江大力冷哼一声，心中却是稍稍松口气，知道天机二十五并非天机二十一，这就已是减少了太多威胁和恐怖。

若只是元神寄托传递力量之法，虽也厉害难得，却也并非惊世骇俗，这世间也曾有些人擅用。

甚至例如盗霸赤尊信都并没有修炼出元神，仅是借庞斑的道心种魔大法便化身魔种寄体于韩柏体内，最终魔种力量便皆为韩柏所吸收。

这一类元神寄托的传功乃至传递记忆与经验的方式，并非打破天地生死循环的秘密，借寄体达到轮回转世永生，寄体之人仍是另一人，如此也就称不上逆天惊悚，尚能接受。

江大力双臂环胸，背后黑色披风在山风中剧烈舞动，淡淡凝视天机二十五道，“本寨主便是有心锁，也无须你多劳费心。你应该知道我此次的来意！”

八名护持在天机二十五身旁的天机门徒俱是大喝，“狂徒，休得无礼！”

江大力冷笑看也不看这八人，目光神完气足凝视天机二十五道，“你是聪明人，应该知道现下这种时刻，最好不要动手。”

天机二十五苦笑道，“不错，你们都退下吧，自我决意出关一见江寨主之时，我与江寨主之间的事情，就非是武力可解决，而是和平协商。”

八名弟子闻言面面相觑，却也不敢违命，俱是转身对天机二十五作揖一拜道了声“是”，随后纷纷闪身退走。

眨眼功夫崖边巨石上就仅剩下天机二十五以及江大力等人。

天机二十五将目光投往下方滚滚如流的山谷云雾，初阳映照下，云雾像是千万条镀金的游龙，挣扎窜动，他叹息一声道，“居山四望阻，风云竟朝夕。

风本无形无相，没有一刻静止。云亦聚散无常，飘渺不定。

故此我们堪舆算术之人，纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复啊！

江寨主，你此次来为我那孽徒了如神之事尚算是小事，为此时鹰背上那孩子之事，才是大事吧？但此子之命，便恰好是如云亦聚散无常，飘渺不定啊......”

“云亦聚散无常，飘渺不定......？”

江大力皱眉，也走到崖边，看那下方翻滚聚散，无常无定的云雾，皱眉道，“这么说，连你也无法看破这孩子的命？为我诉说他的命理？”

魔鹰背上，步惊云始终听着下方二人的交谈，此时闻言不由眼神浮现出一丝茫然与迷惑。

命！

什么是命？

他的命又是什么？

这位黑风寨主之所以重视他，便是因他的命吗？

每个人岂非都有命，为何他步惊云的命就与众不同？

天机二十五突然发出的低笑声打断了步惊云的思绪，步惊云疑惑看向下方低笑的天机二十五。

天机二十五突道，“孩子，我问你，若这世间有神佛，你愿求神拜佛吗？”

步惊云缓缓摇头，道，“心是神，神是心，若要问神，先自问心！”

“问心？”

江大力身子一震，差异盯着步惊云那孩童的面庞，道，“你这句话从何得来？”

步惊云道，“从心得来！”

“求神不如拜我，求佛不如求己？”

江大力不由动容，只觉这句话简直是说到他的心坎去了，无比认可，极端认同，但尽管早知步惊云来历不简单，却没料到一个孩童在如此年龄竟就有如此见解。

“哈哈哈，好一个从心得来！”

天机二十五突地豪气忽起，长笑起来，笑得枯瘦面庞甚至开始因充血而发红，突道，“江寨主，这孩子的命，就在他的心里，你的命，也在你的心里。你们都是一样的人，你若是真想知命，老朽便拼得自身性命不要，也让你知道什么是命！

但你须知，命运无常，知命等同于违背天意，不得善果，知命更是等同于改命。昔日那神武国天下会雄霸，便是知命后改命，矢志雄霸天下——”

“喔？”

江大力眼中精芒暴闪，背负着双手望向山间翻滚云海，蓬乱黑发在风中狂舞，脑海里只回荡四字“知命改命！”——

...

秋日。

秋阳落在西湖醉人的秋水中，万顷碧波荡漾出层层醉人的涟漪，粼粼湖水宛若女子随风荡起的裙摆，送来醉人的芳香，引人生出无穷绮念，激荡着无数人的心湖。

一叶小舟行驶在这醉人的湖光中，一名身穿华服身材雄壮的男子立在舟前，面露感慨目视着湖水与对面的雷峰塔。

他一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上鼻樑高挺正直，双目神采飞扬，犹若电闪，藏著近乎妖邪的魅力，令人看一眼便包保毕生难忘，配合着渊渟岳峙的身才气度，使人油然心悸。

他曾经有个名震天下的名号，黒白两道无人不惧其名。

而今却平凡得靠支配两名异人为他撑船，低调得宛如锦衣夜行。

但处于如今落魄境况，他却反倒有种远比曾经始终身处巅峰之时还要清醒以及强大的斗志，果真，一直处于一个顶峰位置的人，容易为顶峰的风光麻痹陶醉，却忽略顶峰之上那广袤天空的风景。

所幸，黑风寨主，这个平生最强的宿敌打醒了他。

他没死，还因祸得福。

如今便是延着道心种魔大法所修出的魔性感应，来到这西湖秋水之地。

传闻，这里昔日有段美好的传说......

他自然是昔日大名鼎鼎的魔师庞斑。

他没有死，也没有销声匿迹。

他为什么来这里？

难道天僧曾告诉黑风寨主的言论是真？

谢眺这位魔门第一代邪帝，不甘为那件佛器镇压，欲寻找魔门后人的合适躯体借体重生？

但面对这主动自行前来的庞斑，百年来魔门第一天才的可怕人物，第一邪帝难道就可稳操胜券摆布这杰出后辈......

...

...

（大章求月票啊！晚上还有加更！求月票大佬们！）

_





九百三十一：自知者不怨人，知命者不怨天


话分两头，便在江大力追寻命理的途中。

留马平原之上，谢晓峰、陆小凤、萧峰、丁鹏以及近来才被邀请加入的司空摘星等五人，此时也已拿到驻守留马驿的黑风寨弟兄传来的《惊雁宫设计图纸》。

五人得到图纸后，详细研究才发现，惊雁宫无论是左右两个偏殿，还是主殿的地底之下，原来都设计有极其繁复的迷宫阵法。

若是传闻中的战神殿真的就藏在惊雁宫地底，便是得先闯过迷宫阵法，才可能抵达战神殿。

原本五人没有图纸，纵然有司空摘星这个精擅盗窃破阵的空空儿辅助，贸然去闯地底的迷宫阵法，亦是有着极大危险，可现在有图纸在手，便如高屋建瓴，一目了然，最大的风险自是已然化解。

“看了这图纸，才知这惊雁宫果真也不是当年那宋国御弟赵北美所建的，而是出自鲁班门徒之手，赵北美也不过就是出资罢了。

这出自鲁班的工艺，也委实精巧周密，如此浩大的迷宫阵法于地底连通，若没这份设计图纸，只怕我们贸然闯进去，可能直接在里面困上几个月。”

留马驿外的一条小溪旁，司空摘星神色惊叹细看着铺开的设计图纸，侃侃而谈道。

陆小凤双手环胸淡淡笑道，“现在既然设计图纸也已到了，我们是不是也要正式探入惊雁宫内试试了？”

谢晓峰缓缓颔首，又神色凝重道，“我自来这里的第一天，便已察觉到驻扎的蒙古军营中有三道强大气息坐镇，但现在这三股强大气息却都于今日进入了惊雁宫之内，这是极不寻常的讯号，或许蒙方已经察觉了某些情况。”

萧峰讶然颔首，抬手道，“蒙古人骁勇善战，历来高手如云，但近些年因蒙古国很少向外扩张，蒙古内的诸多高手也名声不显，但能为谢前辈你称上一声高手的，看来也至少都是天人境界的强者。”

丁鹏怀中抱着圆月弯刀，平平无奇的脸庞上显露出冷然笑意道，“若只是天人境的高手也就罢了，唯独只怕昔年蒙古国那几位纵横江湖的前辈高人还有人存世。”

陆小凤眼神一动，旋即摇头，“你是说昔日的蒙古国师八师巴、魔宗蒙赤行以及皇爷思汉飞这三大前辈高手？

这是不太可能的事情，便说蒙赤行便是魔师庞斑的师父，乃是两百年前纵横江湖的人物。

庞斑昔年纵横江湖时便已透露，

其师蒙赤行已坐化。自蒙赤行之后，庞斑便是魔门百年来最出色的天骄！”

“陆大侠说得不错。”

谢晓峰一叹道，“一入江湖岁月催，再强的人，也抵挡不住岁月的侵袭。这三位强者除非是突破到归真境修出元神，否则难以存活至今，但其实......这三人中，那传闻与傳鹰连通过精神进行冥想旅行，意思有可能突破到归真境，若是如此......”

几人闻言俱是悚然色变。

若真是如此，那么这些年来战神殿掌握在蒙古国的手中，也是情有可原。

若当真有这么一个人，只怕此人已在战神殿内参悟了不知多少年？是否已功参造化？蒙古军营中的那三位顶尖高手突然齐聚惊雁宫内，是否就是去面见这个人呢？

...

此时此刻。

惊雁宫，雁翔主殿之内。

思蒙巴肃立殿心当中，面前此刻正立着三名打扮不一的蒙古高手。

这思蒙巴，如今在蒙古国内可谓是实力最强的第一人。

但其本人却轻名利生死，力图效仿三位恩师参破超脱生死之大藏**，故此长年累月的闭死关，鲜少露面，在诸国江湖中声名不显，唯有极少数深知蒙古国底蕴的人知晓其存在。

可若是说起此人三位恩师的来历，便可谓无人不知无人不晓，纵然这么多年过去，江湖中亦流传有那三位的传说。

那三位其中之一，便是昔日蒙古国被成吉思汗封为西藏之王的蒙古国师八师巴。

当年八师巴与破碎虚空而去的大侠傳鹰有过精神协同修行之旅，江湖一直流传八师巴便是傳鹰，傳鹰便是八师巴。

这也是后来傳鹰之子鹰缘为何被布达拉宫奉为活佛的缘由之一，由此便足可彰显八师巴的厉害。

而三位中的第二人，便是魔宗蒙赤行，魔师庞斑的恩师，修练《藏密智能书》，借之成王成圣，在武功上，当年更是到了江湖绝巅的地步，只有「无上宗师」令东来，才能与其匹敌。

三位当中的第三人，则是昔日蒙古国王忽必烈之弟思汉飞，曾以长矛重创「气王」凌渡虚，实力极其可怕，只是后来死于傳鹰手中。

这三人任何一人都可谓是大宗师，思蒙巴作为三人弟子，虽只是以密宗心灵手印的方式得受三人传功，并未被三人教导过一日，却也已是被誉为蒙古国近年来最顶尖的高手以及秘密武器，其名讳思蒙巴便是思汉飞、蒙赤行以及八师巴三人中取一字组成。

如今在其身前的三位蒙古国顶尖高手虽都是天人强者，但在思蒙巴面前依旧执弟子礼听命行事。

思蒙巴身穿红色袈沙，面貌冷峻，双目开阖间精光若现若隐，仿佛直望进人的心伫去，立在三人身前虽是以议论口吻说话，但基本就等同于发号施令，只有他在说，三人俱在听。

说到最后，三人中的一名持双轮的法王一步踏出合十道，“思师既是已感应到有外敌来犯，便只需说出外敌此时在何处，我等三人立即前去铲除，不敢叫人打搅思师修行。”

说话的法王乃是金刚门最新评出的第八代金轮法王赤豪，要说其辈分，却还在昔日第七代金轮法王赤达之上，乃是赤达的师伯。

若非第七代金轮法王赤达极其耻辱的被黑风寨主在明国擒拿，抓入了黑风寨黑牢关押，这赤豪也不会出关临危受命当上第八代金轮法王。

此人当初当选法王时便已矢志，要自黑风寨中将赤达救回，然而时至今日随着黑风寨主恶名水涨船高，救人之事始终难以实施，唯有寄希望于惊雁宫内的战神殿。

思蒙巴面对询问面容不变，道，“我既已出关，也无须立即再入关。便坐镇于宫内，会一会远方来客，你等皆可协助左右，据闻近年来宋国出了一位豪雄人物，名号黑风，叫大力，可有此事？”

三人均知思蒙巴早已得三大宗师心灵手印隔空传功的机缘，数年前便已是接触到生死之大藏**之境地，所习练变天击地大法有堪破人心之能。

故此纵然闭关不出，也可通过周遭之人说话了解外界之事，甚至操控人的心灵帮助其做事，知道近年声名赫赫的黑风寨主也不稀奇。

只是此时思师突提及此人，不会无的放矢，莫非此次外敌便是与黑风寨主有关？

一念至此，赤豪心中不由狂喜，突然察觉思蒙巴投注而来的洞悉目光，登时心中一警知晓妄动嗔念，忙低念莲师心咒，“嗡阿吽班扎尔咕噜贝玛斯德吽！”

...

自知者不怨人，知命者不怨天。

天机二十五竟言步惊云的命与他的命乃是同类，这却就引起了江大力的兴趣。

至今他还不清楚命格究竟是如何来的，又如何破除，而他的命又是什么？是否也有命格？

但若是天机二十五能堪破他的命理，岂非便会知晓他最大的秘密，这也正是他最顾忌的。

故此，他要首先看到步惊云的命，再由此推测他人乃至自己的命，绝不会贸然以身试命。

“你可知近年来突然出现的异人之命？”

崖边，江大力召下步惊云后，目视天机二十五道。

严格来说，他也算是一名异人，因为他拥有与异人一样的思想、出身以及面板，天机二十五若能道出异人之命，他自是也可通过异人之命而推测他的命理。

天机二十五含笑道，“异人之命，便如一夜开遍漫山的昙花，各有绚烂，结局却殊途同归，却也会留下震撼难忘的色彩。”

江大力眉头一扬，细细品味这句话的含义，发觉当真是如对方所说这般。

降临此世的玩家，不就正像是突如其来绽放漫山的昙花，数量繁多，却又各有其不同的经历与活法。

但依照天机二十五之言论，显然对方认为异人突如其来的出现，最终也会突如其来的全部消失，只在这个世界留下令人难忘的痕迹，却不带走一片云彩。

这种理论也有其极大的可能性，前提是——四大世家最终无法掌控这个世界，宣告退出！

江大力继续问，“天下万物俱有其变数，没有绝对可能的事情，繁华落尽，平淡归真。若是繁花当中，有一朵出人意料并未与其他花朵结局一样，又将如何？”

天机二十五未料到江大力居然问出如此出人意料的问题:。

这提问的方式，也就像是其提问的内容一样，不循规蹈矩，充满变数。

这变数，何尝又不是代表其本人那充满变数的命理？

他自言自语地沉吟道，“若是真有此怪哉之事，便是天公看走眼之时，若要天公看走眼，便是超出天理之事物，凡此事物，已超出我等可算范畴之外，与天命对抗，是为逆天！”

逆天二字一出！

山风忽然更为凶猛，自远方引来的罡风猛砸入天机二十五身侧的山洞入口之内，发出轰鸣回响，久久不绝。

在场之人无不动容。

江大力心间却回荡这“逆天”二字，半晌难以息止。

他方才所提问的所有繁花当中，一朵出人意料与其他花朵结局不一的花，不正是他自己。

天机二十五却道这花的遗留，乃是天公走眼，属天理之外的事物，不可测算，与天命对抗，逆天而存。

如此，他的存在，岂非极端危险？

但继而，他的心中在震动之余，不由又想到了自己此行求问命理的目的，便是为了将来对抗雄霸的天命命格。

而现在，天机二十五居然说他这种存在，本身便是在对抗天命，是逆天而行。

“为爱寻光纸上钻，不能透处几多般。忽然撞着来时路，始觉半生被眼瞒。原来如此......原来如此......”

他又不禁回想起了昔日铁胆神候朱无视所言的种种疯狂的逆天言论。

“归根结底，我们万物，哪怕是人，一旦死去，都将消逝，精气神回归天地。

既如此，我又何不以己之力吞噬万物，模拟万物，自身即可成天地人三才之地，创出一个超出天人的新天地，这又有何不可？”

“我问你，有何不可？！”

江大力的脑海当中，仿佛瞬间出现一个非常鲜明的形象——朱无视身穿龙袍，双眼已如通电了般充满狂热，眼布红筋冲着他怒喝的形象。

他不由倒吸一口气，心头狂震，浮现出一个不可思议的念头——莫非，昔日朱无视之所以彻底走上逆天之路，行逆天之举，便是为对抗身具天命的雄霸，摆脱雄霸的掌控？

...

...

（加更完毕求月票！明天继续希望有个加更！我这样自觉的太少了）

_





九百三十二~九百三十三：烁火鎏金之命！胜天半子！


一道提示于江大力心潮激荡之时，突然出现在他的面板当中。

江大力回过神来，没有在天机二十五这位高深莫测的术士面前去看面板。

这既是克制，也是不想为面板中出现的讯息干扰现下的思绪和判断，依旧以自己的个人喜好与习惯去做决定，而非主要以面板内出现的讯息作为引导。

“寨主心事繁多，又不愿与人分享，不若我们还是回归正题。”

似是察觉江大力心绪起伏，有诸多疑问，却又同时伴随诸多顾忌，天机二十五反倒主动转移话题，目光看向立在江大力身旁木无表情的步惊云，喟然叹息道，“正者非正，魔者非魔。

纵使心中尤有温情，却连亲人都无法理解体会。

孩子，你若是有泪，只怕泪水已是汹涌成河吧？”

步惊云黑亮冰冷的眸子一动，凝视着天机二十五，想要不屑反驳，却发现似被一只软箭射中心中最柔软的位置，根本无从反驳。

天机命理术！

果真高深莫测！

江大力直截了当道，“他的命格又是怎样的？”

天机二十五仰天长叹道，“云无常定，他的命，注定已有冥冥上苍的安排，老朽大限将至，既然寨主定要知命格为何物，老朽便助寨主一臂之力。”

“好！”

江大力转身虎目迫向天机二十五，沉声道，“本寨主从不喜亏欠任何人，你可有什么要求。”

天机二十五是淡淡笑道，“老朽只是可惜天机门到老朽这一代，已是机缘断绝，后继无人，老朽只希望在将死未死之际，寨主你以宝刀上那邪帝舍利，保住老朽一丝真灵不散，只待将来遇到合适之人，传下天机门衣钵。”

“哦？”

江大力神色意外，再度察觉到面板传来的提示，知晓怕是与天机二十五有关，他疑惑又好笑道，“你让本寨主为你挑选天机门的门徒，本寨主可是不会看人相面之术，这为你天机门挑选传人的大事，又如何为之？”

天机二十五笑道，“心诚自然灵，这挑选合适继承人一事，寨主无须操心，

届时遇见了，便自会知晓。”

如此神神叨叨说话不说完的做派，江大力最是厌烦。

不过既然也无须他满天下的去寻找挑选，却也是一件轻松好事。

但从现在天机二十五的态度看来，显然如今天机门内，无人能令其感到满意。

至于叛徒了如神，显然就更是不可能。

似看出江大力此时所想，天机二十五慢吞吞道，“早年老朽挑选传人，只重能力天分，才有了如神这一徒儿，他也委实是天资过人，凡所学，皆所会，凡所会，皆所精，远胜老朽。

待老朽到知命之年，才知一个人的一生，皆已是命中注定，挑选传人的标准也有所改变，更重品性命理。

而了如神这孽徒品性低劣，命理更是烁火鎏金之命。

未免为宗门招至大祸，老朽不得已便依其命理创出《梦幻无极》这门功法，寨主你来此为他寻真正的《梦幻无极》，可知这乃是缘木求鱼？”

“缘木求鱼？”

江大力眼神一凝，想到上一世了如神死前所言有关《梦幻无极》乃是假的这句话的含义，不由恍然明悟道，“花非花，雾非雾，人非此人。《梦幻无极》如梦幻泡影，烁火鎏金之命也只是金玉其外，败絮其中。”

“不错！”

天机二十五赞赏颔首感慨道，“烁火鎏金与梦幻泡影终究短暂。

唯真金不怕火炼，唯无极乃是终极。

若了如神能改性改命，便可令梦幻成无极，烁火鎏金也炼成真金，如此便是改命，便是真正的《梦幻无极》！”

“原来如此！”

江大力负手大赞，“看来我此行已经得到了真正的梦幻无极了。只可惜，这样的梦幻无极，即便告知了如神，了如神也未必练得成啊。”

到此时，他才知晓天机二十五对于了如神这徒弟，是有多么看重。

这看重当中，只怕还有些恨铁不成钢的意味在内。

原来从没有什么假的《梦幻无极》，《梦幻无极》的秘籍本身便是象征了如神的命理。

以了如神的性格和命运，注定难以继承天机门衣钵，但若是他将《梦幻无极》修到改命的地步，天机二十五也会改变看法和决定。

只可惜，“改命”，于任何一个对苍天存在敬畏的算命术士而言，都是禁忌的忌讳话题，很难实现。

二人这一说一答，三言两语间已化解了最初的硝烟味儿，反倒像是相熟一对忘年老友聊天。

这种可平淡坐下来相处的方式，令江大力倍感轻松惬意，更是对命理有了更深刻的认知，感觉不虚此行。

接下来双方正式进入正题。

依天机二十五要求，东方不败暂且回避，江大力则带着步惊云施展身法，径直落入下方云海中耸立而起的一面峭壁顶上，令步惊云面向东面朝阳而坐。

天机二十五眼看着陷入云海当中，只显露半个身子的步惊云，眉宇间的那一丝无奈，渐渐转为豁达与潇洒。

他曾是天下最无奈的几人之一。

纵然洞悉天机，却又无法违逆天意。

因为这就是每一个算命术士的命，知天意，知人命，却无法为人逆天改命，否则必遭天谴，收场凄惨。

但事到如今天机门后继无人，他又已是因早年的错误而时日无多大限将至。

未免天机门香火断绝，便是违抗一次天意，也在所不惜，相信黑风寨主江大力这个冥冥中与他建立预感联系的人，或许便是天机门将来不会绝迹江湖的转机。

他合指一算，正要开眼去看那云海中的步惊云。

忽然“咔嚓”一声，原本晴空万里的天空倏地传来一声晴天霹雳，仿佛要将人的耳朵震得炸开。

江大力豁地抬头，惊诧看向头顶那闪掠过一道锃亮银刀般的电蛇，灵觉似感应到周围的风水气场发生了微妙变化，如倏尔坠入极其危险的煞气之地。

天机二十五一身衣袍在狂风中猎猎作响，目露一丝悲哀，翘首反问苍天，“天呐！时至今日，我信了你一辈子，也被你愚弄一辈子，莫非你偏要我天机门断绝吗？”

苍天再无任何回应，仿佛方才的一道闪雷乃是幻觉，湛蓝的晴空无限深邃，犹如一张冷漠无情不为任何事物动容的脸庞，只有几片羽毛似的云翳一动不动地点缀在那里。

“天若有情天亦老......天呐，你还是这幅老样子......”

天机二十五惨笑，“我算了你一辈子，揣摩了你一辈子，也在你的深广莫测威严下忐忑了一辈子，一辈子不敢逾越啊，但今次，我天机二十五便要代二十一、二十二、二十三、二十四做一次决断，我要算天！违背天意也要算一次天！

天有九子，我天机门尚有第二十五子，定要胜天半子！”

“胜天半子！”

江大力听着那边的山崖上天机二十五的嘶喝，不由心头巨震，大受感染。

几乎在这同时，天机二十五已是“噗”地一声狂喷一口血涛，合指掐算，骤然将手指自额前眉心抹下一道血痕。

那血痕犹若放光一般突然笼罩云海崖顶上端坐的步惊云身上，天机二十五的阴阳二神陡然出窍，化作两道流光直奔江大力。

“江寨主，接老朽真灵！”

“好！！”

江大力断刀高举过顶，在阳光下闪烁生辉，正要提刀催动破境珠去接，猛然间又一个霹雷，像炸裂的炮弹，在头顶上骤然响起来了。

轰隆！！——

乾坤浩荡，天地轰鸣，山崩地裂般的雷鸣中一道刺目的扭曲电光闪了一闪，似缓实快瞬间命中了天机二十五的阴阳二神。

“老子接得住！”

江大力厉喝一声双目怒瞪，夷然不惧，反而激起强大绝伦的斗志，手中刀光暴射，大力火麟刀唰地划出一道惊人弧度电掣向被雷霆闪电击中的天机二十五阴阳二神。

破境珠内的天僧元神察觉到极致危机，登时传出极其剧烈的元神波动，“不不不！！！”

“呲喇！”

惊人的电光如金矛般与天机二十五的阴阳二神以及大力火麟刀对碰在一起，在半空云海上裂成无数根状的闪光。

江大力狂放豪迈的身影已是踏出天龙七步横掠而至，瞬间已是进入了金钟不坏身的状态，如岩石般坚定，强壮的肌肉彰显出无穷的力量，在太阳下闪耀生光。

大手一抓，探入充斥满电弧与恐怖高温的电团中，抓住滚烫赤红的大力火麟刀。

衣袖霎时被高温燃烧成飞灰。

一股恐怖的巨大冲击力伴随阳刚威猛的雷火之力登时冲击在手掌上，钻入手臂经脉中，宣泄在身上。

吼！！

威严尊贵的龙气自行出现，削弱了部分雷火之力。

江大力只觉瞬间精气神三花被撼动冲击，不啻于在同时间遭受三大同等实力的高手联攻，全身都被电得麻痹无力，胸前如受一座小山撞击，空中猛喷出一口鲜血，化去了体内瘀滞，内伤霎时大为减轻。

但此时还于雷电中挣扎没入破境珠内的天机二十五的阴阳二神，却已濒临形神俱灭的危险边缘。

嗖嗖嗖——

突然，道道肉眼难见的长长丝线骤从另一边的崖岸上凌空飞来，霎时卷住江大力的脚掌。

东方不败那身穿红衣的身影在崖边一闪，纵身跃下的刹那，魔鹰强行克制着对天威的恐惧横空掠来，登时载上东方不败的身影。

“出来！”

东方不败呵斥一声，袖中兰花指事一收一放，卷住江大力脚踝的丝线贯满真力，拉扯住江大力的雄壮身躯脱离雷弧电花肆虐笼罩的区域。

狂风暴卷，呼呼风声在耳畔急速呼啸而过。

江大力在身体恢复些许知觉的刹那，缩脚借丝线拉扯打了个跟头，裹挟一身焦糊气味儿，凌空落在畏畏缩缩飞来的魔鹰背上。

蓬！

双脚方是站稳，江大力便只觉浑身身下四肢百骸一阵剧痛酸麻，像是被十几个壮汉围住用铁锤凶狠锤了一顿全身上下每个角落。

低头一看，一身衣物便是在风中化作片片焦黑破布飘散，露出金光灿灿并未伤损到的钢铁之躯。

江大力自知强健的身体外表并未受伤。

但五脏六腑却还是被方才那一道雷的力量打得受了不轻的内伤，若是其他人方才敢那样去抓刀，只怕现在已经可以收尸准备布置酒席了。

“你是傻的吗？有雷也去接？”

东方不败冷哼瞥来一眼，见其雄壮身躯并不似遭受重创才松口气。

江大力咳出一口血，又一口唾沫将口中血水吐出，看向绒毛几乎都被烧光的手臂摇摇头，对着手中此时尤有高温的断刀嘿然道，“若是天机二十五刚刚被那一道雷劈死了，我岂非白来的这一趟。”

破境珠微微闪光，其中隐隐有天僧惊恐的元神波动在闪烁，也有一丝乃是天机二十五的阴阳二神气息。

江大力松口气，目光看向那边云海崖顶上依旧克制着一动未动的步惊云，不禁为此子惊人的定力以及听话程度感到满意。

若是寻常的孩童，只怕刚刚那一道雷打下来在如此近距离炸开，都要吓得跌落悬崖。

江大力看了眼面板中先前便已出现的两道任务讯息，暂时搁置，看向第三道提示。

“天机二十五已为步惊云策算出命理而遭天谴，险至形神俱灭，您于天谴之下保住天机二十五一丝真灵，您可随时接触其真灵，查看这次策算结果。”

“胜天半子......差点也是失败啊。希望天机二十五你策算的结果，不会令人失望......”

江大力面容一肃，眉心内阴阳二神探出，接触向破镜珠.....

...

...

...

（大章求月票！晚上还有加更！这种命理都是我编的哈，图个乐，切勿模仿，哈哈）

_





九百三十四：天不开眼，开眼必除！


精神宛若延伸而出的触角一般，接触到破境珠内的刹那，江大力便感受到了一缕极其微弱，仿佛风中残烛般的阴阳二神气息。

甚至，这都已不能说是阴阳二神，而仅仅只是一缕如当初被保存在邪帝舍利内的诸多邪帝的精神异力一般的残存的精神念头罢了。

然而唯一不同的是，诸多邪帝残存下来的精神异力俱是死的念头，并不灵动。

而天机二十五此时所残留的精神念头，却还很灵动，甚至主动迎向江大力的精神，传递出一道讯息波动。

这道讯息波动，不是任何文字或者图案。

仅仅只是精神上的难以用言语去表述用图画去描绘的沟通。

江大力立时就明白了大概的含义。

天机二十五这残存的一缕真灵，仅可融入他的精神中，助他看一眼步惊云的“命格”。

除此之外，最后所余下的真灵力量，只会在遇到合适的天机门衣钵传人之时，才会再度苏醒。

江大力清楚，若非方才自己冒险立即出手握住大力火麟刀抽离天谴雷霆范围，只怕天机二十五的这一缕真灵也难以保住，最终这次的卦算还是以失败告终。

不过如今借助破境珠温养元神的奇异功效，天机二十五的这缕真灵终究是保存了下来，这莫非也是天机二十五为自己算好了的结局？

猜不透，看不穿，江大力也不再去多想。

精神意念一动，将天机二十五的真灵融入精神当中。

一道特殊状态提示出现在面板。

“您融入了天机二十五的真灵，您短暂进入天机命理术的视界思想状态，状态持续时间二息......”

江大力只觉在这一刻倏尔身体像是从炎热的夏天一下子来到冰天雪地的严冬，凉爽得过了头，脑子霎时一片清醒，思维前所未有的清明，意识和感官，起了惊人的变化。

他静立在魔鹰上的身影，突然清醒，面上一片光辉，睁开双眼，双目威棱雷射，罩定下方云海崖顶上的步惊云。

那一刹，他仿佛看到一条云龙在云海中翻腾，

又刹那重新化为龙的形态，可转眼龙形又破碎，步惊云的身上散发出一种冷漠高大而慑人的重重光辉......像是有一个硕大的拳头粉碎了巨龙，又迸发出了重重剑光以及刀光，最后所有的一切都消敛，仅剩下步惊云那不知何时调转脑袋仰头看来的一张脸。

永远不哭，永远冷淡的那张冰冷的脸。

江大力浑身一震，双目爆射奇芒，便要透过步惊云的脸看到更多。

那一刻步惊云的脸仿佛在他眼前扭曲，塌陷，内里开始浮现出另一种......

可还没等真正的神秘展在他眼前，天机命理术的状态突然消失了。

两息时间已过。

破境珠内，天机二十五的真灵自江大力的精神中剥离，变得更为微弱，在破境珠一片黑暗的空间中，几乎已宛如星空中的一颗遥远的星般，如芝麻粒似的渺小。

相较而言，另一侧天僧的元神力量却就似一轮熊熊烈日般宏大。

在这时，天僧的元神传来一阵波动，“阿弥陀佛！江施主，下次若再有如此危险之事，还请施主提前告知，莫要再吓唬贫僧了。”

江大力正感天机命理术时间太短而反遭，此时闻言皱眉，精神传出波动，“让你这老和尚住在老子这里，没上交住宿费已算是老子慷慨，若再废话，你就出去。”

天僧噎住，一阵默然。

现在他若是出去，这部分元神非得消散于天地间不可。

心里暗道罢了罢了，不能激恼这号浑人，小不忍则乱大谋。

见天僧灰溜溜不再言语，江大力冷哼，注意力此时转移到了刚刚看到的那些讯息。

或许相较于天机二十五的天机命理术，他唯一的优势便是类似玩家们的面板。

而就在方才，面板已判定天机命理术施展成功，得到了有关步惊云之命理的详细讯息，而这种讯息的呈现方式，也是令江大力感到新奇而有趣。

因为，这尚且是他首次看到，除了他自己以外，其他的综武世界之人的面板。

“步惊云【步氏神族族人（内气境小精英）、气血53005300、内力20002000【步氏神血90%】（不哭死神）

身份地位：黑风寨主亲睐者

江湖称号声望：无名小卒（0100）

宠物：无

武功：内功心法：地阶武学《霍家内功》（5境炉火纯青）

剑法：归真剑法绝学残篇《莫名剑法》：悲痛莫名（1境初学乍练）

地阶绝学《霍家剑法》（4境驾轻就熟）

命格：云（已诞生）

注：对应命格诞生，须具备承担命理之事物（即命格）。云之命格诞生之理：？？？

云之命格天敌：天命命格！

云之命格亲和：风之命格、武之命格！

其他：未知......”

江大力看完步惊云的面板，不由惊叹，这小子不愧是古籍中的主角之一。

现在步惊云才不过七岁，气血之雄厚，竟就比一年前玩家降临之前的他还要厉害，而内力更是强大，居然已修炼出了接近八年的内力。

用江湖中的老话说，就算这小子打娘胎里就开始修炼，也根本不可能修炼出八年的内力。

能达到这样的程度，只能归功于其步氏神族的基因委实强大，这才能在武学天资上达到如此傲人的成就。

但要说步氏神族究竟有多厉害，江大力目前也完全没有太大的概念，还需继续从世家那里获取相关的古籍讯息，才能知道内情。

不过从眼下步惊云的面板中，他也得到了一直想要知道的讯息，只是受限于相关知识讯息的匮乏，从这些单薄的讯息中，他还是存在太多的不解。

例如对应命格诞生，须具备承担命理的事物，这是什么意思？

承担命理的事物，是指什么事物？

又如何获得？

云之命格所亲和的风之命格是聂风准没错了，那武之命格又指的是谁？

这种种疑问，暂时江大力也得不到具体解答，只能按下疑虑。

不过总算这次也是收获了不小。

至少知道了他的命理疑似乃是“天不开眼，开眼必除”的逆天之命，与天命命格相克。

但若真想要克制天命命格，显然还需将命理转为真正的命格才行。

否则在他理解，只是理论，而无法格物。

只讲理不讲物，那可就不够力道了。

这时，崖边突然传来一阵天机门弟子的哭号之声。

显然，天机二十五如今随着阴阳二神消亡已是死去，仅存的真灵也不过是其残留的执念罢了。

江大力转首看向那边围着天机二十五的尸体哭泣的天机门人，心中突然一动，“之前接触到的天机二十五的记忆中，有一次属于天机二十四的经历，便是准备去往圣朝的经历。

最终却因自感命理难以承受，而选择放弃......难以承受又是什么意思？

莫非去往圣朝，便须得具备命格？

又或者具备特殊的命理，才能进入圣朝？还是指其他？”

一直以来，圣朝于从未去过的人而言都非常神秘，且地理位置颇为特殊，乃是位于诸多诸侯国环绕的综武世界中央区域，被长如巨龙的城墙长城所围绕，形成诸国绕圣朝之局，长城围绕，利于锁住龙气。

圣朝镇压诸国龙脉，又汲取诸国龙气于一身，成众星拱月之相，便是要摄拿整个天下的龙脉地气，供养其一家，何等气魄？

而去往圣朝，仅有四大门户。

其中一个门户直通昼光城并不开放，各诸侯国仅有三个门户可通往圣朝之内。

而越是靠近圣朝三个门户的诸侯国，便越是古老而强大，享受的圣朝气运以及资源也越多，这三个诸侯国便是神武国、秦国以及汉国。

这么多年来，诸侯国中不是没有强者进入过圣朝，但进入后回来的却极少，而圣朝内也少有人出来。

关于进入圣朝，似乎还需通过寥寥一些诸侯国皇室的推荐，才可被准予进入，仿佛也并没有涉及到什么命理命格。

江大力沉吟想到这里，感觉自己应该是多心了。

所谓的命理无法承受等言论，或许只是天机二十四这种算命术士所忌讳的某些方面。

对于大多数人而言，应该都没有这种忌讳才是。

而以他身为明国以及宋国两国王爷的身份，想要获得一个进入圣朝的名额，似乎也并不困难。

但所谓宁做鸡头，莫为凤尾。

对于未来可能进入圣朝一事，江大力暂且不去想得那么远。

此时只想想处理一下天机二十五的后事，也算对这位助他一命之力的传奇术士的尊重。

江大力脚掌一跺魔鹰，魔鹰会意，俯冲过去将崖顶上的步惊云抓摄而起，随后振翅飞向另一边正哭天喊地的天机门人。

那一众天机门人正哭得起劲儿，此时眼见江大力居然还敢飞来靠近，登时各个如火上浇油一般顾不上畏惧，纷纷大喝跳将而起，泪痕批面怒叱。

“就是你这狂徒害死了我们师父！”

“你和了如神就是一丘之貉，拿命来吧！”

唰地一声，八人剑如银虹，踏斗布罡般方位走动，令人眼花撩乱。

江大力皱眉道：“凭你们这区区阵法，还耐何不了我！都闪开！”

“众师兄弟，一起上！”

八人已然失去理智，暴喝一齐出剑，好似八条银龙，分作前、后、左、右、上、下、中、侧。

八柄剑霎时携带滚滚剑罡绞肉机般卷杀而来。

“雕虫小技。”

江大力冷哼避也不避，大步标前双臂抬起一震。

铛！！——

一股霸道刚猛的金黄气劲化作金钟气罩骤然膨胀爆发，登时铿铿锵锵一震爆响声中，八人踉跄后撤，各个气血翻腾几欲吐血。

还不待他们重组攻势，江大力便随手抓住一人扔石子般甩出。

嘭！——

甩出之人撞中一名同伴，那同伴又立即碰着了另一人，而后又绊倒第三人……如此不过眨眼间，八人就已是滚地葫芦般跌作一团滚到了天机二十五身旁。

江大力随意拍了拍手，道，“不管你们怎么算这笔账，你们师父是甘愿帮我而死的，本寨主的确是欠他一个很大的人情，所以对你们不会下杀手。你们大可以把天机二十五这条命算在本寨主头上，但须知事不过三。”

话罢，他看了看胯部还完好无损的金丝裤衩，满意一笑，走过去看着天机二十五仰天带笑的面容，也不禁仰头看向天空，双臂环胸一叹，“天机掌门，你算了一辈子的天意，在天意作弄下无奈了一辈子，这最后死时胆敢违逆一次天意，也算是扬眉吐气，死而无憾了。

只可惜，我到现在还不清楚，我的命理又如何成真正的命格啊！”

话到这里，江大力才想起来，先前面板中还出过两道任务提示，此时才想起来要去看看，或许会存在某些提示......

...

...

（求月票！月票加更完了！坐等！）

_





九百三十五：熔剑铸刀大会，普普通通1铁匠！


“您在天机门掌门天机二十五指点下知晓了自身命理，您接触到了命理，您开启了命格觉醒任务《知命》！

任务内容：万事不由人计较，一生都是命安排。每个人都有其不同的命理，然而自知之人尚且少见，知命之人更是罕有，知晓命理方可觉醒自身命格。但您的命理却又极端不同——所谓花开漫山，漫山花谢后唯一朵仅存，此乃一花开后百花杀，天不开眼，开眼必除的异数。

您似从一开始就并不该存在于这个世界，注定要走上与天命对抗的道路，但您现在却还踏在顺应天命的关口。

因此，若您想要觉醒命格，终须走上对抗天意之路，这或许终将是一条万劫不复的不归路。

任务要求：1：天意难容（打破天地常规认知的规矩与体系，走出独属于自身的与众不同的道路，此路注定招致天谴，坎坷重重，九死一生）；

2：逆天命格：寻找合适的事物作为命理寄托凝聚命格（提示：可是神兵神物，可是山川河流，可是气运，可是情！）

任务奖励：化解一次天谴！

（注：此命格觉醒任务迥异于正常人的命格之觉醒，九死一生，请慎重选择！）

是否接受？”

“您触发任务《天机门掌门天机二十五的请求》

任务内容：天机门掌门天机二十五请求您以破境珠保住其一丝真灵不散，以求在将来为天机门觅得一名合格的衣钵传人。

任务要求：1：以破境珠保住天机二十五的一丝真灵不散；

2：在将来为天机门觅得一名合格的衣钵传人。

任务奖励：天机二十五以命策算天机的机会一次。

已接取未完成！”

江大力看着面板中出现的两道任务提示，尤其是第一道任务的内容讯息，双目不由凝结，心中是既惊又喜。

惊得是若要凝聚自身命格，他竟就真的是要走上一条注定遭受天谴的对抗天意之路，与其他正常人凝聚命格的方式并不相同。

而喜的则是这则触发的觉醒命格任务中，居然就已将他如何凝聚命格的方式列举了出来，

这就彻底化解了他心中诸多疑问，使凝聚命格变得有法可依。

“说我不是这个世界的人，因此命理不同，为天所不容，这也很正确。

若是在真正的游戏世界，我的存在，就是属于一个BUG。

即便综武世界并非虚幻的游戏世界，而是真实存在，但既然这个世界存在冥冥天意，我这个本不该是这世界的异人，突然摇身一变成了这个世界的土著，调转枪头收割玩家，这便是天道之下诞生的异数。

因此，我的存在，的确是有违天意......我这种异数的命理，本就不正常，甚至就不该存在。

从觉醒命格的任务两种条件来看，若我想要凝聚自己的命格，真的是非常困难，甚至有极大的危险啊......这所谓的打破天地常规认知的规矩与体系，走出独属于自身的与众不同的道路，难道是......”

江大力心中暗暗思忖，眉峰皱起，预感到不妙。

他此时已想起了逆天而行另辟道路的朱无视，对方也是一位逆天之人。

现在看来，觉醒命格任务的第一步，只怕也是要如朱无视那般，打破曾有的体系规则，另立体系规则，如此才有可能成功。

但这种打破，却并不是说想打破就能打破的，还需从长计议。

朱无视乃是将吸功大法修炼到了极致的程度，已堪破三千大道殊途同归的根本，才可另立一道，且目前看来还未必成熟完善。

“怎么？”

见江大力杵在天机二十五身旁仿佛思考什么良久不语，东方不败诧异回眸征询。

江大力回过神来，看向东方不败摇摇头，“无碍。只是想到一些事情，还有些想不明白。”

东方不败有一种很奇怪的直觉，就是江大力此时所想的事情，必然便是天机二十五所言的其心中紧锁的秘密。

那秘密究竟是什么？令面前明明已在诸侯国中笑傲风云的男人始终谨守，纵观对方曾经的一些行为举止，仿佛是在追寻什么。

曾经祂以为那是野心，是建功立业的争霸之心，但到如今已渐渐发现，这些其实都并非对方的最终追求，那么他究竟想要的是什么？

江大力没有再说，东方不败性子清冷，也不愿追问，二人继续谈了一会儿，随后便看着天机门弟子将天机二十五的尸体抬了下山，准备择日入棺。

原本江大力还以为天机门这些门徒会将天机二十五的死算在他头上，彻底成仇。

他也没打算否认或解释什么。

因为天机二十五的确算是为他而死，尽管是自愿。

结果天机门徒似被他打了一顿后均冷静了下来，仿佛理解天机二十五最终死前的选择，对待江大力尽管仍是冷面以对，却也不再是不自量力的喊打喊杀。

直至深夜，眼见天机二十五的灵堂摆起，尸身待收棺。

江大力上了两柱香后便不再逗留，以免刺激众天机门徒的神经，转而与东方不败和步惊云一同离开天机山，留此地一片清净。

他们离开之时，天地暗蒙，寒风刮起，天机山上云雾聚拢还散，崖口处的山洞洞口传来阵阵风雷之声，一如先前来时一般，只是已少了一个坐在崖顶的人，多了一个山中孤魂。

江大力不由感慨。

这次他来本只是为拿到《梦幻无极》的秘籍，弄清楚命格之事，倒并没有打打杀杀之念，却没想到还是致使天机二十五丧命。

对于敢于违逆天意最终遭天谴而死的天机二十五，他也不知是否是因自己本身便也是同路人，心中已由最初的反感到如今的敬佩，这种心态的转变，难免一时感慨，不由暗道。

“我何时也成了如此多愁善感之人？呵，或许是老了......江湖岁月催人老啊，算算上一世和这一世活过的时间，我也委实不小了.....”

“此间事了，我也打算回教中一段时间，为进一步突破作准备，你有何打算？”

东方不败身姿绰约立在冰魄玉石大椅之旁道。

江大力一笑，拍了拍腰间的大力火麟刀，转首看向步惊云，道，“去铸剑城，传这小子武功，然后把刀铸好了就去一趟惊雁宫。”

步惊云双眼中登时闪过惊喜之意。

东方不败微微颔首，想了想还是打消了同去惊雁宫的打算。

于祂而言，此时最重要的莫过于突破到天人7境，这就需要一段时间的静修闭关，结合《葵花宝典》阴阳调和的精要，才有可能达到。

“对了......之前你借走的岳不群，现在他是活着还是死了？在何处？”

江大力突然想到，还要报答奖励那位叫做“醉酒青衫”的华山玩家，不由问道。

东方不败眼神闪过一丝仿佛突然记起的恍然，道，“你不说，我都差点要将这人忘了，当初突破到天人4境之时，利用他做了一些完善《葵花宝典》的小尝试。

他现在如果还活着，就还在黑木崖的水牢里，如果死了，那应该在山下的乱坟岗吧.....”

江大力抚了下额头，道，“希望他还没死吧，现在也是时候放他回华山了。”

“为什么？”

“因为我看现任华山掌门过得居然挺安逸，整日弹琴作曲，居然忘了当初说过要来救回岳不群的话，这让我感觉很没面子。”

“你似乎很喜欢和华山过不去，但以你现在的实力，华山又有谁敢来触你霉头？”

江大力闻言发出一阵大笑，踢了一脚魔鹰，飘然而去。

...

数日之后。

充满火山熔岩与硫磺气息的铸剑城内，一众与铸造相关的三教九流，俱是聚集于城内一方迎宾宅院当中，参与由铸剑城发起的“熔剑铸刀大会”！

堂堂铸剑城，却要熔剑铸刀，这岂非是离谱笑话。

然而今时今日的铸剑城，却已非昔日单纯只是铸剑的铸剑城，而是无物不铸，凡铸造之物，俱为精品，再加之黑风寨广大玩家口口相传，“天下精品出山寨，山寨出品必属精品”的口号，也便开始在江湖中甚嚣尘上。

故而铸剑城首席铸造师余承安在面向江湖广发邀请函后，但凡接到邀请的势力，俱是派出代表前来参观，深知这乃是铸剑城首次在向江湖铸造界展露势力，获取在行业中的一些垄断地位，并吸收一些受邀请的铸造大师加入到铸剑城的行列。

但迫于铸剑城背后的黑风寨之恐怖，各方势力明知此乃鸿门宴，也不得不来参加。

毕竟此番熔剑铸刀，可是要熔了鼎鼎大名的火麟剑而为黑风寨主重铸大刀，这便是极其强烈的震慑讯号。

刀剑无眼，人黑风寨主连火麟剑都敢熔了用来铸刀，邀请你来参观那是给你脸面，如若不来，可就得掂量掂量，那刀铸成之后，会不会立即找几个目标放血开封！

即使一些脾气古怪的铸造大师对这种邀请不屑一顾，但在闻知连神铁岛岛主，鼎鼎大名的铁神也作为座上宾受邀前来，并愿意出手参与铸刀之后，一些持才傲物的铸造大师也俱为此恐怖的能量动容，不得不纷纷出山赶来。

到了此时，赶来入城的宾客已是渐少，最后到一名身材魁梧壮硕皮肤黝黑的短发壮汉出现时，候在宅院门口的铸剑城之人高宣了一声，“凤溪村铁匠铺铁匠于岳携幼女前来参予，快快迎进！”

这一声高宣，登时令院内原本还互相寒暄客套的诸多铸炼大家纷纷一静。

才带着幼女于楚楚行至门口的于岳更是吓了一跳，有些受宠若惊，心中疑惑更甚，甚至已涌生出一种不安，暗道这次就不应该带着女儿楚楚来此。

而此时宅院内诸多铸炼大家却看着门口出现的于岳父女，却就比于岳本人更为疑惑。

他们这些人每个都是各自势力的代表，无不是在铸造界名头响亮的人物。

但纵使如此，先前也有些人前来之时并未听到铸剑城方面如此高宣，各自还心里憋了口气。

可毕竟那些宣了名号的势力与大师，也都是有着真材实料，的确厉害，无人不服。

然而现在，一个什么凤溪村铁匠铺的铁匠，这又是什么人物？值得铸剑城如此礼待高宣？

诸多奇异各色的目光俱是注视着表现拘谨忐忑的于岳父女进入宅院。

此时，有一双明亮威棱的眼睛，也在注视着进入院子的于岳和其手中牵着的看上去仅有四五岁左右的小女孩，微微颔首道，“做得不错，这个于岳，此番事后可以尝试吸收进城内。”

一旁肃立的余承安立即躬身应是，但心里却仍有不小的疑惑，不明白寨主何以对区区一个村落的铁匠这么感兴趣，委实也看不出这铁匠有何厉害之处。

江大力回身看了眼面容平淡冷漠的步惊云，心中暗道。

“这于岳在上一世可算是助你一臂之力，赐你麒麟臂的岳父大人，只不过现在这一世你小子跟了我，你的麒麟臂可就算是要丢了。”

“走！随本寨主出席！”

江大力招呼一声，大步走出房屋，黑色披风拖曳在地，高大身影在一众小弟黑压压的簇拥拱卫下，直奔下方院子而去.....

...

...

（求月票！晚上还有加更！呼！先去扒两口饭！）

_





九百三十六：做强盗也要懂得格局！


“有朋自远方来，不亦乐乎！今日诸位武林铸造业的宗师名匠，肯受邀前来指点我铸剑城熔剑铸刀大会，本寨主深感荣幸，便在此向诸位致谢！”

一道威风八面洪亮雄浑的声音自院外传来之时，江大力那雄壮披着黑色披风身穿劲装的干练身影，也在一众铸剑城成员簇拥下出现在院门口，顾盼生威，气场十足。

登时在座各个势力的铸造大拿，急忙起身对着大步走入院内的江大力回礼。

这五六十人人虽然一齐站起来，却丝毫没有桌椅杯碟碰撞之声，足可见与会者尽管都是铸造业的宗师，却也各个都身兼不俗的身手。

江大力一面走进来，一面游目四顾，看到几个上一世颇有印象的乃是江湖上名气在外的铸造大师......

诸如昔年铸造了辟魔剑的铸剑师李无极之徒南宫烈，又例如昔日铸出了无我剑的边疆老人，拜剑山庄的铸剑师钟眉，铸就了天剑的英奎子等人，均有出席。

这些人代表了现今江湖诸多诸侯国中最顶尖的铸造技艺，各个俱是铸造业的精英，方才得到高宣提名。

早在五日前便于杭州西湖听命后赶来铸剑城的铁狂屠也是位列这些人中。

不过此时铁狂屠依旧顶着铁神的铁心岛岛主身份，故此在众人中地位也是最为尊崇的几人之一，坐在上首。

诸多铸造大师莫不是眼高于顶、持才傲物之辈，此时虽迫于黑风寨麾下铸剑城的声威前来与会，却也莫不是在观察形势局面。

此时这些人眼看着威武雄壮高出在场所有人一个头的江大力昂首而来，各个已俱是感受到来自江大力身上那股慑人气势。

一些距离近的更是在江大力路过刹那汗毛耸立，气息就能让他们心脏麻痹，仿佛一股骇人听闻到可惊可恐可怖的可怕力量充沛在面前猛汉的体内，一些人随身携带的神兵宝刃甚至大受刺激自行嗡鸣震颤，开始预警护主。

“好可怕的黑风寨主！”

众人纷纷色变，心中骇然之时，跟着就看到一向冷面高傲的铁神这时居然主动起身，对着行来的江大力深鞠一躬行大礼道。

“铁神在此恭迎寨主大驾多时！”

诸人见状莫不是动容心惊，一些原打算看好戏的人更是心凉了半截。

铁神可是贵为铁心岛岛主，当初江湖中最负盛名的铁门首席高第，实力更是在众人中最为强悍，本以为前来参与这场盛会也只是随场附和，甚至若铸剑城有任何垄断之势，铁神未必就会给面子。

可现在铁神竟然都直接对黑风寨主卑躬屈膝，众人心里不得不重新掂量掂量此次铸剑城举办大会的分量了。

江大力对铁狂屠微微颔首，传递去一个满意的眼神，随后便大马金刀在主家位坐定，众人随后纷纷就座。

江大力游目四顾，和两侧座中的自认为还算面熟之人微笑为礼，自认无论在风度和气慨上，均已做到极有礼数。

然而被他看到的人却各个如坐针毡，勉强露出笑容附和，有的诸如英奎子、边疆老人、南宫烈等人更是干脆冷面以待，已做好接下来可能并不愉快的场面。

江大力对此也早有预料。

这场熔剑铸刀大会，早在大力火麟刀断刀后第三天他便已开始筹办广发邀请函，那时尚且是他刚到杭州之时。

时至今日，其实这场大会举办的时间尚短且仓促。

不过为了配合他的行程，纵然仓促，大会也是正常举行。

今日能来这么多人，其中不乏颇有身份地位的铸造大拿，已实属出乎他的意料。

这证明这场大会已算是举办得颇为成功，具备了权威性。

接下来只需正常召开，以铸剑城的角度立场，在这些铸造界大拿的见证下，制定一些利于铸剑城在铸造业发展的规矩，巩固铸剑城在铸造业新的权威地位，而后再以熔炼火麟剑铸造大力火麟刀的威势与气魄，彻底震慑收获认可，则这场大会便算是圆满完成。

这样的过程与结果，必然是会触犯到在场一些人以及势力的利益。

故此，在场诸人各有心思颇为抵触，也很正常。

于江大力眼中，甚至场内已有几人身上冒出代表敌意的红光，这在他看来，便是接下来随时准备重点敲打用以杀鸡儆猴的对象。

有多大能力，就争取多大利益，只需有行事原则即可。

资源的划分，本就是谁的实力强谁来制定划分规则，弱者不同意便联合起来抗争，这也实属正常，却谈不上什么对错，因为无论是弱是强，都是在争夺利益资源，大家都是一路人。

江大力道：“今次邀各位前来，想必诸位也是清楚江某之意，江某从不是拐弯抹角之人，今日便借着此次熔剑铸刀大会，将话敞开了来说。

我铸剑城将来为谋求更好发展，已决意面向江湖广纳诸多铸造界的贤才名匠加入我们的行列。

许诺但凡加入我铸剑城之人，都可在宋、明两国任意城市挑选房产一处，年俸千两起步，上不封顶，所有铸造材料与图纸，俱由我铸剑城承担。”

此言一出，登时全场哗然。

不少势力代表神色惊骇，一些独行而来生活并不算多么富裕的铸造大师更是如被雷亟，心里先前还累积起来得无以复加的提防与自傲，此刻都不由开始瓦解。

便是于岳这种自认甘愿清贫的普通铁匠，也不由怦然心动。

一千两白银起步的俸禄，而且还可以在宋、明两国任意城市挑选房产一处，而且平时铸造的所有铸造材料和图纸都包了，这简直就是要告诉一个人：你不用奋斗了，我养你！

原本众人还以为铸剑城此次开展大会进行强烈的行业竞争，是会形成极其恶劣的影响，例如以各种威逼的手段逼迫一些大师加入铸剑城的行列，聚拢人才争做行业老大。

没想到铸剑城虽是要争做老大，却并未威逼，而是开出如此阔绰的丰厚条件，这完全不似那么回事啊，黑风寨主不是山匪起家吗，这次居然不抢不威逼，反倒送出偌大的好处？

这.....这要是真的，谁扛得住？

“小样，脑瓜子嗡嗡的吧。”

江大力眼见在场诸多人神色惊愕，心里轻笑不屑。

他是过来人，如今又身为势力之主，早就对天下铸造师的现状调查得很清楚。

可以说除了寥寥一些铸造出了神兵名器的极其有名的铸造大师，很多也有能耐，却又因傲气、臭脾气以及资源不够等显得名气没那么出众的铸造师，其实过得也不算多么富裕。

因为铸造本就是极其耗费金银的事。

现在他愿意出资源出金钱包养这么一批人，谁不心动？

而背靠黑风寨的铸剑城，如今也确实有这份能力与资源做出这等大手笔之事。

如这些人先前还以为他黑风寨主还会用老手段威逼要挟人，却是眼褶子太多把人看轻了，格局小了。

做强盗，也要与时俱进，懂得格局，懂得进步。

这天底下，用“钱”去和人抢东西，可比费力气费脑子去抢东西要容易得多，非但容易，还光明正大，还令人无力反抗。

你没钱，你就抢不过我，钱虽然不会说话，但却比任何人说八百句都有用很多。

江大力看着席间坐着的神色阴晴不定的势力代表，继续下猛药道，“除此之外，但凡尊我铸剑城为首，愿寻求合作的势力，皆可获得我铸剑城在资源上的诸多倾斜帮助，宋、明两国，俱可大开便利，江湖上黒白两道，皆可行通，从铸剑城到冰火岛等地火充沛之所，俱可同享。”

此言一出，又是一石激起千重浪，各大势力的代表都不禁动容。

而这时，铁狂屠也适时道，“我铁心岛愿尊铸剑城为首，愿与铸剑城合作，往后铁某甚至打算联手铸剑城的诸多宗师共同研制为寨主铸造新的天劫战甲，希望各位愿意尝试的同道，也可加入进来。”

有铁狂屠这个伪装成铁神的铁心岛岛主开口，在场一些已是意动的势力代表，登时将先前约定的共同抵制的言论抛诸脑后，纷纷发言表示可以考虑合作，一时间原本还凝肃的场面，变得颇为热闹。

英奎子看到此种情况，登时心里大为不安，眼下这等情况，表明铸剑城已开始引导全局。

一旦这场大会后诸多势力与铸造师寻求与铸剑城合作，加入铸剑城的行列，那么一个铸造业的庞然大物便会立即诞生，将来哪里还有其他铸造势力的生存空间。

且对铸造业的影响还是事小，他身为唐国御用名匠，非常清楚一个庞大铸造势力的诞生意味着极端的危险，要知道黑风寨主可是隐隐有把持宋、明两国之势的恐怖人物。

这样一个人物，若是手里再掌握一个巨大且顶尖的兵工厂，宋、明两国在受益之下又会发生怎样的变化？是否会对周边其他诸侯国构成威胁？

这其中的种种错综复杂的干系和影响，容不得人不忌惮深思。

想到这里，英奎子目光立即看向一旁的边疆老人、南宫烈以及拜剑山庄的铸剑师钟眉。

这几人显然也想得深远，此时也纷纷眼神对视交流间知道彼此忧虑。

不过还不待四人中的谁站出来，一声讥讽大笑突然自院外传了进来，一道头戴额巾披头散发身材高大的宽脸汉子浑身爆发凌厉剑气昂首阔步走了进来，几个本想上去拦截的铸剑城弟子俱被其身上散发出的凌厉剑罡逼退。

那宽脸汉子大笑道，“铸剑城果然是好大的手笔，黑风寨主你也是阔绰威风，不过我剑魔倒是不清楚，眼下你黑风寨主所说的这些，可与此次熔剑铸刀大会有关？”

“剑魔？”

江大力平淡坐在椅上，目光平静看着步入场内引众人侧目的男子。

剑魔冷哼凝视江大力道，“我剑魔如今已是拜剑山庄之人，因此也不算不请自来。只是疑惑，堂堂铸剑城现在不铸剑了，反倒要铸刀，这是不是变了初衷，是不是天下最大的笑话？是不是野心勃勃？”

...

...

（求月票！晚上还有更新！这章更新迟了点儿！本来该昨天凌晨发的）

_





九百三十七~九百三十八：铸剑不再，神铁重生！心思各异…


剑魔一番铿锵有力的话语一出，登时如说到了在场不少人的心坎里去，也叫一些方才为利所动摇的人蓦地警醒。

才想起来时的初衷，现下竟已因黑风寨主一番利诱便有所动摇，一些人不由汗颜。

大部分人来之前都是把人往坏处了去想，尤其黑风寨主这等恶名昭彰之人，自是更得往最坏去想，然而黑风寨主却并未按众人之前预想那般出牌，反倒是一副慷慨阔绰的姿态，打乱先前所有人的预想。

甚至此时若再想黑风寨主那抛出的种种诱人条件，也委实是吸引人，仍不禁心动。

不过有剑魔此刻站出敲警钟，大家纵然意动，也还是暂且按捺了下来，选择观望局面。

江大力安坐在椅上，平淡目视激昂的剑魔，笑道，“你说得不错，铸剑城若是不铸剑，反铸刀，只会沦为江湖笑柄。

不过本寨主也从未想过让铸剑城只铸刀，而是什么都铸，这才需要更多在铸造业精擅铸造的能工巧匠，而不仅仅只是铸剑师，这也是本寨主今日在此敞开大门，广纳贤才的缘故。”

话罢，不等剑魔开口反驳，江大力沉声道，“所以今日，本寨主决意，铸剑城从今往后，不再叫铸剑城，而是更名为神铁城！凡从我神铁城出去的兵刃，都是个中精品、神品！”

“神铁城！？”

众人面面相觑，从这三个字中，隐隐就已听出这黑风寨主有将神铁城打造成全天下最厉害的铸造势力，可谓壮志酬筹。

剑魔冷笑，“黑风寨主，你这是倒行逆施，冒天下之大不韪，铸剑城多么悠久的历史？曾经乃是我们铸造界的标杆，你霸占了剑尊的产业也就罢了，还要一言而决更名易姓。

除此之外，那火麟剑也是我们天下剑客梦寐以求的绝世宝剑，你却要将此剑熔炼了用以铸你的大力火麟刀，这非但是与我们天下剑客为敌，更是对火麟剑的侮辱。”

“聒噪！”

江大力冷喝一声，双眼锋芒毕露，等同神兵宝刃直刺剑魔。

“嗯！？”

剑魔夷然不惧，如孤峰耸峙，负手而立，眼神爆射凌厉剑芒，毫不示弱神光逼射向江大力。

二人目光对击一起，

仿佛空气中凭空爆闪看不见的电弧雷花，一种莫名令所有人心悸目眩的精神意志的对碰撞在一起。

剑魔突然眼瞳骤缩，只觉江大力的目光形如实质，充满澎湃强悍的力量，像一个万斤重锤，从自己的眼中透入，一下又一下地，重重敲在心灵深处。

他突感心脏仿佛被狠狠压制，呼吸不畅，心内惊悸，身似欲软化。

一种如遭遇雷霆轰击、地火灼烧的痛苦，化作软弱绝望的恐怖延身。

剑魔登时只觉浑身麻痹发软，体内似要被火焰烧得融化，便要难受得吐血后撤避开，却在此时，两股奇异的剑意突然自他精神心灵伸出滋生。

一股剑意威严而高高在上，宛若上苍俯视众生，一股剑意则无为无我，与万化冥合，玄妙莫测。

登时心中惊悸有所缓解，刚才被江大力一眼轰开的那一丝心灵空隙，转瞬间便缝合无间，恢复如初，精神上的种种痛苦异象消退。

剑魔闷哼退出一步，再看向江大力时，眼神中已充满浓浓忌惮惊惧。

在外人眼中，剑魔只是在黑风寨主江大力道出“聒噪”二字后，便似被喝退了一步，显得有些丢人落了气势，又有多少人知晓方才二人以目击交锋时的凶险程度。

江大力心下此时已颇为讶异。

方才他低喝之时，乃是施以阴阳二神的力量暗中给剑魔一点教训，动用了一些类似于阴癸派天魔秘内的精神冲击技巧，令对方心灵深受重压，为雷火阴阳二神所创。

这种技巧算不上什么特别厉害的精神运用能力，他也并不精擅此道，不过是与婠婠在以元神技双俢之时偶有所得的小道。

但以他愈发逼近元神力量的强悍阴阳二神，如此发威，只是以力压人就足以令天人8境的剑魔重创，可方才却有两种隐晦的神意，助力剑魔获得了一丝缓冲机会弥补心灵破绽。

江大力目光一闪，扫了眼席间的边疆老人以及英奎子，随后又淡淡看向已被震慑的剑魔道，“须知烦恼皆由多开口，祸事皆是强出头。江湖恩怨，皆是由强出头所致。

剑魔，你说我霸占铸剑城，要为之更名易姓，实乃断章取义。

先不提，本寨主便是霸占了铸剑城又如何，便是没有，当初剑尊算计我等诸多前来助阵炼剑之人后，最终自食恶果而死，也是咎由自取。

这铸剑城，说到底，也不过就是赔偿给本寨主的利息，本寨主便算不要，莫非谁还有资格要？”

“不错！”

铁狂屠冷哼站出，呛地一下拔出腰间宝剑“噔”地插在地上道，“剑魔，你管得太宽了，江寨主请你来观礼，不是请你来主持江湖恩怨，便是主持，你管得了么？

这龙吟宝剑你可认识？此乃剑贪佩剑！你若是存心搅局，无须江寨主出手，我铁神便要亲自会一会你！”

“剑贪的剑？”

“剑贪爱剑如命，剑在人在，现在他的龙吟剑竟然在铁神手里，难道剑贪已经死了？”

在场众人看着那轻易扎入地里微微震颤的龙吟宝剑，不由俱是心中惊恐猜疑，颇为不安。

剑魔眼皮微抽，冷哼，“剑贪是个什么东西？也配与我剑魔相提并论？”

话虽是如此，剑魔方才已试出江大力的深不可测，果真名不虚传，此时自觉时机未到，心中暂将念头按下，面露缓和对江大力一抱拳道，“不过我倒是不知道铸剑城之事其中内情，方才对江寨主多有得罪，还望江寨主海涵。”

话锋一转，“只是江寨主今日便是要令这新更名的神铁城建立新规矩，也得拿出相应的实力，否则光凭一些黄白之物，我想在场诸位大师也都不是那种肤浅之人，又岂会为这些身外之物动容？

神铁城，还需展现出能铸造神兵的实力，方可服众啊！”

这句话一出，登时也是说到了在场不少假清高的大师的心坎里去了。

没错，你神铁城开的价钱是不错，我们也很心动。

但让我们这么多大师就为了些黄白之物便轻易点头加入，岂非把人看得肤浅了，不拿出点儿真材实料的本事，又如何做行业老大？

“好！你剑魔是说得很不错，今日神铁城在铸剑城之上重立，的确要展现出超越铸剑城的本事，否则无法在铸造界立足！”

江大力淡淡一笑，缓缓起身拍拍手掌道，“现在，本寨主就请诸位贵宾移步地火之地，一观我神铁城熔剑铸刀的盛况。请！”

周旁伺候的弟子丫鬟俱是已分作左右站出，引领诸多宾客前往原铸剑城圣地，现神铁城的地火之地而去。

江大力冷视着剑魔身上仍旧存在的红芒，心中冷笑一声，暂时按下也不与之计较，他倒是想看看，接下来到底还有谁会跳出来找死。

若是现在就把剑魔干掉，那就不是杀鸡儆猴，而是要把一群猴子都吓死过去，暗地里那些有小动作的鱼儿也根本不敢跳出来。

剑魔虽然说的话句句与死字沾边，却也算是忠言逆耳。

他熔炼火麟剑铸就大力火麟刀之举，的确是有可能激怒不少为剑成痴的剑客，不过届时是否真的会有人跳出来护剑找死，江大力暂时还保持一个怀疑态度。

随着所有宾客俱是在引领下移步前往地火之地，江大力也是与铁狂屠一同前往。

此时，地火之地内，首席铁匠余承安已是带领着火王祖金殿以及烈火神君蔡泣坤等人在假凤的辅佐下，进行熔炼火麟剑的前期工作。

诸多宾客来此之后，便为此地蒸腾的恐怖高温而色变，俱是看着自火山上引导而下，融入炼器池内的赤红岩浆面露惊骇与惊叹。

到此时所有人才知道，原来余承安早就已开始着手熔剑步骤，难怪方才在席间根本就没有遇到。

“那是......那就是火麟剑？”

“这是昔日断家先祖，有天下第一剑之美称的断正贤所铸之神兵啊，快看那剑身之上嵌着的那块鳞甲，据闻那就火麒麟的鳞甲，为此剑平添诸多邪意。”

“只怕今日过后，这火麟剑就要消失于人世间了，可惜了这样一把神兵。”

“我看未必！火麟剑无惧地火岩浆，当初断正贤炼制出此剑时都未曾想后来会嵌入火麒麟的鳞甲，自嵌入了火麒麟的鳞甲后，鳞甲与此剑已混为一体，再想要熔炼此剑可就极端困难了。”

“若是神铁城今日能熔炼了此剑，那也的确是有令我等钦佩的大本事，冠以神铁城之名也是名符其实。”

诸多铸造大师走近炼器池五十丈后，远远欣赏那边处于岩浆池内熠熠生辉丝毫没有融化迹象的火麟剑，啧啧称叹，议论纷纷。

“火麟剑！此剑之魔性，前所未有，断帅便是凭借此剑夺得一个南麟剑首的偌大名号，哼，要是没有此剑，他又何德何能？我剑魔若是能得到此剑，便是真正当之无愧的剑中之魔，剑中之首！”

剑魔眼神痴狂凝视着火麟剑那碧绿的剑柄，心中一个声音在疯狂回响——得到它！得到它！得到它！！

“师父说这火麟剑魔性极重，乃是辟魔剑的克星，若是这黑风寨主真的熔炼了此剑融入刀内，未必就能控制此剑的魔性，只怕会是江湖大害，我此番代师父受邀前来，便要寻找机会破坏这次炼剑才好。”

南宫烈目光凝视火麟剑，心中亦在思索着接下来的对策。

“火麟剑，火麟剑......这把剑上的那片鳞甲，并不简单啊，呃啊！！痛！好痛！！”

没人注意到，人群角落里的于岳此时突显异状，突地神色痛苦，捂住了正散发高温的左臂，额头青筋鼓起，满头大汗忍受着左臂内的那股癫狂逆血在躁动。

“爹爹！”年幼的于楚楚担忧得想要触碰于岳的手臂，却被于岳立即阻止。

“孩子，爹没事，我跟你说过，不要碰爹的这条手臂，会受伤的。”

于岳喘息着，艰难挪开看向火麟剑的视线，只觉那股源自火麟剑的邪气召唤登时微弱了不少。

“给！”

就在此时，一道冰冷冷的声音，突然从一旁传来。

于岳一怔，低头便看到一只小手递过来了一杯凉茶，再一看那递茶水之人，居然是名冷冰冰却看起来似颇为成熟的男孩。

“谢谢，你是谁？叫什么名字？”

于楚楚接过凉茶递给于岳，转首时长长的麻花辫在风中飘荡，好奇打量男孩。

男孩却只是冷冷瞥了于楚楚一眼，随后冷漠转身离去。

“喂，你还没告诉我，你叫什么名字？”

于楚楚怔愕追问。

男孩却脚步不停，径直来到了身穿黑色劲装披着黑色披风的江大力身旁，吓得于楚楚立即闭嘴，惊恐看着那边被视作魔神般的雄壮男人转首看向了这边，随后投递来一个差点儿把她吓哭的微笑致意。

“楚楚！”

于岳忙拉住楚楚，随后局促紧张又恭敬身对着江大力点头躬身。

“于岳......看样子，是麒麟臂发作了？看来，其手臂内当年染上的麒麟血，的确并不简单啊，是逆血，还是精血？”

江大力若有所思收回视线，并未持续关注这一对父女，避免这对父女太过紧张恐惧。

一旁步惊云见寨主收回视线，旋即也不再关注那对奇怪的父女。

他虽看似木讷冷漠，却极为敏感聪明，因早便注意到寨主似对于家父女颇为关注，故此，才在方才于岳似身体不适时送去茶水。

只是，他心里也不明，为什么寨主会对这样一对普通父女感兴趣。

此时，随着炼器池内的岩浆温度趋于恒定，首席铸造师余承安也走出了炼器池，出来对江大力恭敬见礼，又对其他熟识宾客一一含笑致意。

在场诸如英奎子、边疆老人等人，此时莫不是各个念头浮动，心怀鬼胎。

这些人各个都可以说是铸造界最顶尖的大师或者大师之后，其他铸造师可能还会因为利益投靠新建的神铁城，他们却绝对不会，甚至还不愿看到神铁城起势。

对这些人的心思，江大力当然清楚，但他还是要请这些人前来见证，只有这样，才可令这场大会的成功更为风光、权威，具有一锤定音的效果。

“寨主，现在万事俱备，只等着您下令开始熔剑了！”

余承安低声提醒江大力。

江大力淡淡一笑，双臂环胸，在周围投递而来的道道目光关注下，道，“那就可以开始了！让今次来的所有大师看看，我们神铁城，是如何熔炼火麟剑这把神兵的！”

“好！”

余承安激动转身，正面对着所有人鞠躬致敬，而后将准备熔炼火麟剑的仪式宣告，旋即便快步进入充满扭曲空气的高温的炼器池后方，准备熔剑。

所有人在此时都不由停止了交谈，压下心中疑惑，各色目光俱是投递向炼器池，想看到这余承安究竟要以怎样的手段熔炼根本不畏惧地火的火麟剑。

若是火麟剑真的能被熔炼，那么非但神铁城声明大噪，便是余承安这个神铁城首席铸造师的名头，也会更为显赫。

就在此时，一股淡淡的有别于熔岩硫磺气息的血腥气味儿，突兀随着滚滚热风传来。

一些鼻子灵敏之人，登时一惊，悚然色变。

难道这熔炼火麟剑还未开始，竟就有人已按捺不住开始动手了？......

...

...

...

（大章求月票！待会儿晚上或凌晨继续更新！求月票！）

_





九百三十九：黑风寨主你完蛋了！大力钓鱼！


淡淡的血腥气息渐渐转为刺鼻浓郁。

在场内众人心惊四顾之时——

嗤嗤嗤——

一阵阵白烟开始在炼器池内冒起，登时所有人的注意力又立即转移到炼器池内。

只见得此时炼器池的另外几条槽道中，竟是有汩汩令人触目惊心的红色液体灌入炼器池内。

便是这些液体与池内的岩浆触碰，蒸腾出一阵阵白烟以及刺鼻浓郁的血腥气息。

“血......血......！是血！”

“这，这是人血！是人血啊！”

“不好！神铁城竟然举行血祭熔兵？此举，此举势为天理所不容啊！”

一阵阵哗然惊呼从人群中爆发传出，一张张惊恐错愕、愤怒的脸孔在摇摆着，惊怖着。

咔——

咔——

更多的槽道开始被打开，更多血水自槽道中灌了出来，涌入炼器池内，甚至从血水的鲜活程度来看，仿佛就像是有活物被宰杀了般，无比恐怖。

连接在这些槽道后的山体中，此时隐隐传出一阵阵叫声，像是有人在叫唤，莫非是黑风寨主控制了一批人进行如此可怕的血祭？便算是黑牢内的囚犯，也不得如此，这必然是魔道行径。

炼器池内的一时间血气蒸腾，浓郁的血腥气息令热作呕。

火麟剑在如此浓郁的血气下，剑柄闪烁着惨碧妖异的光泽，一改先前平静的状态，嗡鸣震颤不已，似极在极度兴奋。

然而如此恐怖的一幕，反倒令所有目睹之人心里直冒寒气，纵然疯狂如剑魔，此时也被这等阵仗惊得瞳孔紧缩直抽凉气。

黑风寨主怎么敢？

这样的熔剑纵然成功，也是彻底的失败，是铸造界的大忌，无人会瞧得起，除非是铸造师本人为求铸造成功，甘愿效仿干将莫邪那般投身炉内化身剑魂，才可能会令人钦佩。

英奎子却是看得一阵惊喜！

血祭！

血祭好啊！

他当初铸造天剑之时，

便是召集天下铸剑大师，以无数人命为代价，终于铸成了天剑，对于血祭，自然不排斥。

但当初他的事情如今却乃是隐秘，这种行业大忌的事情一旦曝光，他也必将无容身之地。

黑风寨主却在如此众目睽睽之下举行血祭，这是自砸招牌，难成气候，于他而言，那就是大好事。

“哈哈哈！黑风寨主你完蛋了！”

“魔头！”

一声怒喝突然自地火之地的林外传来，两道人影纷纷闪掠而来，气势汹汹。

江大力面如铁坯，不为动容，强大的灵觉早已察觉这两人到来的气息，他却置若罔顾，纵然这两人中有一人的确称得上是很强，但仍是不被他放在眼里。

“魔头！我铸剑城的名誉便要彻底被你这魔头毁于一旦。”

两道人影迅速靠近，周遭早已感到不妙的人群纷纷退避，任由这两人靠近后到了江大力身后十丈之处，其中那名怒叱的女子杏目圆瞪一把扯下脸上的面巾，显露出一张极端秀美的俏脸，雪白的肌肤，在赤色火光下，有种惊人的美态，看得周围一圈人都呆了一呆。

旋即立即有人认出女子身份，惊呼出声。

“是剑雄！剑尊的女儿剑雄！”

“没想到她竟然也来了，哎，她委实不该来啊，这是要让剑尊绝后了。”

不少人看到女子后俱是低呼出声，为之感叹可惜，跟着才注意到剑雄身旁的一人，却见那人身披袈裟，老态龙钟白发白眉，头顶九道戒疤，一副慈悲为怀的模样，却不知是少林还是哪个寺庙的高僧。

“师父，您总算来了！”

就在此时，人群中的南宫烈排众而出，惊喜迎向那和尚。

周遭众人闻言不由错愕惊骇，先前他们都早已听到南宫烈的来历乃是数百年前纵横江湖打造出了辟魔剑的辟魔大侠李无极的徒弟。

原曾想那辟魔大侠理应已是过世了才对，南宫烈也只是得其衣钵成其徒弟，岂料现在这南宫烈居然呼这老僧为师父，莫非这和尚乃是此人的第二位师父？

“阿弥陀佛！为师早便已至，只是始终不愿插手此间世俗事，却未料到江小施主年纪轻轻居然行此恶事，老衲若是当真袖手旁观，这些年便是白白入了佛门读了佛经。”

身披袈裟的老僧说着，转身看向江大力，背脊猛地挺直，立时变得雄伟挺拔，再没有丝毫龙钟老态，不温不火，双目半开半闭，眼神内敛盯着江大力道，“江小施主，老衲奉劝你莫要一意孤行，还请速速放了这山内所困之人。”

伴随其言语，老僧足下一动，登时一股庞大无匹的凛例气势化作九重强横威压，猛地向江大力迫涌过来，竟掀动其一身黑色披风向后拂动猎猎作响，显露出黑色劲装下那浑身虬结的强横肌肉。

换了一般庸手，此时早便胆战股栗，然而江大力却是双眼冷漠，完全无视冲击而来的天人9境威压，双臂环胸淡笑，“你便是两百多年前颇有些名气的辟魔大侠李无极？够能活的！居然是入了少林做和尚，难怪长寿，但你今日不分青红皂白便来管本寨主的闲事，岂非是自寻死路？”

剑雄双目欲喷火般怒叱，“黑风寨主！你休得在此胡搅蛮缠，你现在举行血祭只为熔剑，此等恶行，天人共愤，多行不义必自毙，该死的是你！”

“放肆！”

江大力眼皮一抬，睁开神光四射的锐目闪光般打在剑雄脸上，惊人的煞气登时震慑得剑雄双眼发黑鼻息皆窒，几乎吓得魂飞魄散。

“阿弥陀佛！”

李无极断喝一声，运起“辟魔三式”中的心法“辟邪”，两眼立时变得深邃无尽，生出一种至静至寂的神气，心内正大平和，手往前一拂，十指曲指连弹。

登时间空气中青光连闪，指劲化重重惊人醇和的剑气爆闪击向江大力。

犹若是构成了一个联合的剑网剑阵，精妙绝伦，暗合五行生克之理。

“辟魔三式？不过如此！”

江大力神色平淡，镇定如常，环在胸前的手臂随之一扬，登时背后披风哗啦一声展动间发出爆响，如一面急速旋动着的巨盾灌注满了金刚真气，骤然卷向冲击而来的剑气，左手则是对着一旁的步惊云轻轻一送。

步惊云登时有若飘羽地飞越散丈之外，落在一个软草坪上，刚好避开剑气冲袭的范围，他这几下动作行云流水，便似曾经操作了上千百次那样，令人眼花缭乱。

场内几乎在同时响起强烈的呼啸之声，下一刻，又化作轰然间的爆响炸开，气劲冲击四泻，惊得在场众多宾客纷纷退避。

哗啦！——

江大力随手一卷，如急旋巨盾般的披风再度被拉到身后垂落，仿佛方才压根没出过手一般。

“三花已凝？”

李无极双目爆闪凛芒凝视江大力，强忍着口鼻酥酥痒痒即将渗出的血丝，大袖一甩立到了剑雄跟前，挡住狂冲而来的溃散气劲和恐怖神意冲击。

南宫烈亦是从另一侧迅速护持到剑雄身侧。

剑雄此时已在江大力可怕的煞气迫压下，如坠冰窖，身体发冷发僵，精神意志都濒临崩溃的边缘，假若不是李无极与南宫烈及时为她挡住了江大力冲袭而来的大部分神意气劲，此时不死也将成白痴。

“黑风寨主！”

剑魔心头一跳立即闪身站出，厉声喝问，“你以血祭熔剑，现下又蛮横伤人，今次这熔剑铸刀大会，莫非便是你开设的一人堂，既如此，又要我等来参观作甚？”

此言一出，也是赢得诸多人的附和认可，纷纷声援喝问。

“哈哈哈哈！”

江大力仰头发出一阵震人心魄的笑声，笑得所有人心惊胆战，倏尔又笑声一止，冷冷注视剑魔以及剑雄等人讥讽道，“你们这些人，包括你剑魔，都是道貌岸然，昔日剑尊为炼剑而坑害我们诸多人时，有谁曾声讨？

好！！”

江大力豁然转身冷道，“既然你们都说本寨主血祭，现在本寨主便让你们看个清楚，本寨主是如何血祭的！事后，再找你们算账，放他们出来！”

在场所有人俱是一愣。

一些机灵的弟子俱已是纷纷忙活起来打开了封闭山体的门户，登时里面传出一阵阵不合时宜的骂娘声以及各种令人瞠目的怪言怪语。

“他奶奶的，疼死老子了！老子的黑风圣阳功境界太高了，伤口自然恢复也太快了，刚刚为放几升血恁是给自己来了七八刀。”

“害！兄弟别凡了，我血薄刚刚没注意收手，一不小心把自己杀了，血没捐多少白死了一次。”

“开门干啥？我不想出去，还要继续捐血！什么？有人不让我们捐血？凭什么不让捐？我自己的血你管老子捐不捐。”

“干丽娘！我给自己放血放得好好的，现在让我出来，待会儿伤口恢复了又要再来一刀，我不出去！”

一群老大不情愿的黑风寨爷们儿玩家被从山洞内驱赶了出来，一个个骂骂咧咧红着眼睛神色不忿郁闷，头顶上的血条在江大力眼中看来，都是少了一半。

外面场地上听到这些异人话语的众多土著宾客，全都错愕傻眼，很想也来一句“干丽娘！”

这就是血祭？

这血祭怎么跟想象中的完全不一样啊，这也......太和谐太美好了吧？

这群异人居然管血祭叫捐血？

“c.....c......艹！！”

英奎子忍了半天，终究还是没忍住，跟着一个刚刚走出大骂了一声的异人低喊了一声艹，心里刚刚诞生的一些窃喜此时全都败坏了。

这叫哪门子血祭，完全就是儿戏。

异人们能复活这完全不是什么秘密，不过若是黑风寨主强行抓一批异人强迫血祭，那也勉强可以说是魔道行径，为世不容，大家也可以口头上一起抵制。

但现在傻子都看得出来，这一群异人都是自愿的，属于自愿“捐血”为自己的势力炼剑。

如此一来，他们这些旁人再声讨，便纯属没事找事了。

江大力的声音，此刻如隆冬寒风般冷冷吹来，“你们现在可看到了，本寨主这场血祭，可还满意？”

一众玩家们闻言，亦是吵吵嚷嚷跟着附和。

“我劝你们这帮人少管闲事，老子血多，就是要捐！捐一升血就可以领取五十两白银，这好事哪儿找去？”

“就是，少狗拿耗子多管闲事！挡着我们发财了知道吗？”

“我看你们就是眼红嫉妒，有本事你们也来放血捐一个！小爷我出一百两！”

“哎，客气点儿，人家好歹是客！我出一百一十两！”

南宫烈和剑雄此时都是脸色难看无比，感到一阵羞辱，剑雄更是气得浑身发冷发抖，内心只感到一阵绝望。

便是修养定力如李无极这般的大师，此时也不免被这一帮玩家冷嘲热讽得心中起了嗔念，只觉刚刚自己还想出手援救的，居然就是这么一帮找死的玩意儿，委实不值。

江大力眼见这些人气势受挫，便是尊严也被玩家们践踏了一遍，-心里轻笑。

不过现在，他虽也有怒意与杀心，却心知此时不合时宜。

与其主动出手吓退一帮铸造师，失了人心，不若再上一个诱饵，让一些贪心的鱼儿多吃几口，而后将之一网打尽，全部拿下。

如此彻底定局的同时，也不至于吓跑一大群观望的鱼儿，因小失大，这就叫大力钓鱼法，大力之下捞不着鱼算他输。

当即，他继续加快进度，给剑魔等人一个刺激神经的危险讯号，平淡道，“李无极、剑魔，你们这些人屡次挑衅本寨主，本寨主事后自会找你们算账，不过眼下熔剑要紧，本寨主便暂且放一放我们的恩怨。

余承安，继续熔剑。”

“是！寨主！”

...

...

（求月票！）

_





九百四十~九百四十一：天地人3才！遭了天谴！


随着误会解开，李无极以及剑雄等人也难以再于“道义”的层面阻挠熔剑铸刀大会的正常进行。

神铁城进行的这场别开生面的血炼，也着实令在场诸多铸造师眼睛一亮，俱是来了兴致。

有人本以为李无极等人在江大力放了狠话后会迅速离去，避免被秋后算账。

岂料李无极等人虽是神色难看，却也没有离去的意思，依旧留在现场观摩，不知葫芦里卖得什么药。

而向来暴躁冷酷的黑风寨主居然并未驱赶，而是表现出了身为东道主足够气量，令在场不少观察的铸造师和势力代表纷纷心中暗自点头赞许，暗道黑风寨主也并非不讲理之人，反倒极重礼性，若是将来能够加入其势力麾下，也未必不是一件好事。

一时间，场内气氛开始发生微妙变化。

这种人心浮动的变化，在江大力的眼前就显得十分明显，其中原本一些身上还冒着红光带有抵触敌意的铸造师，此时身上的红光已是消散。

于他而言，这便是取得了一个阶段性的成功，代表这些本是对神铁城抱有敌意的铸造师，心理防线开始瓦解，渐渐接纳认可神铁城的地位。

如此一来，他的第一步破冰行动已是达到，只等熔剑铸刀成功，展露出真正的实力，这场大会也便将以神铁城名噪铸造界而圆满结束。

此时，随着玩家们灌入的更多血液融入炼器池内，浓郁带有血腥味的蒸汽已笼罩弥散向全场。

火麟剑沐浴在这等血腥气息中，频频嗡鸣震颤，散发妖异光芒，剑身上的那块鳞甲甚至都似开始恢复活力，变得如血般殷红惊艳，却仍旧没有丝毫融化的意思。

然而在场诸多铸造师的神色已渐渐变得凝重严肃，已看出了火麟剑熔炼的希望，知晓血炼之法果然是名不虚传。

实则人血并不能令地火的温度增强，甚至会形成干扰，但血炼所调节的却并非地火温度，而是调节神兵的灵性，令神兵自行发生奇妙的反应变化。

火麟剑纵然除去火麒麟的逆麟，其本身材质也极其特殊，非但炼制时的火温要比一般精铁高上十几倍，熔铸出来后的剑身也比一般同体积的剑身重上数倍。

而与火麒麟的逆鳞融为一体后，此剑就更是很难再熔炼，便是地火也无法撼动分毫。

这时就需要调节火麟剑本身的灵性，

令火麟剑的灵性被撼动后，自行溶解。

调节神兵之灵性，铸造界中默认还是人血的确功效极佳，但却为世所不容，视作禁忌。

因为人乃是万物之灵长，其血液中所蕴含的灵性自是最强，还要超越寻常猛兽，只不过以人血为血祭，有驳人道，不允采用。

而比人血更绝佳的便是异兽之血，然而异兽难寻，便是寻到，一头两头异兽的血液总量也稍显不足，数量过多除非是同类异兽，否则血液相驳反倒事倍功半。

以血炼的方式熔炼火麟剑，也是余承安、铁狂屠、江大力三人商议后共同得出的结论。

余承安本是反对顾忌这种行业禁忌，但在听闻所提出的另类捐血方式后，又见异人们居然纷纷愿意捐血，也便不再反对。

于是，以玩家自愿选择参与捐血获取报酬的一场别开生面的大型捐血活动，便由江大力发布后迅速施行。

黑风寨内的玩家大部分都是江湖中响当当的血牛，缺钱缺老婆就是不缺血。

将这种捐血就能拿钱的活动视作“有手就能拿”的白捡任务，迅速报名参加，活动需要招揽的100个名额，不到半个时辰就被秒光，热烈空前。

没有抢到捐血名额的黑风寨玩家哭晕在茅房，纷纷倡导日后多来几次这样的活动，最好人人有份儿，捐出的血足够形成一个人工血湖。

玩家们的热情积极程度超乎余承安的想象。

连铁狂屠也没料到，这群异人还能在这种自残的事情上表现出如此高的积极性，感觉像是打开了新世界的大门。

原本血炼就是需要活物鲜活的血液，才能满足要求。

而现场宰杀牲畜放血都显得血腥，可这一切在号召玩家们参与进来之后，各种忌讳和残忍的场面也就变得充满逗比和欢快。

玩家们甚至都不需要谁来帮着放血，自己就能狠到放自己的血，属于自己动手收割自己的狼人。

故此，九道血槽内的血液虽然依旧放得欢快，但在山洞内玩家们一声声痛呼又古怪欢快的嚷嚷声中，场面不再恐怖，反是显得怪异而莫名的轻松。

此时随着时间推移，火麟剑在炼器池内经过最初剧烈兴奋的震颤嗡鸣后，到如今却连震颤似都变得无力，碧绿剑柄所散发出的妖异光芒渐渐削减，仿佛一副喝醉了酒的醉汉模样。

观摩的众人见状俱是精神一振，议论纷纷。

江大力看到这样的一幕，心知火麟剑所蕴含的灵性已开始被上百名玩家血液中的灵性所冲袭。

这期间，便是火麟剑的灵性已到最迟钝的时刻，盖因火麟剑还需消化上百名玩家血液中的灵性，消化过后，火麟剑的灵性必然也会上升一个阶梯。

但在此期间，火麟剑暂时已失去剑灵的敏锐庇护，更容易被溶炼。

上一世得到的古籍中曾记载，断帅之子断浪为提升火麟剑的灵性，在得到火麟剑后，便雇了四人抬着轿子抬着火麟剑陪他赶路，甚至每日杀人以人血喂养火麟剑，足以证明此剑的邪气魔性。

可现在，江大力却直接令上百名玩家放血喂养火麟剑，直接将火麟剑喂饱灌醉了再熔炼，就像养猪一般要将此剑养肥了宰。

“时辰已到！以身熔剑！”

炼器池旁蒸腾的血雾中，余承安瞅准火候，突然扯着嗓子发出一声高喝。

所有铸造师闻言俱是大惊。

江大力眼帘微亸之时，山洞内上百名玩家有二十多人突然齐齐大叫着撒欢般冲出。

“我境界低我先来！”

“别抢，咱们都是境界低，死了惩罚小，有啥好抢的。”

“这次我为了金钱出卖了自己的命，下次我要用金钱再买回更多条命。”

“兄弟们，我先走一步！”

二十多名玩家吵吵嚷嚷义无反顾就拿剑抹了脖子，身躯还未化作白光便噗通倒向血槽。

登时滚滚热血融入血槽内，二十多名玩家纷纷化作白光消失。

在场众人看得都是目瞪口呆，心里说不出是震撼、呆滞、还是羡慕嫉妒异人们对死亡的豁达劲儿，又或者鄙夷异人们的贪财程度。

随着这二十多名玩家甘愿赴死以身熔剑，登时倾洒出的热血宛如道道凶猛而狂躁的长蛇般扭动延伸，造成更为充沛的灵性冲击向本已沉寂饱和的火麟剑。

嗡嗡嗡！——

登时火麟剑碧绿的剑柄骤然泛起刺目的红光，妖异诡邪，蔚为奇观，剑身更是嗡鸣剧颤中抖动如雷，赤红如火的剑锋在绽放熊熊烈焰，令人感到灼热无比，甚至释放出蛊惑人心的邪气。

“啊啊啊——”

一些距离近的人只觉火麟剑仿佛霎时活了过来一般，陡放射出来无与伦比的邪气，似要侵进他们的脑袋和体内去，各种邪异而陌生的景象纷纷呈现，令人烦躁得几欲疯狂大叫，似宛若陷身在无法自拔的噩梦里。

身具麒麟臂的于岳更是痛苦捂住突然赤红的左臂，发出一声怒吼狂叫，猛地一拳向地面轰击而去，发出剧烈恐怖的轰鸣之声，打得地面泥土在灼热气劲中化作焦土崩裂，如炮弹般炸开。

剑魔本还在寻找时机夺剑，此时受到这股邪气冲击，登时邪气攻心双眼赤红再也按捺不住，趁着于岳制造出的混乱，狂笑间冲向炼器池内的火麟剑。

“哈哈哈！！这是噬人魔剑，它现在已吞噬了百人更赋灵性，最是适合我剑魔！”

如此惊变，完全出乎所有人的意料，在炼器池旁的余承安等炼器师都还陷入可怕的邪气冲击下无法自拔，剑魔便已是冲去夺剑。

一道道惊骇克制痛苦的目光俱看着剑魔抓向火麟剑。

江大力却是神色冷酷早已进入无情极的心境状态，冷冰冰目视剑魔冲去抓取火麟剑却并未阻止，反倒目露一丝讥讽与冷意，仰头看向不知何时已突然阴暗下来的天穹，目光仿佛是在挑衅问询。

天！

为何还不降下天谴？

紧守灵台祖窍穴的一点清明正准备夺剑的英奎子看到江大力这幅姿态，登时心中一凉，悚然想到当初自己铸造天剑时引起的恐怖天象，才想起血炼有伤天和，极可能引起天谴，豁然惊恐抬头的刹那。

轰隆隆！——！

轰轰的雷声从不知何时变得阴暗的苍穹彤云中在头顶上响起，仿佛上万铁球在铁板上滚动，震得地面空气都摇摆起来。

这时，剑魔才刚刚手掌抓住火麟剑那散发邪气与热浪的碧绿剑柄，一股如火灼般热的气劲陡然钻入他的手臂经脉中。

剑魔“啊”地一声惨叫，双目赤红，蓦地就要拔剑。

岂料火麟剑仿佛焊在了炼器池内纹丝不动，一双红色不似人类的瞳仁却突然自下方岩浆中如探照灯般闪耀浮现，似岩浆下方有一头庞然生物叼住了火麟剑。

“火凤凰！？”

剑魔纵然邪气攻心也不由在此时悚然一惊。

咔嚓！——！

空中彤云内的雷电好像憋足了力量，陡然发出一声山崩地裂般的轰鸣。

滚滚裹挟热浪的狂风骤起！

一道青白色的闪电像利剑一样直插下来，所有人眼前的天空都似被割裂，磷光样的闪电直奔下方握住火麟剑的剑魔。

“不！！！”

剑魔不甘惊恐的狂喝一声，右手骈指成剑蓦地电点而出，登时凌厉剑气利可断金，与落下的闪电精准无误对碰在一起，霎时间爆开令在场所有人眼前暂时失明的刺目亮光和震耳轰鸣。

满布岩浆的炼器池轰然卷起无数滚烫的火浪，周遭方圆两丈的土地，悉数被爆开的气劲切割至四分五裂，霎时间砂石伴随火雨乱飞。

天谴！！

剑魔完了！

所有人嗡嗡的脑海中冒出这两个念头之时。

嘭嗵一声！

一具焦尸已是在肆虐刺目的电弧与火雨间落在滚滚岩浆内，霎时被淹没其中冒起浓郁刺鼻的白烟。

吧嗒——

一块烧得焦黑的护额落在岸边，被一只突如其来的黑色的靴子重重踩在脚下。

所有人的目光登时落在这黑色战靴主人那魁梧的身躯之上。

江大力在道道视线下提气曲膝一跃，全身肤色霎时转为金光灿灿坚不可摧的光芒，当身躯距离火麟剑仅有半尺时，他屈曲的腿力在剑魔还未沉下去的尸体上一撑。

蓬！

剑魔的尸骸登时沉入池底。

江大力捞起岩浆地火缭绕中的火麟剑，整个人斜标而上，尤自有电弧通体赤红充满能量的火麟剑剑锋宛如绽放熊熊烈焰，被江大力突然高举指向天穹！

如此举动，立时间骇得所有人心中一跳。

此时火麟剑通体电弧缭绕，这时候还敢取剑指向天穹，无异于是自找雷劈，胆大妄为至极！

边疆老人、英奎子等铸造大师看到江大力这等惊人举动，震惊骇然。

这是要以地火天雷之力熔炼了火麟剑？

不！

若再算上百名异人之血以及剑魔的一条命，这分明就是要以“天地人”三才之力熔炼了火麟剑，堪称铸造界史上又一大奇迹壮举！

轰隆！！

一声振聋发聩的雷鸣炸响。

强烈而又短暂的曲折蓝光闪电，仿似从黑色云幔中泻下的一道泛着宝蓝色波光的急流，骤然击在浑身缭绕金光的江大力手中赤红邪意火麟剑上，于道道惊骇目光下，爆开一道炫目得直通天际的笔直闪电。

蓬！！

那巨人般的身躯在如此大的恐怖冲击下瞬间砸落向下方，轰地将地面踩踏得龟裂爆开。

一大团弯弯曲曲，乱闪乱窜，犹如奇形怪状的蟒蛇般的闪电余威，扩散八方。

江大力大喝一声“临”，暗捏大金刚轮印，身体旋动，手掌登时幻出彷如千手观音无穷无尽、变化万千的手印，紧护全身无隙可寻，将闪电余威尽数轰开。

铛铛铛！——

在场还活着的玩家们看到这等惊骇一幕，莫不是失声，只看到那代表寨主的魁梧身影在落地刹那，爆出一连串密集惊人的伤害。

“-37786！！！”

“-6588！”

“-5931！”

“-1001！”

“-321！”

到最后，密集宛如打铁般的气劲轰鸣骤起又骤消。

浑身冒烟，衣衫燃烧成残存褴褛缠绕在身上的江大力，狼狈自狼藉一片焦黑地带咳血走出，蓦地踉跄一步险些摔倒，呸地一口突出一口血沫，在道道震惊骇然又茫然的目光下叉腰，对着天空喘息。

“这狗日的老天打雷！老子也算熟人了，还打得老子这么痛！！”

英奎子面部肌肉抽搐，惊恐看着那边散发焦糊气息的焦土中立着的江大力，直怀疑方才那到底是不是真的天谴？

然而此时，那地面上宛如一滩岩浆热流般静静躺着的赤红液体，无疑宣告方才的天谴乃是真的。

火麟剑，已是彻底在天谴之下熔炼成了一滩液体，从此消失于江湖......

...

...

...

（大章节求月票！月中了大家手里的余粮突突过来吧）

_





九百四十二~九百四十三：绝世好剑！1片赤心为剑留！


两声雷过后，破棉絮似的黑云也渐渐散去。

仅余下满地焦土的狼藉场地，似在宣示着先前那一场恐怖的天谴。

地上多了一滩散发高温的赤红汁水，汁水当中，一块熠熠生辉散发种种邪意光芒的逆鳞在其中尤其扎眼。

江湖中鼎鼎大名的火麟剑，如今已彻底消融。

在场诸多铸造大师不禁一阵唏嘘感叹。

二品神兵火麟剑，何其难得？

常人得到谁不视之为重宝，现在却被黑风寨主熔炼，委实可惜。

不过这神兵熔炼的整个过程，也令在场所有人心惊又心服，尤其最后江大力高举火麟剑硬抗一记天雷的一幕，强大可怕的形象更是深深烙印在所有人心底，将剑雄、李无极、英奎子以及拜剑山庄钟眉等人统统震慑。

故此，纵然猜测江大力此时只怕受伤很重，却也不敢妄动。

铁狂屠感受着来自江大力身上那股慑人气息，更是心惊胆战，心中敬畏加深，忙上前对浑身冒着热烟的江大力关切询问，“寨主可无碍？”

他自持若是身穿天劫战甲，以一身功力，也是可勉强抗下一道天雷，但绝对会遭受重创丧失行动能力。

但比之江大力此时还能站着喘气，身上没有显露任何伤势，连一头金色头发都未曾焚毁的状态，那可就差太远了，这也证明他在短时期内，休想要摆脱此人的控制，千万不得有二心。

“无碍！稍稍调息即可！余承安，速速着手铸刀！”

江大力退出金钟不坏身的骇人状态，身上那股迫人气势稍减，发出命令吩咐道。

早已带着一帮铸造师工匠靠近而来的余承安一声领命，火王祖金殿以及烈火神君蔡泣坤二人立即发功制造出两团烈焰打在地面铁汁上，防止冷却。

而炼器池内，此时一股炽烈刀意散发而出，假凤低鸣一声，掀起岩浆成浪涛翻滚，澎湃的火力骇得周遭人纷纷闪避。

大力火麟刀便在炼器池中翻腾熔炼，爆放出道道赤芒。

铸刀正式开展！

在场诸多铸造师除了少数心怀鬼胎者，

大多数俱是精神一振，对接下来的铸刀过程更感期待。

江大力行至一旁，立即有伺候在侧的机灵小弟搬来大椅，有人奉上换洗衣物为他披上。

他结出内狮子印，缓缓运转真气以阴阳二气调息疗伤，阴阳二气一冷一热在眨眼间便经过天池穴过十二重楼，下任脉，上督脉，游走一圈。

不过须臾，他的头顶血条便在玩家们瞠目结舌的状态下迅速恢复。

“+2313！”

“+3399！”

“+6814！”

“+5887！”

“卧槽！寨主这回血速度，比我们刚刚放血都快多了，这样的BOSS，谁能推得倒？”

“这应该是《九字真言手印》中的内狮子印的复原效果，可惜，这门印法山寨内虽然也有，但目前积累够贡献点有资格学习的，也就只有铁牛、李剑锋他们寥寥几人。”

“江湖险恶，谁能知道寨主这样血厚的BOSS，还拥有这么强的回血能力，好像当初雄霸与李寻欢交战受伤后，回血都没有这么快的，难道《九字真言手印》就这么厉害？”

山寨玩家们纷纷小声议论，为江大力这种恐怖的回血速度感到吃惊。

就在这时，拜剑山庄铸剑师钟眉神色悲苦唏嘘走出，道，“可悲，可叹！从此江湖上再无火麟剑，天下又少了一柄好剑，也少了一个为剑成魔的剑魔。”

江大力目光一转，看向钟眉微微颔首，又漫不经心道，“钟大师所言确是，不过于本寨主而言，用得到的兵刃，便是好兵刃，交得来的人，便是朋友。

火麟剑邪气逼人，剑控人心，称得上是神兵，却称不上是把好剑。

因为天底下之人俱是庸碌之辈，真正能掌控此剑的人，却是少之又少。”

此言一出，在场诸多人的注意力又被吸引而来，一些爱剑之人更是心中不由愠怒，然而想到方才火麟剑所释放出的那种恐怖邪气，一时也是语塞难以反驳。

江大力继续侃侃而谈道，“火麟剑乃是当初我在乐山自南麟剑首断帅手中得到，我与断帅交手之时，此人便已为邪气攻心，性情大变，连堂堂南麟剑首都无法掌控其祖传宝剑，试问天下，又还有几人能掌控此剑？”

群雄皱眉动容，一时为之默然，还真没有人能说比断帅还强，便是方才死去的剑魔也不如，在场中还能有资格说比肩断帅的，只怕也唯有辟魔剑李无极。

“不能为人所用，甚至反过来控制人心的剑，的确称不上好剑！”

江大力盯着钟眉淡淡轻笑，看着大力火麟刀已开始在猛烈火力下渐渐赤红有融化迹象，又大有深意道，“剑魔为剑成魔，最终为得剑而死于天谴之下，称得上是为剑痴魔的人，却称不上是真正的剑魔。

盖因剑魔也只是为剑成魔，却无法控制剑中的魔，无法控制自己心中之魔，算不得魔中之魔。

在本寨主心中，真正可称得上剑魔的，仅有一人，剑魔较之，可是差得太远了。”

众人闻言俱奇，想要反驳，却又觉得其话语确实蕴含极深道理。

便是辟魔剑李无极此时心中也是深感其然——若剑魔能控制心中之魔，方才也就不会在那等明显不合时宜的关头去夺剑，最终惨死天谴之下，若剑魔能控制剑中之魔，也不会拿不起火麟剑。

不过能令这桀骜狂傲的黑风寨主，以钦佩语气说出这等认可话语之人，又究竟是谁？

钟眉深思片刻后，动容抱拳道，“未请教，江寨主心中称得上真正剑魔之人，姓甚名谁？”

江大力哈哈一笑，目放奇芒看向天边，淡淡道，“此人一生寂寞孤独，号称求败，复姓独孤，名求败！”

“独孤求败！？”

“昔日宋国的绝顶强者剑魔独孤求败？”

在场之人俱是微微动容色变，心底原还想反驳的话语纷纷胎死腹中，只因“独孤求败”这四个字，便是象征着剑客中的强大、无敌、孤独、寂寞，剑败昔日诸多诸侯国绝世剑客，无人能反驳。

钟眉这等顶尖的铸剑师当然也是听闻过独孤求败之名，至此再无一言反驳，长叹一声，对着那传来滚滚炙人热浪的炼器池抱拳深鞠一躬道，“一片赤心为剑留，寒光剑影射斗牛。您为剑而魔，最终葬身于这炼剑池内，也算是为剑生为剑死，我会回去如实禀告您的死因。”

话罢，钟眉转首，看向江大力拱手道，“江寨主，现在您已如愿熔炼火麟剑，便是剑魔也死于了天谴之下，这熔剑铸刀大会的前半部分，已算是圆满取得成功，您应该满意，但请恕钟某先行告辞，接下来的铸刀大会，钟某不愿再观赏！”

此言一出，气氛登时再度凝肃沉重，道道视线皆是在此时落在江大力身上，眼神闪烁心思各异。

江大力洒然一笑，起身微微拱手而后背负双手道，“钟大师既决意先行离去，本寨主自是不会强留，只希望钟大师日后也能炼制出一柄绝世好剑，邀请本寨主前往拜剑山庄观赏！”

这句话说出，无论钟眉还是在场其他铸造师俱是松口气，暗道这黑风寨主算是有气魄心胸，并未因剑魔之事而牵连钟眉。

如此也不算江湖传闻中那般睚眦必报穷凶极恶，仍是个讲理有气度之人。

不过江大力话语后半段的意思，众人包括钟眉也已理解成乃是江大力代表神铁城向拜剑山庄发起的挑衅。

似乎意指“我神铁城今日这场熔剑铸刀大会算是被你认可，取得成功，那么神铁城今日便算是压过了你拜剑山庄一头，日后你拜剑山庄若是有机会炼制出一柄绝世好剑压过我神铁城一头，可要请我去观摩观摩。”

此等大有深意的场面话虽有羞辱之嫌，但考虑到涉及铸造界大佬的位置之争，在场之人也都能理解，唯有钟眉心中登时憋了一股劲儿，对着江大力郑重抱拳沉声道。

“钟眉定不负江寨主厚望，有朝一日必然炼出一把绝世好剑，邀请寨主和诸多江湖同道前往拜剑山庄观摩。”

“好！”

江大力含笑点头，抬起一只手作请，立即便有弟子出列引领钟眉离开席间。

他一看钟眉这幅卯足劲儿的模样，便知对方必然是误会他是在挑衅，实则不知他是意有所指。

不过对此也是能理解，在古籍记载中，这钟眉还是约莫十年后步惊云长大之时，才于拜剑山庄内炼制出绝世好剑。

现在的绝世好剑，只怕仍是在锻造当中，并未成形，连名字都未必会定下。

江大力心中突发奇想，“嗯？若是有所谓的蝴蝶效应影响的话，钟眉以后命名【绝世好剑】之时，不会便是因为我今日要他炼制出一柄绝世好剑请我去参观的这番话影响吧？

若是如此，绝世好剑这古怪的名字，便是因钟眉要打我的脸面而诞生的？”

心绪起伏之时，辟魔剑李无极刺客低宣一声佛号站出，道，“江施主，请恕我等也无法一观接下来的铸刀过程，先行告辞。还请江施主铸出宝刀后莫要再行恶江湖，如此方才是黎民百姓之福，方才不堕了铸剑城昔日威名。”

“大师！”

剑雄眼眶含泪不甘又屈辱立在李无极身后，随后杏目愤恨瞪着江大力。

江大力冷哼一声，双目开阖间精芒隐露，罩定李无极等人冷冷道，“你们方才一口一声道义要惩戒本寨主，本寨主便说过要找你们秋后算账，现在就想走？是不是早了点。”

场内诸请来的宾客闻言，均是知晓这秋后算账已是来了，一些距离李无极等人较近的人立即纷纷避开，不敢管这趟闲事。

至此，江大力先前留手后所制造出的权威与认可的局面，现在已彻底显现出来。

大部分人已渐渐由最初的抵触走向中立，甚至有小部分已开始由一次次的意外而倾向于神铁城这边。

对于现在这等私人恩怨，所有人均是选择观望，无人会对李无极等人产生同情甚至援手。

人黑风寨主邀请你们来，是给你们面子和尊重请来观礼的。

结果你们倒是好，居然还带着黑风寨主的仇人之女前来故意搅场子寻仇，这不打杀你，打杀谁？

“阿弥陀佛。”

李无极面容凝肃，双手合十，“得饶人处且饶人，江施主何必如此咄咄逼人？说到底，我等也不过是一场误会！”

“误会？”

江大力微微颔首，背负双手道，“也对，你李无极毕竟是本寨主发了邀请函的，虽是个搅场恶客，却也终究不过是一场误会，本寨主大人不记小人过，这点儿小事放过你们也没什么。

不过......这剑雄却毕竟与本寨主有仇，她留下，你们可以走了。”

江大力淡淡看向浑身笼罩红芒神色充满仇恨的剑雄。

剑雄心中一悸，旋即又毫不示弱充满怨毒瞪着江大力。

“愚蠢的女人啊。”江大力心里叹息轻笑。

李无极眉头隆起，道，“江施主，冤家宜解不宜结......”

江大力冷声打断，面如铁坯，“和尚，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒。”

南宫烈年轻气盛，闻言怒道，“黑风寨主，昔日剑尊陷害你之事，也只是剑尊惹的祸，与剑雄姑娘又有何干？”

江大力轻笑，“如此说来，有人陷害本寨主，他死后，他的后人来寻仇，本寨主就不得杀他的后人，便是要本寨主死在他的后人手中，才算是合情合理，才算是冤家宜解不宜结，是也不是？”

南宫烈语塞，看了眼一言不发，嘴唇都快要咬破克制仇恨的剑雄，咬牙道，“她已不再想报仇了。

而且方才之事，也怨不得我们，是你不事先说明情况，血炼本就为世所不容，我等一时被你蒙蔽疑惑，有所误会也属正常，你还要我们怎......”

“聒噪！”

南宫烈话语还未说完，江大力突然冷喝，陡然出手一掌打出！

“住手！”

李无极双目圆瞪，两袖前挥，登时辟魔剑法独有的剑气自双指连点间发出，九丈天地之力形成独有剑芒雨暴般袭去。

“找死！”

江大力淡然一笑，忽然深深吸了一口长气。

骤时旋风呼啸！

浓郁的天地之力形成重重漩涡，甚至肉眼可见，汹涌而来融入手掌，一掌幻出重重掌影怒击而出。

昂吼！！

仿佛有万千条龙形漩涡撞在形成暴雨般的剑气上，霎时剑气巨颤崩溃，沛然掌劲余势不减直奔李无极。

李无极心中一跳，自认江大力这是声东击西要拿下他，迅速全力展开身法，鬼魅轻烟般一闪的同时连出数十道剑气，全是以快对快，没有一丝取巧，生生化解江大力这一记掌力。

然而这刹那间，江大力屈指一弹，一股沛然莫测的冰寒指劲霎时透过南宫烈闪避不及的身体，撕裂似的涌入经脉里，宛如千川百河般散开，再结聚成上冲之力。

南宫烈惨叫一声，身体被带得离地而起，斜斜往上掠飞，狂喷一口鲜血，血涛还在半空中就迅速散发袅袅寒气，落地的刹那，凝结成了一地破碎的血色冰渣爆开。

“寒冰神指？小烈！！”

李无极一声悲呼怒喝，脚尚未触地便再度由前方扑向江大力，冲剑雄高喝一声，“逃！！”

...

...

...

（大章求月票！今晚有个酒局，如果喝得不多，晚上回来凌晨加更！喝多了就暂且压后吧）

_





九百四十四：找死的人！不同情不怜悯


第740章0944：找死的人！不同情不怜悯（求月票）

“逃！！”

唰唰唰——

闪电之间，李无极悲愤狂喝，剑指连环，在九丈天地之力灌注下三指分取江大力前额、左胁和右腰三处要害。

江大力淡然一笑，魁伟身躯宛若魔神一般避也不避，背负双手骤然前伸，化圆双拳一握。

刹那一股炽盛尊贵的金黄气罩自身上扩散开来，猛地膨胀。

铛铛几声爆响撼动金钟气罩！

气罩轰然间崩溃的刹那，江大力气势不减反增，一只金黄大手蓦地胀大，自溃散气劲中狂击而出，打出狂沛涡流般的气劲。

九重怒摔碑！

“大师！”

剑雄发出悲切呼唤。

“走哇！！”

李无极一声长啸让气漩周游全身，任得气漩把满盈经脉内的真气壮大，双掌连拍，衣袖骤然鼓胀，手指似点带叩，仿佛依循某一节奏和规律，但变化中包含了变化，直中有曲，弯中有圆，自有一种混元如意的韵味。

辟魔剑法，其中也蕴含有极其高明的卸力借力技艺，这一刻李无极以两百年来大大小小无数次战斗的丰富经验判断江大力这一掌不可硬接，非但不可硬接，还不能令其掌势持续变强。

指掌闪电般交接一起！

一股摧心裂肺的狂劲由江大力的大掌送出，沿指而来，破入体内。

李无极闷哼色变，只觉沛然功力灌注的剑指发出脆响已断，他迅速旋身翻身一边后撤化去破体狂劲，一边全力凝劲反击。

两个翻身后，他已控制了跌势，轻飘飘落往后方一株大树的树干上。

还未立稳，李无极猛提一口真气，突疾如激矢般往右横移五尺。

咔！！

一道赤红掌劲烈如一把烈火狂刀怒劈在其方才立足之处，登时树干断裂，树木轰地一下燃烧起澎湃烈焰。

“必须拖延时间为剑雄和小烈争取逃走的机会！”

李无极心中毅然，身形处于半空，双手双指突然对接一起，宛若结印，双目彻底沉静，进入辟魔剑法的辟魔心境，霎时已将生死置之度外，一种至静至极的灵觉，从脑海深处升了上来。

他施展一个千斤坠，

灵觉凝聚，双目罩定江大力，登时便通过对江大力的呼吸、心跳、血液流动等声音判断出江大力此时的功力运集以及接下来可能的各种动作。

甚至此时江大力的动作都似在他眼前放慢，由其精悍的肌肉蠕动凝聚力量，再“缓缓”将一拳推送出的层层过程，最终气劲爆发冲击来的角度，都被他清晰把握。

他的灵台清明晶透，四周环境内每一个声音，由呼吸的风声，甚至于微不可闻虫蚁爬行的响声，均在同一时间内感知到。

甚至如此多繁琐的声音于他耳中层次分明，完全不受干扰。

轰！

又一道极其刚猛的拳劲如螺旋般冲击而来。

李无极却早已提前预判，身影如蹦跃在层层声波与气构成的世界中，似在琴弦上跳跃的一个音节，千斤坠蓦地坠落的刹那施了个铁板桥，刚好避开拳劲，同时打出两道“嘶嘶”剑气反击。

江大力轻咦一声，目露奇异之芒，魁伟身躯一旋，却居然没有落地，反是违反常理般奇迹的在空中定了一定，残破衣衫寂然不动，有如金铁神人，突然双手结印，宝瓶印气浮现，从四面八方将方明封锁。

李无极只预感到江大力会继续前冲或者下落后撤，却未曾料到，江大力居然还能在半空中毫无借力的情况下如此诡异的定住不动。

只此一手，江湖中能办到之人便寥寥无几。

盖因李无极能敏感从呼吸、血液流速等方方面面把握江大力的动向，却怎都猜不到江大力由于得到和氏璧的异能，改造了经脉，竟是在空中以电光石火的惊人高速，将体内前进的力度在眨半下眼的速率中完全转换强行定在半空。

如此一定，他非但力度气势没有减弱半分，还因是蓄意施为，气势上反是有增无减。

几乎在这同时，宝瓶印气高度凝聚所形成的一个个扭曲的气场，更在瞬间干扰了李无极的种种判断预知。

李无极登时心中大乱，原本平静无波的心境由此出现了一丝一闪即逝的空隙。

便是这一丝空隙出现的刹那，他就接触到了一股庞大无匹蕴含雷火气息的神意力量。

江大力抓住这稍纵即逝的心灵破绽，雷火阴阳二神冲击而来。

若说先前不出的神意只是平静无澜的湖面，此刻这股神意便是冲天而起、无坚不摧的龙卷风暴，潜藏了惊人的强力冲击袭来。

“啊！”

李无极身子如遭雷亟巨震下落，发出一声痛苦嘶吼，精神意像中只觉如被天雷劈中，被地火灼烧，一霎间心神大乱气息紊乱。

江大力雄伟如山的虎躯却在此时迅速接近！

凛例的劲风，吹得江大力一身残破衣衫后拂，猎猎狂响，甚至片片破碎彻底化作碎步飞散。

他的脸容如冷硬的山岩，无忧无喜，双目射出慑人的精光罩定李无极落地身影，骤然铁拳抬起，一拳打出。

浑身积累的气势登时宛如火山喷发般凶猛狂躁的随之爆发！

一时劲气迫荡，风声呼啸，既稠密迅捷，又有泰山压顶的威势。

“师父！”

“大师！”

两声遥远的呼唤声隐隐传来，热泪由李无极的眼角泻下，充满懊悔。

「轰」然一声震天巨响。

李无极的身躯宛如破布袋子硬生生撞破地面，带起漫天碎石尘土炸开，一股爆裂性的气劲瞬间撕裂他的四肢百骸以及经脉、心脉。

七窍流血，眼前天空复明，远处岩浆的流动声和气味，再次传进他的感官去。

江大力那张如铁铸的冷硬面庞，出现在他的眼前，正低头俯视着他。

李无极张了张口，已是被地面尖锐石头穿透的咽喉流出汩汩鲜血，发不出任何声音，只得勉强传出一阵精神波动。

“冤家宜解不宜结，以老衲的死，可”

后面的话还未说完，李无极已是双目一瞪，彻底气绝。

“从你们来寻仇的那一刻起，就不可能简单了结。”

江大力冷哼一声，豁然转身，背负双手，目光看向不远处已被大批赶来的玩家团团围住进攻的剑雄以及南宫烈，淡淡道，“拿下这两人关入黑牢，所有参与者俱有奖赏。”

大批玩家闻言俱是欣然应诺，下手更为凶狠，悍不畏死。

在场诸多宾客俱是看着李无极的尸体心中发寒，惊悸敬畏，不少人脑子都有些发懵还没反应过来。

虽说高手过招胜负往往只在瞬息之间，但这李无极也未免死得太快了。

堂堂天人9境的强者，在黑风寨主手中竟还没能支撑三十个回合便已毙命，予人一种极其不真实的感觉。

不过外行看热闹，内行看门道，在场诸多人中，也唯有铁狂屠看出了这一战的惊险厉害程度。

李无极委实不弱，但错就错在心灵出现了破绽。

这一个破绽便是其致命的关键，否则若是本着拖延时间的初衷，至少也能撑过五十个回合开外。

“生死战斗之间，从没有那么多如果，黑风寨主，名不虚传，实在太强了。江湖传言他将是未来天下会雄霸最大的竞争者，并非虚言。”

铁狂屠心中暗道，更感一阵苦闷，突然目光一闪看向了英奎子。

英奎子登时察觉，心中一惊，忙收起种种念头，冲着铁狂屠露出一丝友善的微笑，心中更起了诸多猜疑，“这铁神，似乎与黑风寨主的关系并不一般啊，可恶，有关他的情报，到现在还没传递到我手中，那帮饭桶。”

随着神铁城的弟子在江大力命令下，上前为李无极收尸，场内众人也是不免唏嘘又惊叹。

早已料到今次的熔剑铸刀大会并不简单，却也没想到一日之间，剑魔以及昔日纵横江湖的辟魔剑李无极皆死于这场大会当中。

这似乎更说明了一件事，与黑风寨主作对，绝对没有好下场。

不少人心里此时也是暗骂李无极活该，管的闲事太多，以至于如今晚年不详，落得个才重出江湖就被打死的下场，正印了先前黑风寨主所言的那句话——烦恼皆由多开口，祸事皆由强出头。

人剑尊陷害黑风寨主等人时，没见你出头喊一声大威天龙，剑尊死了其女儿找你来管闲事，你就要出头，这不是晚年不详是什么。

不过李无极这么多年来竟然已是成了少林的人，还穿着袈裟，只怕在少林内的地位也是不低。

少林卧虎藏龙，算上曾经那么多场恩怨，现在黑风寨主与少林之间的恩怨，已是多到罄竹难书，可谓血债累累。

一些人心想，此次事情过后，少林未必不会制裁，也不知黑风寨主刚刚为何不看在少林的面子上稍稍留手？

“没事了。”

一道冷冰冰的声音，突然于楚楚的耳旁传来。

于岳诧异看向这名再次出现于身旁的男孩，在其怀中，将头埋在怀里不敢去看那边狼藉战场的于楚楚一颤，缓缓抬头，看了眼正站在一旁的步惊云，又看向战场的方向。

当看到有神铁城的人抬起李无极的尸体时，登时吓得又是双眼一红忙将头埋在父亲怀里，口中恼的嚷嚷，“你骗人，他他.他死了。呜呜呜！”

步惊云平静道，“人都会死，但他是找死，当然就要死。”

于岳微微错愕，没料到一个孩童居然会说出这样的话。

于楚楚心地善良，闻言也顾不得恐惧，钻出脑袋怒道，“为什么找死就要死？难道就不能放过他们吗？这可是一条人命。”

步惊云漠然，看着女孩那张愤怒青涩的脸，想到了那天充满喜庆的夜里，倒在血泊中的一条条人命。

霍家庄上上下下所有人，整整齐齐死在那晚，甚至很多无辜的宾客也死在那晚，被一把火烧光，那些人并不找死，也求过放过，却为何也要死，难道那就不是人命，而是草芥？

这等冤屈，又向谁说？

他冷冰冰道，“等你看到一群没有找死的人想要活下来却全都死了，-你就知道这些找死的人明明有理由活着却非要找死，就有多么不值得可惜了。”

于楚楚愣住，有些不明白步惊云的意思，只觉这个冷哥哥言行举止都很是古怪。

于岳则是从这句话听出步惊云似有过什么不幸，不禁脸上露出几分怜悯同情，刚想说些什么，却见步惊云突然抬头，冷漠的双眼仿佛窥出其眼神中那怜悯和同情，蓦地转身，只抛下一句话就离去。

“寨主很看重你，希望事后能和你聊聊。”

他不需要同情，也不需要怜悯，因为他心中无惧。

不过还有一句话他藏在了心里，他也是一个找死的人，不值得同情，不值得怜悯。

一个企图寻找雄霸报仇的人，岂非就是找死的人，若是他死了，他自觉也是活该，不怨旁人，只怨自己没本事。

可在报仇之前，他还要报恩。

但有时候，报恩可比报仇还要困难得多

（求月票！晚上还有加更！多投点儿月票加更字数多）

(本章完)





九百四十五~九百四十六：人定胜天卦！新的大刀很狂躁！


两天后。

熔剑铸刀大会圆满成功的消息与过程，由水道、陆路等不同的形式迅速扩散了出去。

大会中因血炼熔炼火麟剑而引发天谴，剑魔惨死于天谴之下的消息，更是在传开后于江湖中掀起一场轩然大波。

血炼这两个字本身就是禁忌，无论江大力是如何取巧魔改成自愿捐血的形式，不伤人和。

但所谓三人成虎，消息传开后，在江湖中人道听途说以及一些有心人推波助澜的刻意抹黑下，迅速就演变成黑风寨主为熔炼火麟剑，抓了大量无辜之人宰杀放血之类的恐怖传言。

这传言一经传开，登时令江湖中一片恐慌。

一些本就对黑风寨没有好感的白道正派势力，更是惊怒交加之下人人自危，将黑风寨视作毒瘤，黑风寨主更是毒瘤中的毒瘤，必须除去。

然而有昔日峨眉、唐门、三茅宫、净念禅宗、慈航静斋等派出师未捷身先死的前车之鉴，纵然各个诸侯国有心抵制除去黑风寨的白道势力，此次也学得聪明，俱是在私底下互相联络试探，谋求一个合作的时机，更等待一个有实力有能力主持大局，敢与黑风寨正面对抗的庞然大物，主动站出挑起大梁。

有能力与黑风寨正面对抗的庞大势力有不少，诸如武当、少林、无双城、天下会等等俱是有这个实力。

但能令诸多门派信服的也就唯有武当少林，而相较于中层力量严重不足、顶层力量又不肯下山的武当，高手云集底蕴深厚的少林，无疑更是最佳之选。

再加之黑风寨主与少林素来的恩怨......诸多惶恐的白道势力纷纷瞄准了少林，一些势力更是开始以较为隐晦的方式在江湖上传播黑风寨主与少林之间的恩怨，企图通过这种传播仇恨的方式，令少林主动站出挑起大梁，不费力气消除隐患，一时间江湖上亦是再度暗流涌动，风云变幻。

...

“人心，简简单单的一撇一捺就可组成的人，简简单单的四笔就可写出的心，实际却是复杂得很呐。”

神铁城，昔日的铸剑城中，江大力满是精壮强健肌肉的身躯，浸身于城内火山下精心设计的露天温泉内，低语感叹。

他的四周一片水气弥漫，鼻子里能嗅到的非但有温泉水独特的矿物气息和淡淡咸味，也嗅到不远处侍女打来的酒水甘冽气味儿。

已在昨日便返回的了如神立在池边，闻言目光一闪道，“义父，现今江湖上这些传播制造舆论消息的势力，全都不过是跳梁小丑不足为虑，唯一值得注意的，也就是少林的态度。

若是少林真的追究李无极以及往日恩怨，我方虽然也不惧他，但所谓两虎相争必有一伤，这等局面一旦造成，也肯定会令拖延我们发展的速度，令天下会雄霸再度将我们甩开。

所以为今之计，孩儿认为，也唯有令少林在短时间内无法向我们发难，待日后我们解决天下会后，获得天下会的资源，自然也就无惧少林的威胁。

我们现在缺的，便是可在多方大势力的角力中获取去的发展时间！”

江大力收摄心神，一边仔细感应着温泉当中宛如变成了有生命的灵物般的大力火麟刀，那种通灵后血肉相连的感觉，比之往日更胜不知多少，一边淡淡道，“说说你的打算与安排。”

了如神忙躬身道，“其实以少林这么多年来强者不出世的行事风格来看，所谓的血炼以及李无极的死，未必就会引出少林最顶尖的那寥寥几个坐死关的老和尚，毕竟李无极也并非少林嫡系的高僧，又是自找麻烦。

而血炼之事唬弄得了寻常人，

可唬弄不了那些智慧并不低的高僧。

只要那寥寥几人不出，寻常天人境的高手，也很难对我们黑风寨构成太大威胁。

故此现在麻烦的，其实也就是江湖上这些个可恶的拱火的小势力，只要发动我们黑风寨如今的关系网，将这些传播消息的小势力全部灭了，消息源头便会暂时切断。

而在这同时，我们完全可以制造出新的舆论，引走江湖人以及少林的关注，令少林原本就举棋不定的态度彻底变为暂且按捺。”

江大力缓缓道，“你说的计划都不错，争取发展时间的目的也没问题，唯一让我疑惑的是，你似乎很有信心我一定就能在短时间内再作突破，拿下天下会。”

了如神心中一凛，低头道，“义父慧眼如炬，孩儿的确是对义父您极有信心，甚至比孩儿对自己还有信心。

常人在这种局面下，无论做什么也都是举步维艰，甚至垂死挣扎，但义父您不同，孩儿相信您定能破局，就像我师父一样相信。”

“哦~”

江大力宛如石刻般硬朗的脸颊上显露出一丝笑意，“你终于肯说实话了，说到底，你还是对你师父天机二十五有信心。”

了如神眼神变得深邃，唏嘘道，“那天我拿下地狱神君之后返回天机山，才知晓原来师父已在见过义父之后违逆天意替义父您算了一卦。

我师父这个老不死的虽是戏弄了我一生，却也是被贼老天愚弄了一生，这就是我们算命术士的命运，天命之下，谁敢言逆天？

我算计了他一辈子，当年将他算死的那一刻起，我就以为我已经赢了，后来我成为至尊盟的军师，为至尊盟效力，又私底下建立苍鹰堡，在元国渐渐博得了不大不小的名气，人称我为大当家，夸我算无遗策，了然如神。

自那时，我也一度以为我才是天机门最厉害的神算子，我师父是个废物，才被我算死，他就不配拥有天机二十五的名头。”

话语一顿，了如神摇头叹息道，“名！名！名！

这么多年，我还是逃不脱一个名！

一直让我耿耿于怀的，也就是我自认为是天机门最杰出的神算子，却成不了天机二十六，无法继承天机门的大统。

我一度认为是天机二十五这个老家伙没眼光，但直到知道他还活着，我就知道我已经败了。

我自以为算计了他，其实却是他算计了我的算计。

这些年来，只怕我都一直是活在这个老家伙看破一切般俯视的目光下，我自以为是元国第一神算，其实就是个屁！是个屁啊！”

了如神说到最后惨笑起来。

江大力一直静静泡在温泉中听着了如神有些啰嗦般的倾诉，却并未不耐。

因为这一番倾诉，也委实是发自了如神的内心肺腑之言。

从这一番话中，不难看出了如神遭受的打击和痛苦有多大，自以为在算术上赢了师父天机二十五，少年得志便猖狂，最后才知道，这么多年的轻狂，原来早已是在天机二十五的算计当中，从来就没赢过，又有何资格继承天机二十六的名头？

令一个人最痛苦的，莫过于是在其最引以为傲的领域在其最得意时，将其击败得彻彻底底。

“义父，是孩儿失态了。”

了如神深呼吸一口气，整理心绪，继续道，“我已经服了，但我不会就此气馁。不过我师父最后一举逆天一卦，实在出乎孩儿的意料。

纵然我师父寻找不到合适的继承衣钵的传人，也不至于走投无路到逆天以至于落得个形神俱灭的下场，这不像是他的性格，只怕又是他的假把式。”

“哦？”

江大力意外，自温泉水中将两个粗大膀子拿出，横置在温泉边缘，思索道，“你是说，你师父又在玩假死的把戏？可是他的的确确已是形神俱灭，尸体我也已检查过，死得不能再死，不可能再活过来。”

了如神眼睛眯起点头，“不错，孩儿也已将这老家伙的尸体重新挖出来检查过，他的确是死了。”

江大力额头青筋一跳，强忍着一巴掌拍死这个天生牛头人的冲动，继续听了如神说下去，心里暗道还好他在这个世界并不会死，否则日后死之前一定要先把这个逆子打死陪葬，以防被对方挖出检查行大逆不道之举。

这个可能性还是极大的，毕竟如他这样强大的体魄，死后的尸体，对于湘西赶尸派、言州辰家这些门派而言也是极其顶尖的炼尸材料。

了如神莫名感觉后背发寒，眼皮微抬看了眼江大力那宛如老虎般肌肉虬结的后背，继续道，“孩儿的意思是，我师父此次的目的未必是假死重活，很可能是其他，他自知大限将至，于是置之死地而后生。

对于我师父这种算命术士而言，算局里从没有赌的成分在内，只有确定和不确定，一旦开卦，便意味着确定。

我师父一定算到或者预感到了什么，宁肯拼着形神俱灭也要算天一卦，便是有着极大把握得到他想要的结果，这就是算天卦中最不可能完成，也是一旦完成，便会得到大造化的——人定胜天卦！”

“人定胜天卦？”

了如神笃定道，“不错，所以，义父，孩儿觉得旁人无法做到的事情，您一定能做到，其他任何势力同时得罪天下会和少林，都将有灭顶之灾，但黑风寨不会！”

说完这番话，了如神心中的某些念头也彻底瓦解，用黑风寨的黑话说，那便是“定盘子安了”！

一直以来他也只是形势所迫外加利益需求，故此委曲求全甘愿卑躬屈膝做江大力的义子，完全不在意旁人的嘲笑以及鄙夷。

但自从知晓天机二十五竟为江大力开了“人定胜天卦”后，他将所有的委曲求全以及卑躬屈膝全都抛开，真正真心实意的开始认定江大力为义父，再没有感到任何的屈辱以及不甘，心里如今最好奇的，便是弄清楚天机二十五的卦算结果。

“好了，我知道了。”

江大力若有所思微微颔首，又道，“你现在，可还想知道《梦幻无极》？”

了如神自嘲一笑，摇头，“梦幻泡影，无极终极。从知道师父他没有死的那一刻开始，我就知道，梦幻无极是假的。”

“嗯？”

江大力一怔，“这么说，你已经知道你师父所说的无极是为终极的奥义了？”

了如神，“没有！孩儿只是感悟到了这个概念，等同于是找到了门户，但如何进去这个门户，如今尚且还没有头绪。”

“原来如此。”

江大力颔首，又考量道，“你说要制造舆论吸引走少林和江湖人的注意力，有何明确的对策。”

了如神鞠躬，献策道，“雷峰塔底白蛇现，惊雁宫中战神殿！”

江大力双目爆射异彩，哈哈大笑，笑得蓬乱长发在水中如蛇乱颤，只感这逆子虽是忤逆，但对他而言却当真是肚子里的蛔虫，知他所有心意，当即道，“好！！！速速着手去办。”

了如神立即躬身领命，便要转身告辞，突然想起地狱神君，当即征询。

江大力淡淡道，“此人精擅地狱换魂经，地狱门又精擅炼制天元聚魂丹以及忆神丹，我还有大用。他可交代其开山祖天仙鬼人以及二代掌门天仙道人何在？”

了如神，“孩儿询问过，此人道那二位师门长辈俱已仙逝，孩儿为以防万一，也问询过下葬何处，欲找机会去挖坟确认，但此人却是不知。”

江大力额头青筋再次一跳，挥了挥手道，“好了，我知道了，你去着手办好你的事情，记得擅用异人。”

“是！孩儿告退！”

了如神恭敬告辞离去。

江大力继续静坐温泉水中，感受着水温变化，感受着水中那时不时传来如血肉之感甚至隐隐带有一种诱惑邪意的大力火麟刀，突然伸出粗厚手掌对着水雾蒸腾的水面一探。

三丈外泉水中赤红光华一闪，仿佛有一尾巨大火红水蛇突然破开水面钻出，不带起一丝一毫的水声以及风声，眨眼便落在了江大力的手掌之上。

登时，一股心灵交感、亲如血肉的触感自手掌惨碧妖异的刀柄传递而来。

江大力目露奇异与欣赏之色，仔细打量此时在手中兴奋鸣颤的火红大刀。

大力火麟刀的形态，与重铸之前变化并不大，俱是余承安遵照他的要求，精心重铸打造。

只不过为匹配他如今越来越强的力量，刀身内又增添了三块巴掌大的玄铁。

玄铁的重量远超寻常精铁，坚硬程度也是远远超过。

三块巴掌大的玄铁，便重达三百斤，融入大力火麟刀内后，致使此刀如今已是重达六百五十多斤，堪称沉重无匹，刚猛至极更坚不可摧。

而玄铁的加入，也使得此刀在并未激活灵性与灌注真气之时，通体黝黑内敛，再非一片赤色。

在江大力眼前，这把刀的刀镦与护手皆是呈飞翼状，处于刀脊正中的位置，则有一枚较大的赤红鳞片，散发着熠熠光辉与惊人的邪气，赫然是火麒麟逆鳞。

刀脊侧边，则依次排开嵌着十二枚色泽暗红的火麒麟鳞甲，几与整把刀的刀身完美融为一体。

当初再度一会火麒麟后，非但收获了不少血菩提，也收获了不少火麒麟的鳞甲。

余承安挑选其中较为完整的八枚鳞甲与之前刀身上的四枚一起凑成十二枚鳞甲，嵌于刀身之上，致使重铸后的大力火麟刀更为大力，可劈出的火焰刀气更粗更长更强。

呜！

江大力手臂肌肉微微隆起，六百五十多斤重的大刀破风发出呜声，赤红光芒在他铁铸的脸上一闪而过。

他举刀在面，暗红的刀锋延伸出惊心动魄的弧度，呈现如火焰般的纹络，透着张扬霸道，刀柄末端，破境珠犹如一只企图汲取生灵力量的恶魔之眼闪烁黄芒，令人心悸。

他随意劈砍起来，只觉精神和手中的刀锋，于通灵状态下完美结成一体。

每一次落刃的角度、快慢、轻重，无不把控得极为细微，妙到毫巅，自然而写意，仿佛高山流水，一年四季，何时停，何时止，自然而然，时至自知。

哗——

他如浪里白条唰的冲出，狂霸一刀电掣而出，大力火麟刀的刀身霎时配合这股霸气释放惊人邪气与炽热，-江大力浑身血脉沸腾，一股疯狂的火似在体内燃烧，不禁战意狂飙仰天一喝！

隆然巨响！

足有二十二丈长的赤红刀气宛如一座烈焰天河狂冲而下，气势雄伟带起赤红火焰，怒然砸落！！

轰隆！——

巨大温泉池一劈为二，刀劲凌厉澎湃，更硬生生把倒卷而起的温泉水煮得沸腾，宛如一场豪雨向左右两旁箭矢般疯狂倾斜！

一声声惊叫突然从左右传来。

江大力哈哈大笑身影御刀而至，潇洒得将手中大刀盘旋杀出。

呼！！——

巨刀霎时如化作一轮疯狂旋转的烈焰巨轮，散发惊人恐怖的吸摄力，将分散两侧的豪雨悉数倒吸而回，蒸腾成弥散漫天的烟雾。

呼——

烟雾中，江大力肩宽胛厚的身影一闪，强健雄壮块垒层层的高大身躯在烟雾中若隐若现，透露着惊人的男人魅力，正落在几名花容失色的侍女跟前，大手一抓，大力火麟刀飞落而下，被其大手一把抓住，扛在肩上。

赤红如火的刀锋搭配着惨碧妖异的刀柄，散发着一般疯狂邪意的光芒，像在炫耀着这把刀中如今的潜藏威力！

“抓着这把刀，老子火气好大啊！”

江大力咧嘴一笑，狂野目光痴迷盯着手中大刀，看到面板中弹出的属性，一边吩咐道，“都愣着作甚？给老子更衣！”

...

...

（超级大章了，求月票啊！今天干了快一万字！求月票！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百四十七：大力火麟刀之贪财！地狱换魂经


“您熔炼了2品神兵【火麟剑】熔铸进2品神兵【大力火麟刀】内，大力火麟刀发生新的变化，刀内所蕴灵性更强，渴求得到进一步的突破，然而因材质限制以及缺乏对应的特殊因素与合适的时机，大力火麟刀难以再发生更进一步的突破。”

“【大力火麟刀】

级别：2品神兵（完全解封状态）（刀魄认主：江大力）

重：657斤4两、长155cm、刀身127cm、刀柄32cm、刀身宽16.4cm、刀身厚2cm。

效果：1、8级噬魂（刀柄处的破境珠内蕴含历代邪极宗数代魔君的残存精神意念，刀脊上的火麟逆鳞中蕴含极强的魔气邪意，可随出刀之刻爆发精神意念以及邪意伤敌，每次使用后需时间恢复）；

2、10级吸三元（刀柄处的破境珠具备吸三元之效，可在出刀之刻吞噬吸收敌人之三元，反哺自身，反哺状态与量视对刀的掌控程度而定）；

3、10级爆气（刀身内嵌入的火麒麟鳞甲可催动一次性爆发出其中所储存的所有能量，造成极大杀伤，增强刀气长度、强度，每次使用后需时间恢复）；

4、10级火焰刀罡（以玄铁、精金、洞庭玄石、火麒麟鳞甲、火麒麟血脉以及地难之火、天谴之雷铸造而成的刀身，附带极强的火焰杀伤与惊人的魔气邪意，出刀自成火焰刀罡，刀罡具有邪火攻心的威力）；

5、3级通灵（吸收了破境珠内的潜藏无主元神的大力火麟刀，已蕴含三分灵性，拥有自身个性，若是加以引导，未来成长空间极大，若是引导不善，极可能依据其本身暴戾属性蜕变为魔器凶兵）；

6、3级融神（自身神意寄托刀中，可以神驭刀，人刀合一，成刀中之神，此刀灵性已随主人而定【亦正亦邪】，融神后消耗神意即可发挥出融神一击，极大程度增强神意威力）。

7、10级修炼：大力火麟刀上的逆鳞鳞甲可自生一股不可思议的力量，可助握刀之人在修炼时事半功倍，快速提升功力（在修炼状态每两个时辰提升1000点修为点、1000潜能点）。

8：9级魔性：逆鳞鳞甲会产生刀控人心之幻象，令人魔念丛生，难以自拔，邪气攻心进入魔性状态，功力增幅十成，拥有魔的感官，若心境清明者可驾驭魔性，即可增幅二十成功力，拥有魔的感官力量。

9：3级护主：大力火麟刀在握剑之人进入魔性状态时，可自行预知危险并自逆鳞鳞甲中爆发力量进行护主。

10：3级贪财：大力火麟刀曾为上百名异人之血所血炼，故此刀身内也蕴含有一定异人贪财的灵性特性，每隔100天需以金汁银液浸泡刀身方可消除此特性带来的不良影响，否则极可能造成反噬。

附效：【破境珠】之效【详情查看】

说明：黑风寨主于冰火岛借助火山爆发之地难铸就的【大力火麟刀】发生异变，与神物【破境珠】融为一体，诞生而成一把举世罕见的2品神兵。

此后又借血炼引来天谴之力熔炼【火麟剑】，重铸【大力火麟刀】，使得此刀彻底解封，具备惊世骇俗的威力，极具灵性，然而其原本材质中包含有堕落火麒麟之最强逆鳞、精血以及破境珠之邪性，故此本质便存在极强邪意，用刀者需极端谨慎以防反噬。

注：此刀通灵，凶性极强，极难掌控，若操作不当，极可能为刀所控！这是一把真正举世无双的魔刀！”

坐在城主府空旷的会客厅内，江大力面色漠然凝视着正浸泡在一缸烧得滚沸的金汁银液内的大力火麟刀，

脑海中静静读取着有关此刀的各种详细讯息，最终看着面前散发来刺鼻金属气息和灼热气浪的炉子不语。

重铸后的大力火麟刀非但完美继承了火麟剑的各种特效属性，也因玄铁的增加而变得更为坚不可摧，不会再被轻易折断。

不过却也因上百名玩家所进行的血炼，意外导致此刀多出了一个3级贪财的副作用。

这种副作用所造成的直接影响，便是在用刀之时常常会遭到灵性抵制，甚至严重时会发生刀难以控制的情况，简单来说便是“刀闹情绪了”，唯有每一百天以金汁银液浸泡，方可消除刀中异人之血的不良影响。

这种离谱的贪财属性，江大力还是首次见到，内心也不得不感慨玩家们的厉害，用玩家们的血炼刀，竟导致刀也变得贪财，需要定期“给钱”才会安心工作，否则便闹情绪。

所幸他也是家大业大，无所谓每次拿出个上万两黄金和白银喂养大力火麟刀。

此刻随着时间推移，炉上的缸内那黄白金银之色居然奇迹般的渐渐淡化，消失。

而大力火麟刀所散发出的血腥气味儿也开始变淡，直至消失。

江大力原还想喂养完大力火麟刀后，将这一缸金汁银液重铸成金条银条再度利用。

见到眼下这种情况，便知晓不可能了。

大力火麟刀居然真的能吸收走金银中的某些物质，也不知具体是何种原理。

就在这时，一阵铁锁和石地磨擦的响声自门外远远传来。

江大力抬首一看，便见得一名高大凶恶披头散发的壮汉双手给反缚起来，一对脚系上了铐锁，被两名强壮的小弟押了进来。

“寨主，地狱神君已带到！”

一名小弟道。

另一人则直接一脚踢在壮汉腿窝处怒喝，“跪下！”

蓬地一响，壮汉被踢得一个趔趄，锁链叮当响，却仍是站得稳当当的不肯跪下，反是目光凶恶中又带着几分声色历任的戒惧盯向江大力。

他盯向江大力时，江大力亦是在观察这壮汉。

只见此人面宽鼻大，脸上坑坑洼洼密布麻点，眼窝深陷，眉棱骨突出，窄长的眼睛射出令人感到心寒的残酷和凶狠电芒，只这幅凶恶长相便可吓到普通人，无愧地狱二字。

而此时在壮汉眼中，面前这江湖中凶名赫赫的黑风寨主更是不凡，他本就比一般人要高大，然而此时站在这黑风寨主面前却居然就矮了一个头，非但矮了一个头，便是体格也相较于对方小了几号。

对方只是渊渟岳峙静立着就有种强烈的慑人气势，整个人就像铁铸似的，皮肤闪亮着一种独特的古铜色，配着一身黑色劲装和蓝色外袍，对比尤其强烈，显得格外雄壮威武。

“你们下去吧......”

江大力抬手制止两名手下的进一步侮辱动作，挥挥手遣退两名小弟。

两名小弟连同门口押送地狱神君来的一众押送队俱都迅速领命退走，不在附近逗留。

来时的路上他们需要保证地狱神君无法趁机逃走，现在真正将地狱神君送到寨主手中，地狱神君便算是多出个三头六臂也根本不可能逃得出寨主的手掌心。

“地狱神君......你这名头倒是挺威风。可惜......”

江大力凝视着地狱神君，双眼精芒暴射，眼中有一种难以言喻的讥诮，摇头叹息道。

地狱神君被如此讥诮的表情盯视，心中却没法升起一丝怒气，反倒是有种莫名的宛如被洪荒猛兽虎视眈眈的惊惧，勉强冷哼道。

“可惜什么？”

“可惜地狱门传到你这一代，已经不复昔年在天仙鬼人手中的名头。”

江大力淡淡轻笑，背负双手在厅内踱步，回忆道，“遥想当年，天仙鬼人与无虚灵僧、独臂神尼并称当世三大奇人，天仙鬼人因担心地狱门武功所传非人，所以将数门武功秘籍封藏在石狱门一石洞中。

只可惜，似乎你地狱神君也并未得到那些武功秘籍？”

地狱神君惊怒交加，“你怎会知晓这些讯息？”

他当然知道师祖天仙鬼人昔日所做的事情。

但可惜他虽知晓石狱门在哪里，却根本进入不得。

而这种秘密乃是地狱门机密，只有他一个人知道，结果现在这黑风寨主居然也知晓，简直匪夷所思，令他更感到此人的高深莫测。

江大力神色自傲淡淡笑道，“本寨主坐拥两国资源，知晓这点秘密不足以稀奇，你可知道本寨主抓你来是为了什么？”

地狱神君心中一悸，冷哼道，“你莫不是要我为你效力？”

“哈哈哈哈——”

江大力仰头大笑，笑得屋顶上的瓦片都在震颤齐响，缸内的汁水都剧烈激荡，旋即讥讽道，“我黑风寨强者如云，高手无数，你区区不过刚刚天人交感的实力，又算得了什么？能见本寨主一面，已是你今生之幸。”

地狱神君面色登时涨红，感觉本就燥热的大厅此时更是炙热，但在江大力这一笑之威下却也不敢反驳。

江大力冷哼一声平淡道，“本寨主只对你地狱门的《阴阳经》、《地狱换魂经》还有天元聚魂丹以及忆神丹的炼制方法感兴趣，本寨主可以帮你打开石狱门，令你得到那些典籍。”

地狱门在研究控制人的精神方面很有一手，甚至眼前的地狱神君在上一世便是在修炼到天人境后便可施展《地狱换魂经》阴阳二神出窍，寄体在他人身上控制他人的身体。

在地狱门将这叫做借体换魂，极度不可思议，乃是以阴阳二神就可达到元神寄体的特殊能力。

前世地狱神君甚至抓了一大批玩家进行研究，尝试寄体在玩家的身上，最终达到借助异人的身体去做任何事的目的。

但当初地狱神君的初衷，乃是借助异人的身体了解异人复活的秘密，企图也获得复活的力量。

然而最终此人自然是没有成功。

因为被他控制了身体的玩家，死后根本不会复活，非但无法复活，还险些导致其阴阳二神跟着一起形神俱灭丧命。

不过这种大胆尝试，也令当初被控制的玩家遭受灭顶之灾，在玩家论坛掀起轩然大波。

只因玩家被《地狱换魂经》控制后，死了也无法复活，也因此彻底失去在综武世界继续游戏的机会，用游戏术语来说，便是“号废了”。

故此，在江大力看来，地狱门的确是有些门道。

若是能将地狱神君用好了，对地狱门功法研究得更为透彻，将来未必不会培养成为他掣肘控制四大世家的秘密杀手锏，这可比关入黑牢还要恐怖得多。

地狱神君听到江大力要助其打开打开石狱门，心中一跳，自惊转为狂喜，忙压制喜意道，“此话当真？你要我做些什么？”

江大力正要说话，突然心中一动，眼帘微亸冷笑，“我要你死！”

话音方落，他便隔空一拳向神色大骇的地狱神君骤然击去，周围的空气受真气迅速震荡，大厅内的燥热气温霎时如被抽干，融入这一拳中形成螺旋气劲冲击而过。

“不好！！我命休矣！！”

地狱神君面色绝望，勉强后撤一步之时。

嘭地一声，屋顶陡然炸开，大片碎瓦如破碎箭矢子弹般爆射......

...

...

（求月票，晚上还有加更！大章节的！求月票哇老铁们！马上要去战神殿了）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百四十八：雷峰塔、惊雁宫、战神殿


轰唰！——

屋顶瓦片破碎炸开的刹那，一条人影迅若蝙蝠般从破洞滑翔似的飞过来，脚不沾地似的挡在地狱神君面前，双手齐出抵挡坚不可摧的狂沛拳力！

蓬！！

来人撞上这股拳力的刹那如若触电，硬被轰退三步猛撞在地狱神君身上，被其卸去的部分力量登时撞入地狱神君的体内冲开其穴窍。

正在此人血气翻腾，两耳轰鸣之际，眼前身形一闪，一只粗大手掌伸出似爪非爪的大手腾跃而前，猛虎攫羊般狠狠一抓，一股惊人吸摄力登时爆发。

咔咔咔——

地面石砖连同此人身躯一起被吸得离地飞起，直奔江大力五指箕张的粗大手掌。

“啊啊！！”

这人大叫一声，体内那股奇异的真气自三脉七轮闪电般运转，立时竟奇迹般摆脱吸力，双手齐出，拳中带掌，掌中带指，劲力变化微妙至极与江大力的手掌碰撞。

“有点儿门道！”

江大力冷笑间掌中力道临时再加两分。

轰地一声爆烈炸响，气劲狂飙，石砖被震碎成齑粉当空飘飞。

来人狂吐一口鲜血，身形宛如炮弹般飞了出去，狠狠撞在房梁柱子上发出巨响，蓬地弹落在地，眼口鼻俱是流血。

刚以强横罡气震断双脚铁锁的地狱神君看到如此一幕，登时直僵僵呆立当场，浑身汗毛耸立，惊悚地凝视依旧背负双手傲立场内的江大力，只觉这豪雄当真有一种超然独立而又霸气无双的风采，方才分明就是已察觉到有人在窥伺，故此刻意对他出手一试逼对方现身，且根本就没有动用全力，就轻易将实力不俗的来人制伏。

“你莫非也是地狱门的门人？何至于如此想不开？”

江大力气势沉凝，如高山岳峙，也不去管已挣脱镣铐的地狱神君，反倒好整以暇看向自地上爬起的蒙面人。

那蒙面人此时只觉体内五脏六腑似都要挪位般剧痛，闻言心知对方早发现自己，刚刚只怕还有所留手，他方才情急之下贸然现身，孰为不智，现下也已沦为阶下囚。

然而事已至此，也别无他法，他喘息着扯下面罩，露出一张年轻脸孔，口鼻流血看着江大力恼道，“不错，我也是地狱门的门人，你所说的石狱门......我已经打开，但你休想从我这里得到任何我地狱门秘籍的讯息。”

江大力目视着青年那倔强脸孔，自是知晓这等血气方刚的年轻人一旦倔起来，便是死也不会向敌人妥协低头。

不过他也不在意，更懒得与这小辈费功夫计较。

他目光转而看向地狱神君，道，“现在你地狱门的所有传承，已经自行送山门来了，”

“这不可能，石狱门连我也无法打开进入，他又是如何进入其中？”

地狱神君惊愕瞪着这陌生青年，心中一时愤怒、怀疑、嫉妒等种种情绪交织，但内心已是信了大半，因为方才他就已察觉到对方所使的武功路数，确为地狱门嫡传无疑。

“无论他是如何进去的，只要他得到了你天仙鬼人所遗留的那些典籍，就已经足够。”

江大力轻笑一声看向青年道，“你也不要想太多，我本人对你地狱门的那些秘籍并无兴趣，只不过是需要借助你们地狱门秘籍中的一些妙用罢了。

你不想透露那些秘籍讯息给我，没关系，只要你和地狱神君肯为我所用，也是一样。”

青年怒道，“如果我说不呢？你堂堂黑风寨主如此强迫我们，就不怕江湖耻笑吗？”

江大力哈哈一笑，看向脸色难看的地狱神君，道，“你觉得本寨主为难你恶名昭著的地狱门，

江湖人是会拍手称快，还是会耻笑本寨主以大欺小？况且，本寨主行事向来不拘俗礼，又何曾在意过江湖人的看法？”

呼！——

他身躯电疾冲前，一掌凝聚真气便罩向地狱神君。

地狱神君面色狰狞，要让他完全不反抗便束手就擒根本难以做到，他暴喝一声，声音凝聚成一股气流，有如神鬼嚎叫猛攻入江大力的感官内。

这等以暴喝扰敌心神的音功，非比寻常，曾屡立奇功，在那瞬间他双掌亦是发出庞大的杀气，左挡右擒，速度和角度又都拿捏得无懈可击。

咔地一声！

人影乍合又分。

江大力依旧双手背负落地，似从未出过手般静静转身。

地狱神君身躯如遭雷亟，浑身皮肤下青筋鼓胀，额头冒出层层汗浆，只觉有股极其可怕难以驱除的真气侵入了体内，似千川百流网状一般，向四肢百骸肆虐冲击，于心脏处倏尔收缩，蓦地痛叫一声，向后仰跌倒下。

嗒嗒嗒——

大批神铁城弟子此时也已自厅外披坚执锐围拢了进来，火王与烈火神君齐齐闪身出现在厅内，对江大力单膝跪下行礼。

江大力平淡凝视地狱神君道，“现在你已中了我的子母生死网，这个年轻人我就交给你处理，下次我再召见你时，我希望你这地狱门的掌门人，弄清楚《阴阳经》以及你地狱门两大神丹的炼制方法。”

话罢，江大力挥了挥手道，“你们都退下吧，这二人你们无须再管。”

火王和烈火神君等人齐齐对视一眼，随后起身恭敬领命，迅速离去。

江大力大手一招。

“哗啦”一声，灌满金汁银液的炙热缸内，大力火麟刀嗡鸣一声电射而出，宛如一个极其沉重的庞然大物破开空气，吧地一下落入了江大力的掌内，散发出袅袅滚烫的高温热烟。

然而惨碧刀柄却在此时散发妖异邪芒，自然释放出一股能量，隔绝高温，3级护主的特效在此时开始充分发挥作用。

江大力随意挥舞大刀，发出呜呜恐怖的空气震颤，以刀身此时尚且炙烈的温度，他甚至都不能扛在肩上，以免焚毁衣物，只得老实提着大刀离开大厅。

至于地狱神君以及那明显乃是继承了天仙鬼人衣钵的第四代地狱门传人钟振文，便就此抛在厅内，似已彻底自由。

然而即便是二人也知这根本就是不可能，纷纷委顿在地。

施展子母生死网控制了地狱神君之后，江大力完全不担心对方敢耍什么花招。

目前而言，身中子母生死网而又懂化解方式的，也就唯有被他视作朋友的王语嫣，对方体内的子母生死网，作用也并非是控制，而是保护的意义居多。

而若是不知破解方式，所中之人每隔两个月便会遭受难以忍受生不如死的痛苦。

那种痛苦，简直堪比无数蚂蚁在体内经脉中四处乱窜啃噬一般难以忍受，地狱神君只要尝试过一次那种滋味儿，必然会被彻底制得服服帖帖。

...

时光流转，如此转瞬，又是两天过去。

这一日，正是一年一度的七夕之时，牛郎织女相会鹊桥的可歌可泣之传说，再度于人们记忆中浮现，口口相传。

然而如今江湖，已是多事之秋，儿女情长的七夕浪漫，似也抵不过刀光剑影的萧杀酷利，自铸剑城更名易姓为神铁城后，熔剑铸刀大会举行血炼一事也已在江湖上甚嚣尘上传播了四日有余。

此事引来多个诸侯国乃至整个江湖武林的关注，甚至隐隐有再度牵动武林泰斗少林做出大动作的迹象。

一时间，神铁城血炼之事，似已成为关系到整个武林的大事，已由昔日的一些私人恩怨，渐渐上升到门派的恩怨、国家的恩怨，更有离谱，还牵涉到正邪的消长。

就在局势一度紧张到一触即发之时，江湖中种种声讨黑风寨、神铁城的声音，却又雷声大雨点小诡异般的渐渐消停，迅速减少，似一个个刚刚冒出的气泡，纷纷破碎，消失在空气中。

还不待人们敏锐的察觉到这其中的不寻常之处，另一件牵扯昔日古老传说的大事件，开始在多个诸侯国由黒白两道齐齐冒出，迅速吸引走诸多江湖人甚至是官府的注意力。

这则大事件便是——“雷峰塔底白蛇现，惊雁宫中战神殿”！

无论雷峰塔还是战神殿，江湖人没有谁会感到陌生。

前者在江湖人心中的地位尚且不算太重，绝大多数人，都只是将之视作宋国一处风景优美又有着美好神话传说的景点罢了。

但后者，却是牵扯到江湖中无数人梦寐以求视作无敌神功的《战神图录》的出处之地，昔日大侠傳鹰便是借此神书一举破碎虚空，臻至无人可窥探之境地，从此超凡脱俗，却也就此杳无音讯，只余下传唱数百年的传说。

究竟战神图录是什么，战神殿又在何处，如此多年来，除了极少数掌握隐秘秘辛的大势力知晓一二端倪，其他所有江湖人都只是听闻过传说，却根本不知晓具体。

现在江湖上却突然流传战神殿出世，寻求有缘人授予《战神图录》，自是一瞬间引得江湖所有人沸腾。

借这一热度的关注，与之同时作为一行诗出世的雷峰塔，亦成为不少江湖人关注的目标。

在一双无形的大手推波助澜之下，渐渐前些时日，黑风寨主几番探索雷峰塔的事迹曝光，雷峰塔下，藏有一头守护着绝世功法神兵的凶兽白蛇的事迹，也迅速随之传播了出去，使得人人震骇惊异，纷纷奔走相呼，令一些就处于杭州附近的江湖门派都有些坐不住。

这两个炸弹般的消息出现之后，江湖沸腾，直接影响便是神铁城举行血炼的声讨一事彻底偃旗息鼓，纵然零星有一两个声音，也很快就淹没在这更大的浪潮当中，完全无人关注，充分诠释了什么叫做——江湖熙熙，皆为利来，江湖攘攘，皆为利往。

而此时此刻，在无数江湖人直奔宋国杭州雷峰塔以及蒙古留马平原时，较为平静的明国皇宫内，江大力却已于一日之前就驾鹰至此，除了面见明国皇帝朱允文，同时也准备着手以一颗天香豆蔻，救醒素心。

在去往战神殿之前，这是他最后要做，也是要确定的一件事......

...

...

（求月票！赶在最后一分钟加更出来啦！呼呼！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百四十九：疑云密布！亲自试探！


在去往明国皇宫的前几日，任凭江湖上各种众说纷纭的大事频频冒出，江大力也只是偶有关注。

其他更多精力，都是用于安排自身之事以及面见诸如地狱神君、于岳等特殊人才。

如雷峰塔以及战神殿在江湖上的舆论导向这种小事，江大力都是全权交给最精擅躲在幕后推波助澜的了如神去处理。

那些原本还被有心人利用起来，叫嚣着要征讨神铁城血炼一事的小势力，之所以很快一个个都没了声音，便是因了如神亲自调动苍鹰堡的杀手黑白无常等人找上了门......

随着一个个发声的势力首脑人物被刺杀，不少一时头脑发热的大小势力立即都闭了嘴，神铁城一事的注意力，便由此迅速转移到了雷峰塔以及战神殿的方面。

而在以武力征服了臭名昭著的地狱神君后，对于岳这种老实憨厚的铁匠，江大力则是给予了足够的礼待，以重金聘请对方加入到神铁城的行列。

结果自是不出意料，被于岳婉言拒绝。

于岳本身并不简单，具备一身极强的武力，曾经在江湖上也绝对是数一数二有过一段往事的人物，否则也不可能在昔日的火麒麟之祸乱中活下来，左臂沾染了火麒麟逆血都无事。

只不过此人不知出于何种目的，最终选择退隐江湖，甘愿做一名普通铁匠。

从这个方面，也说明了此人已厌倦江湖的打打杀杀，不想重新搀和进江湖当中，拒绝神铁城的邀请也属正常。

江大力心知，这种看似憨厚好欺负的人物，实则心坚如铁，强硬邀请也无用。

况且神铁城如今其实也不缺对方这种铁匠，他最看重的，主要还是于岳左臂内的麒麟逆血。

火麒麟一生仅有一块逆鳞，逆鳞被打落之后，也便不会再重新生长出来。

而麒麟逆血，也便是火麒麟逆鳞处所汇集的最具有邪气的精血，比之火麒麟体内稀少的精血更为难得，乃是火麒麟堕落之前浑身刀枪不入神兵难伤的最大秘密所在。

于岳在昔年随神武国人皇所率大军攻伐祸乱一方的火麒麟，意外沾染了被神武国人皇打落逆鳞后的火麒麟逆血，却并未在逆血侵袭下死亡，一直痛苦活到了现在。

对于此人而言，最想要解决的事情，便是左臂内的逆血，这也与他的目的不谋而合。

故此，江大力以化解对方左臂内的火麒麟逆血为要求，倒是劝慰于岳答应了在神铁城逗留一些时日。

其实若是寻常人开这个口，于岳自然也不会轻易答应。

然而江大力几次三番征伐火麒麟的江湖事迹，于岳也早有耳闻，否则也根本不愿受邀前来神铁城。

其内心深处，未尝没有希望江大力帮助解决左臂内的逆血一事，但若要让他以再度踏入江湖，加入神铁城为条件，却是万万不能。

江大力试探出其底线和想法后，知晓此人不会如古籍中所言的那般，愿意直接砍下左臂解决逆血一事。

毕竟一个正常人也没有谁愿意失去左臂。

古籍中对方甘愿为步惊云舍弃麒麟臂，江大力暗自猜测，除了是因当时步惊云恰好失去左臂之外，只怕也是因于岳或许与步惊云的父亲天下第一铸剑师步渊亭有什么交情，当时恰好知晓了步惊云的身份，才是又送左臂又送女儿的。

现在步惊云虽是在他的麾下，却毕竟年幼，左臂也没有丢失，他也不可能直接砍了步惊云的左臂诱使于岳断臂相救，所以于岳左臂内的逆血一事，还需从长计议。

处理完这两人之事后，江大力又结合雷峰塔以及惊雁宫这几日被炒作起来的热度，

发布了两则大型势力阵营任务，调动起势力内的山寨玩家以及势力外的大量八荒弟子纷纷投身于这两大势力任务当中，方便他在这两则势力任务后，收割大量修为点以及潜能点，正式一举突破到归元境。

根据他的估计，这两大势力任务，足可以给络绎不绝参与进来的数十万玩家，贡献超过四千万修为点以及潜能点。

而届时即使只有十来万玩家供他收割，按照六比一的修为点以及潜能点转化比例，最终他也可以收获差不多两百多万修为点以及潜能点，再加上这一段时间所积累的六十多万修为点，足以令他一步跨入到归元境的层次。

将这些计划安排妥当之后，江大力便书信一封，令在明国的谢威率军护送素心抵达了明国皇宫，便是与之相关的成是非，也在他一声令下，被湘西四鬼带到了明国皇宫内，等候安排。

而此时，明国皇宫御书房内，穿一袭绣着九条金龙的浅绛袍服，头顶高冠的朱允文于大书桌上据案而坐，正批阅奏折，四周则全是高过人身的大书柜，放满了宗卷、文件和书籍。

江大力身穿一袭绣着九条紫蟒的王爷袍服，头顶高冠，巍然坐在书桌前正伏案批阅的朱允文身前，造型夸张的大力火麟刀堂而皇之的摆放在其椅旁。

他平静目视着朱允文的一举一动，锐利如箭的眼神扫视朱允文全身，极其无礼的打量这位皇帝的一举一动。

若是寻常人胆敢如此冒犯，也无须朱允文呵斥，其身侧始终保持半躬身状态的几个影子太监便早已怒叱教训。

然而作为明国并肩王，皇宫内但凡有点儿眼色的，哪个不知晓江大力的尊崇之处实则还要胜过几被架空的朱允文。

此时说是皇帝面见并肩王，不如说是并肩王前来面见皇帝，连兵刃都不需要卸下。

几个早沦为江大力监视朱允文眼睛的影子太监俱是眼观鼻、鼻观心，默不作声，心里却都七上八下猜测这位主子突然造访的来意。

江大力此刻看似在观察朱允文，强悍的灵觉却已是如“魂游天外”般进入了那种接近千里锁魂的状态，仔细巡查朱允文身旁的一切人、事、物，包括结合子母生死网去观察朱允文此时的心跳波动、血液流速，甚至是眼神波动等等，完全不放过任何一处细节。

如此做的原因，只因他已对朱允文起疑。

或者说，他已对朱无视当日之死起了疑心。

天机二十五诈死退居幕后的行径，非但令他惊叹，也给他带来了一丝警醒。

而据天机二十五当时所言，可以判断朱无视也是一位逆天之人。

再加之当时朱无视也并非死于他手，而是赶在他出手之前便自爆而亡，不留自己全尸，这等异常决绝的举动，现今想来看似正常，又处处令人起疑。

若是朱无视并未死，那么一定不会甘于皇位落入朱允文之手，必然也会有所举动。

所以，观察朱允文以及其身旁的一切事物细节，或许便可以发现一丝端倪。

但实则早在他亲临面见朱允文之时，就已于一天前就悄悄抵达皇宫，暗中观察皇宫内的人事动向，观察素心的尸体被运送到皇宫后朱允文以及一些宫内之人的反应。

结果却并没有发现任何异样。

此时正式坐在朱允文面前光明正大的观察对方，也不过是施加心理压力，若是朱允文乃至周遭数百丈范围内任何人事有所异动，他便会瞬间知晓。

但现下坐了小半盏热茶的功夫，江大力却遗憾发现依旧没有什么值得怀疑的地方。

“莫非是我多疑了？”

心里诞生这个想法之时，脚旁的大力火麟刀破境珠微微闪动了一下光华。

江大力不动声色伸手放在破境珠上，一丝精神力量悄无声息潜入其中，便感知到了天僧的元神力量波动。

“江施主，到现在贫僧已依照你的吩咐暗中感知四周，并未发现任何有关我净念禅宗的叛徒存在，只怕当日你早已将那一干叛徒屠戮一空。”

江大力，“哦？这么说，看来我真是多疑了。”

天僧，“阿弥陀佛！那化血神尊有能耐令我净念禅宗的诸多深谙佛理的弟子甘愿背弃佛门，并且这么多年来始终隐藏目的与野心并未被贫僧发现，直至明国发生内乱时才渐渐暴露，足可彰显其高明之处。

故此，便是真有可疑之处，施主你前来之时就已打草惊蛇，又岂会任你发现端倪？”

江大力认可道，“你说得不错，不过我此次来也并非完全没有把握，或许一切在我救醒素心之后，便会发生转机。”

他可没忘当初得到天香豆蔻时所触发的心愿任务《救活素心》。

这则任务的奖励是颇为罕见的“未知”，根据他上一世积累的经验判断，一般这类未知奖励的任务，最终的奖励可能会很出人意料。

天僧元神继续提醒，“有一点施主还需注意。既然施主已是控制了这大明皇帝，那么这大明皇帝应当很是惧你，为何在见到你后，初时还颇为紧张，眼下却又如此平静？

不过，也许只是贫僧多心，毕竟他乃是得到你的许可才批阅奏折，许是已沉浸入工作。”

“嗯？”

江大力心中一动，便要收回这缕精神力，天僧元神又道，“江施主调动天下江湖人对那雷峰塔如此关注，若是谢眺那魔头接机寻找到合适的魔门之人寄体，将会祸害一方，还请江施主莫要太过大意。

贫僧只希望，施主还是早早答应贫僧共同除魔，救人一命，胜造七级浮屠啊！阿弥陀佛，善哉善哉！”

江大力平淡回应，“放心，本寨主自然不会搬起石头砸自己的脚，对于雷峰塔，我早已是另有安排，天僧，届时说不得还需你亲自出面才是。”

话罢，他精神退出破境珠内，手掌自破境珠上挪开，突然才发觉朱允文不知何时已批阅完奏折，正盯着他露出和善微笑。

见他看来，朱允文颔首起身，走下书桌台极端恭敬拱手道，“多谢并肩王给朕批阅奏折的时间，朕方才太过专注，怠慢之处还请并肩王见谅。”

江大力平淡笑着起身道，“皇上日理万机，管理偌大一个国家，是为天下人忧心，如此兢兢业业劳心费神，本王钦佩赞赏还来不及，又岂会苛责？”

这二人说话颇为古怪，倒像是王爷教训起了皇上，两名伺候在册的太监都是头大如斗，均装作没有听见的石雕，呐呐不敢动。

江大力目视比之曾经要显得大气威严许多的朱允文，大有深意笑道，“多日未见，皇上的言行举止和气色，可比本王昔日初见时要好多了，看来这深宫之内也是的确磨砺人啊。”

朱允文闻言仿佛在长辈面前说话的晚辈，笑着摇头道，“朕得并肩王你的器重，若是这么久还无一星半点成长，岂非令你失望？哦！对了，朕知晓王爷你此次回宫，便是为救一个人？”

“不错！”

江大力双眼盯着朱允文那双清澈中透着威严的双眼，平淡道，“我这次要救的人，乃是昔日铁胆神候朱无视最心爱的女人，这是本王在神候死前答应过他的遗愿。

不知皇上以为，这人，是该救，还是不该救？”

...

...

（求月票！晚上还有加更！月票投来呀！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百五十：扑朔迷离！老朱究竟死没死？


“该与不该？”

这个疑问在朱云文的脑海里都没有转过一圈，他便果决含笑道，“这明国的天下朕可以给所有人拿定主意，唯独却不能为并肩王你做主意，所以只要是并肩王你觉得应该，朕绝对无条件支持！”

“好！”

江大力双目神光电射，看了朱允文好一会后，微微一笑道，“君无戏言！皇上果然也是个聪明人，本王就喜欢与皇上你这样聪明的人打交道。”

朱允文内心蓦地涌起一阵强烈的屈辱，但很快被他强行克制住，微微别过头去假意看向窗外风景，不敢和对方能洞穿肺腑的目光对视，尽量平静笑道。

“朕现在所有的一切，都是并肩王你给的，若没有并肩王，或许明国至今还处于水深火热的内乱当中，只要是并肩王你提出的要求，允文自当尊重并尽一切能力满足。”

江大力豪气奔放地一声长笑，从桌椅移往窗边，两手负在背后，站定背着朱允文道：“所谓飞鸟尽，良弓藏，绞兔死，走狗烹。古往今来多少皇朝新皇登基，都会杀一批昔日立下累累功劳的肱骨之臣，难得皇上你还能清楚记得这些，却也是当真难得了。”

“并肩王言重，允、允文怎会？”

朱允文心中慌乱下，竟忘了自己的皇帝身份，自称为允文，愕然抬头望去时，恰好捕捉到江大力嘴角那一现即敛的一丝高深莫测的冷笑，霎时遍体发寒。

所谓伴君如伴虎，但现在他这堂堂皇帝伴在黑风寨主身旁，却竟也是诞生这种感觉。

还不待朱允文整理好颇乱的脑子，江大力已是转身淡淡笑道，“皇上日夜劳累，想必也是有些乏了，本王便不再过多叨扰，现在便请辞，明日还要请皇上亲自出席本王救醒素心的仪式。”

朱允文莫名感到极端的危险。

他虽不知江大力为何执意要将朱无视的女人送到皇宫来救治，但莫名就隐隐感觉江大力此举很可能便是针对试探他，偏生他也的确心中有鬼，此刻勉强维持不自乱阵脚已是全力以赴，若是明日真的露出什么马脚，只怕便是大祸临头。

当即硬着头皮嗫嚅道，“并肩王，朕，朕近来批阅成山的奏折，确是乏累，且朕对于朱无视委实难以提起好感，这明日......”

“皇上！”

江大力大声打断朱允文的话语，

眼中神光一现以毋庸置疑的口吻道，“皇上方才还说过，只要是本王提出的要求，你便尊重且尽一切能力满足，莫非现在便已是出尔反尔？”

朱允文心中一凛，察觉到江大力这不容置疑的口吻，心中危机感更是强烈，忽地沉默下来，好一会儿才道，“并肩王义薄云天，既如此，朕明日必定亲临！”

“好！”

江大力哈哈一笑，一个转身，眼睛再落在朱允文的脸上，笑道，“臣就此告退，皇上今夜便好好休息！”

话罢，江大力一抱拳，拂袖大步而去。

“恭送并肩王！”

两名始终如石雕般的太监这时才仿佛恢复了生机，纷纷跪伏在地，对着江大力离去的背影行恭送大礼。

朱允文呆呆立在原地，脑海中此时还完全是江大力方才的话语在不断回荡，“皇上今夜便好好休息！”

“皇上今夜便好好休息！”

“皇上今夜便好好休息......”

好好休息，这又是何意？

是警告，还是一句最简单不过的关怀之语？

他现在，夜里又如何好好休息啊。

朱允文目光落在地上两名此时还跪着的太监身上，眼神中渐渐浮现起冰冷之意。

...

“这皇帝终究还是太年轻，方才情绪波动很是激烈，只怕的确是有些问题，不过也可能是你对他的侮辱导致，毕竟也是皇帝，江施主你方才的一言一行，放在其他任何国家，都已是冒犯皇威的罪行。”

破境珠内，天僧的元神正与江大力侵入其中的一丝精神力量沟通着。

方才江大力与朱允文交流之时，天僧的元神力量也依照其吩咐，以千里锁魂的方式作为眼睛监视八方，算是还未得到江大力的帮助，反倒自己先充当了几回义工。

江大力安坐轿子内，回忆方才交谈的细节，平静道，“由始至终他都并未对我诞生任何敌意，而除了并不算出格的情绪波动，也并没有看出任何问题，不过方才我那一番话语，若是他心里真的有鬼，今晚必定会露出马脚。”

天僧道，“阿弥陀佛！贫僧到现在其实颇为疑惑，为什么你觉得这皇上一定会有问题，为什么你又一定觉得当日铁胆神候没死？

这其实并不合理，铁胆神候已在你眼前炸成碎尸，而他也并非归真境的强者，没有凝练出元神，必死无疑。

便是归真境的强者，自爆后也会对元神造成极大冲击，除非当场就能找到合适的身体寄体，或者拥有如破境珠这等异宝贝，否则也难以存活下来。”

二人之间的交流，完全是在破境珠内进行，也不虞被外面抬轿的人听到，江大力道，“所以我现在就要去朱无视的坟前亲眼看看他的碎尸，而且你也别忘了，邪帝谢眺又是如何重新复苏了元神的。”

“江施主您是说......执念？”

天僧惊奇，道，“不......这不太可能。

纵然铁胆神候对素心的爱确实可成一种执念，但还是绕不过最初的问题，他可是连元神都未曾凝聚，没有元神，再强的执念也是无源之水，无济于事。”

“不要小觑朱无视，他可是打破常规的逆天之人......”江大力眼神幽幽，道，“我也觉得不可能，也希望这不可能，但冥冥中始终有种感觉，这里面还存在蹊跷疑点。

当日的天怒剑，自那以后，搜寻至今都未曾再找到，昔日追随朱元璋打天下的鬼王虚若无，在老皇上被杀害之前，便连同其鬼王府均是如鬼影子般消失了。

而自朱允文登基之后，昔日对明皇之位觊觎的化血神尊居然也没了动静，这里面处处透露着不同寻常。”

说这番话时，江大力其实也是在自问自答一般复盘种种看似正常，实则却不正常的疑点。

这些疑点，本来他曾经都未曾太过放在心上，如天怒剑的丢失，只道是此剑有灵，不知插入哪个旮旯后便彻底匿踪，留待日后有缘人。

又如鬼王虚若无的提前退场，也可以解释成此人是与朱无视达成了什么交易，故此放弃保护老皇上提前退出风暴漩涡。

而化血神尊就更容易理解了，对方身为圣朝大名鼎鼎的大佬，受制于圣朝的规矩，本就不得亲自插手诸侯国之间的皇权争斗，能以某些手段控制净念禅宗的一批和尚叛变就已是极限，在那批和尚被屠戮一空后，化血神尊自然也就失去了左右明国皇室的筹码。

可这些能够得到解释的理由，在江大力见过天机二十五后，俱是渐渐如一个个诱因般被再度推翻，令他不由结合触发的心愿任务，产生种种更深的思索与怀疑。

不过这些猜疑，在未曾得到任何证据直接证明之前，都只能说是一种怀疑。

轿子起起伏伏，八名抬轿的轿夫很快便在江大力的吩咐下离了皇宫。

江大力嫌这坐轿子马车委实太慢，离了皇宫后便唤来魔鹰骑上，而后直奔独龙阜。

独龙阜乃是被明国皇帝朱元璋选作皇室埋骨的风水宝地，此地依钟山主峰，耸峙傲立，泉壑幽深，云霭山色，朝夕多变，有“发地多奇，千云非一状”之美称。

曾经江大力在离开明国皇宫之前，便亲自吩咐禁军统领以及大内侍卫魏子云等人，将死于朱无视之手的老皇帝连同朱无视的残尸一同下葬在了独龙阜下。

现在要确定朱无视的残尸状况，便还得去一趟独龙阜的皇陵亲自确认。

江大力万万没想到，自己一直鄙夷义子了如神所做的挖坟之事，现在他却也要效仿，算是活成了他自己讨厌的模样。

不过此时他也算是能勉强感同身受的理解了如神挖坟的举动。

若是你对一个人的死活当真非常在意之时，那么就算抛开坟墓，也必定想要再看此人一眼！

...

“禀告皇上，并肩王已离开皇宫，下了轿后便骑上那神鹰坐骑，看方向，应当的确是去了皇陵那边，禁军统领齐大人以及魏大人都已在两个时辰之前就已领命去往了皇陵等候。”

御书房内，一名太监跪伏在地上汇报道。

这只是非常寻常的确定并肩王行踪的讯息，两名伺候在朱允文身旁的太监俱是心中作出判断，并未太在意这类讯息。

“皇陵......看上去，他似乎是对朱无视的死有些怀疑了？为什么会怀疑？难道朱无视当初不是死在他的手里？难道那些碎尸另有其人？”

朱允文微微皱眉，委实看不透江大力的心思想法，心中冒出种种猜测，充满不安......

...

…

【求月票啊！】





九百五十一：瞎了你的狗眼，看清楚本王是谁


朱允文心知不论江大力到底葫芦里卖的什么药，既然预感到明日可能会有危机，那么现在趁着江大力离开皇宫，此时便是他最好的求援机会。

错过现在这个机会，等对方返回，他就将彻底没有任何机会，只能坐以待毙。

然而念头刚起，他又不禁涌生更多不安与迟疑——江大力会不会已察觉他有问题，故此才会在离开皇宫后不坐轿子也不坐马车，而是骑巨鹰离去，脱离他的视线后杀个回马枪，此时便正在暗中某处盯着自己。

若是如此，那么对方调离禁军统领齐士安以及大内侍卫魏子征去往皇陵的举措，也不过是借助这二人身为皇宫内宫守备力量的敏感身份，吸引他的注意力，令他认为对方一定会去皇陵，但其实皇陵也不过就是个试探的借口罢了。

若真是如此，那么对方也并不是对朱无视的死有所怀疑，一切都不过是挑动他神经的试探罢了。

对方难道是从哪里得到消息，知道他拥有了天怒？

脑海中各种思绪电转，朱允文又僵僵坐回了御椅，闭上双目作激烈的思想斗争，建立一个个念头又迅速推翻，几乎到了癫狂边缘。

两名作为江大力的眼睛伺候在旁的太监均是隐晦对视了一眼，都察觉到此时的朱允文明显不对劲，不由都提高了警惕。

“是朕想岔了，朱无视早已被他干掉，他去皇陵又怎会是怀疑朱无视的死？不过是让朕以为他是去了皇陵，令朕认为求援的时机到了，在此时露出马脚......”

“不论是不是这样，再等等......朕可以再等等，并肩王也不是一手遮天，皇陵那边也有我安排的人，只要那边确定他已到了皇陵，朕就可以立即行动。”

一炷香后。

先前那名汇报消息的太监再度进来，跪伏书桌前的地上，对着朱允文恭恭敬敬地叩了三个头，叫道，“启禀皇上，并肩王已到了皇陵，现下正与齐大人、魏大人一起，正准备祭拜！”

“好！！”

朱允文心中大叫一声，暗道是自己多疑了，并肩王也并非对他完全起疑，注意力并没有彻底放在他的身上。

他心中果断下决定，蓦地抬起头来，起身后身子挺得笔直，吩咐道，“朕要去永宁宫。”

两名伺候的太监一惊，不明白为何这个时刻皇上居然要去永宁宫。

永宁宫乃是西宫，其中的王贵妃乃是昔日老皇宠妃，照规矩当被加号太妃移宫至冷宫，但因新皇登基日短，后宫之事尚未处理，此番却不知为何？

但眼下朱允文既已起意，无人敢违，御书房外的龙辇都已是迅速备好。

朱允文坐入其中，心里回想的是曾经鬼王虚若无离开皇宫之前的交代。

“并肩王此番大张旗鼓着谢威将铁胆神候朱无视心爱的女人送遣入皇宫，必然有其深意，我怀疑并肩王也会回朝，故此暂且避开，皇上若是察觉危险，可至永宁宫向王贵妃求援，切记！若无危险，莫要自乱阵脚。”

“永宁......永宁......”

朱允文坐在龙辇之内，心中思绪纷乱如麻，“只希望去了这永宁宫，便是真的能就此安宁了。”

没有人察觉，此时此刻一道人影正立在百丈外一处建筑雕梁之上，正目视着朱允文的龙辇远去，倏尔身法一动，尾随跟上，视皇宫内四处巡逻盯梢的大内侍卫于无物。

盖因整个皇宫的防卫力量，他虽是不可调动，却也了如指掌，加之他的灵觉已不能以常理加以测度，早达到玄之又玄的境界，除非同境界或者更强的对手，

否则任何人接近百丈便可生出感觉提前预知到。

甚至，便是有人此刻与他打了个照面，他都可凭借超凡脱俗的精神力量形成冲击，令对方宛如视而不见。

他自然就是江大力。

乘坐轿子离开皇宫后，他便下了轿子，准备驾鹰去往独龙阜，却在飞远过后又绕道返回皇宫，于无人处低调下鹰，再度悄悄返回皇宫，观察朱允文是否会有所动作。

这自也是早就已预先计划好的，否则若没有这个环节，那么先前对朱允文的几番试探也便算是做得无用功。

至于皇陵那边朱无视的尸骸问题，倒是可以先放一放。

此刻眼看朱允文竟是在得知他已到皇陵后，便立即出了御书房，直奔后宫方位，江大力心中登知怕是将要抓到对方的一个秘密。

朱允文若是心中有鬼，那么此刻他“不在皇宫内”，便是最好的自救机会。

而若真是有高人在背后庇护指点朱允文，这个时候也很快就将被朱允文逼出来了。

江大力敛去气息一路尾随，很快便远远吊着龙辇到了永宁宫。

眼见那边太监侍女皆是跪拜的空当，他挑了个方位提气纵身飞跃上附近建筑的院墙，而后施展天龙七步悄悄掠近距离永宁宫最近的建筑屋脊，趴伏在瓦面的侧方，口鼻呼吸全消，静静以超然的灵觉去感知永宁宫内的动静。

“......皇上，王贵妃正在沐浴香汤，未能及时出来迎接，还请皇上见谅！”

“无碍！朕也是临时起意来此，并未提前通知，不知者无罪，不过现下正是青天白日，王贵妃何以此时沐浴？”

“回禀皇上，贵妃自先皇时便身体抱恙，先皇过世后病情更为加重，陈太医昔日开的方子，每日须以药汤泡浴两次方可缓解遏制。”

“原来如此，朕便在宫内等候贵妃。”

江大力灵觉继续延伸，便听到那宫内深闺中的女子声音。

“......娘娘，今日外头风大，奴婢为娘娘盖上披风再去见皇上吧。”

“嗯！”

一道宛若像仙乐般的女子声应了一下，接着便是衣服摩擦的“沙沙”声。

显然，这声音悦耳动人的女子是在加添衣物。

江大力稍微集中意念，甚至能凭借灵觉大致感应出此女所在的房间空间、周遭又有几人。

“先皇故去后，娘娘您也是日渐消瘦，不知皇上为何这时来见娘娘。”

江大力听到这里心中颇奇。

这做奴婢的，还敢猜疑皇上的心思，并在这娘娘面前说出来，无外乎这奴婢也非同一般，许是颇为受宠，又或者这王贵妃平日里对奴婢都是如此亲近，疏于管教导致。

江大力突然心中一动，才发觉自己竟对这明国后宫是完全陌生，可谓一概不知，若真是有什么高人效仿昔日的老太监藏在后宫内，倒是的确会避开他的“监察”范围。

“皇上的来意你们莫要去猜，宫内须得谨言慎行。本宫突觉身子乏力，外头既然风大，更是不便出去面见皇上，你们便去请皇上移步宫内一叙吧。”

“是！”

“有问题......”

江大力听到这里，正式确定这王贵妃的问题很大，仅仅是一句“宫内须得谨言慎行”，似就已宣告出这些奴婢侍女都只是在宫内待的时间不长之人，而身体不适请皇上进宫一叙，便更是古怪。

要知这王贵妃乃是先皇妃，若是如此不避嫌准允新皇入闺一叙，便是败坏新皇的私德，传了出去后宫内的闲言碎语是少不了的。

这时只听到房门吱呀的声响和奴婢去请皇上的脚步声。

江大力用手指弹了弹后背的刀柄，解开对破境珠的控制，允许天僧的元神力量出来放放风，帮助一起监察八方动静。

他的灵觉则更为集中在那贵妃娘娘所在房间，去听对方此时的动静。

然而此刻那房中静悄悄地，连那贵妃娘娘的呼吸声都似也听不到。

若非灵觉此时对空间距离的感应还在，江大力都要怀疑是否灵觉感应出了差错或被对方察觉后反制。

蓦地，那房间内一阵极其轻微的“哗哗”声起。

江大力和天僧俱是心中大奇之余，来了精神。

因为都听出乃是有人自水中跃出后的声音，但来人却是落地无声，只不过出水时衣物带动了水声才令他们察觉听到，引起注意。

如此轻功，来者非同一般。

但有人既然能从水里跃出，只说明对方先前是躲在王贵妃沐浴的木桶之内，否则房间内也并无其他任何水源是可藏人之处。

此人是谁？

为何能躲在王贵妃沐浴的木桶内？

这时，朱允文也已是在两名太监高宣下，到了房间门口。

房门“呀”地一下打开，传出王贵妃表达歉意的声音，朱允文立在门口惭愧道，“朕早已听闻王太妃你是身体常年抱恙，直至今日才想起来探望，是朕惭愧，太妃你又何错之有。”

话罢，朱允文当即踏步进入房内。

两名尾随的贴身太监正要紧随，却被朱允文立即呵斥。

“太妃身体有恙，除朕之外，你们这帮狗奴才都不可贸进打扰。”

两名贴身太监登时驻足躬身，心中俱已是涌起强烈不安。

怪！

委实太怪了！

二人此时都感到王贵妃与皇上怕是有什么古怪。

但此刻遭到呵斥，也根本不敢冒着杀头大罪强行尾随进入其中观察。

江大力的灵觉捕捉到这一幕，心中也是清楚，朱允文虽被自己架空，但毕竟也是皇上，体内流淌的便是皇室血脉。

只要对方一天还在皇位上，他安排的这些监察人手就会对其产生敬畏，在紧要关头也派不上用场，用一句话说那就是一个月几百两的俸禄，玩什么命啊？

所以若朱允文真的有问题，他不在皇宫的这几个月，对方完全就有充足的时间和机会做出许多出乎他意料的事情。

“吱”地一声房门关上。

江大力的身影几乎同时紧随而动，如一头大鸟自瓦面的斜面纵身而起，借着高度当空一个跟头，手脚展开，滑翔掠向那房屋方向。

房屋当中，朱允文走进内屋便隔着珠帘看到了王贵妃以及一个双手合拢成十却浑身散发血腥气息的僧人，不由心中陡然一惊险些叫出了口。

那僧人脸上没有二两肉，却肤色极其红润，双眼略带几分慈和，正要笑着开口说话，突然脸色一变蓦地看向头顶。

几乎同时，屋顶上仿佛落下了一个庞然大物，蓦地一震，所有瓦片像是节节拍般震动齐响。

“有刺客！”

外面尖锐的太监声音刚刚响起，便被一道如重锤般击入所有人心底的冷哼声击溃。

“瞎了你的狗眼，看清楚本王是谁！”

“并肩王！”

房间内，朱允文吓得脸像窗户纸似的煞白，一股冷气，从脊梁骨传到脖子，电一样在全身扩散开。

王贵妃与那和尚俱是齐齐色变，脸色难看至极，气机锁定下都是动都不敢动。

“本王在此有话要和皇上以及王贵妃聊聊，你们这帮奴才，都退开！”

房外传来江大力中气十足的声音。

“吱”地一声，房门被堂而皇之的推开。

江大力魁梧雄壮的身躯跨门而入，炯若寒星的虎目射出森冷电光，罩定房屋内如临大敌的三人，嘴角咧开一丝冷笑弧度道。

“三位有什么秘密需要在这小小房间内私聊？本王也强行加入一个如何？”

...

...

（今天身体不适一天，可能有点儿小感冒，只能更新四千字了。）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百五十二：化血神尊弟子，合作？


江大力魁梧雄壮身影定若泰山般兀然卓立门口，由于体型委实过于雄壮惊人，几乎完全将整个门口都堵住，遮挡了来自屋外的阳光，衬托得他便仿如一片遮天黑云，雄伟的体型，更使人有高山仰止的奇异感。

房内三人齐齐心悸不敢妄动，那浑身散发血腥气的和尚双目精芒电闪锁定江大力，只觉这黑风寨主身法如电闪，比之意料之中的速度还要快，竟不给他任何动作的机会便自门口光明正大地现身。

“并肩王，你，你不是已经去了皇陵，为何这么快返回？”

朱允文盯着江大力，心笃笃跳着，眼皮都直哆嗦。

“哈哈！”

江大力摇头一笑，如一头猛虎在自己领土上缓缓踱步，冷电般的目光扫视屋内三人，冷笑，“皇上，你说你成长了，但在本王看来，你却依旧是稚嫩得很呐。你可以安排人在皇陵那边给本王传信，本王却也可以安排你身边传信的太监，只传达本王想要你知道的消息。”

“你！”

朱允文像被雷击中一样，战战兢兢，惊怒交加呵斥，“你这是欺君之罪！朕现在就可以治你的罪，来人呐！来人！！”

“喊吧！”

江大力轻笑，“皇上你尽管喊，喊破了喉咙也没关系，本王倒是想要看看，有谁胆敢违抗本王的命令进这个屋子半步！”

“你！！”

朱允文眼眉撩起，发红的眼睛也瞪圆了，手足无措。

屋外一众太监侍卫俱是听到屋内朱允文的喊叫声，纷纷面面相觑互相对视。

然而眼看着那立在门口两尊如雕像般一动不动的皇上身旁贴身太监都没有动弹半步，各自又心里直嘀咕。

其中一个贴身太监此时甚至扯着尖嗓子道，“方才皇上说了，太妃身体有恙，除了皇上之外，我们这帮狗奴才都不可贸进打扰。你们谁敢违抗皇上的命令？”

所有太监侍卫登时一个激灵，呐呐不敢再言。

房内。

脸上没有二两肉的和尚心思电转，深吸口气面向江大力，泰然笑道，“并肩王莫要动怒，其实王爷你来得正是时候，话无不可对人言，假使今日并肩王没有现身在此，贫僧也是打算面见王爷，谈一谈与我化血神宗合作的事宜。”

“哦？”

江大力嘴角翘起一丝讥诮的弧度，从破境珠内的天僧传音已知这和尚居然并非是净念禅宗的和尚，但对方却自称是化血神宗的人，那么对方的身份就颇有意思了。

他背负双手，目光掠过穿着薄纱，曼妙身材在披风笼罩下若隐若现的王贵妃，又看向和尚，从容道，“本王倒是很好奇，与你们化血神宗又有什么可合作的？你这和尚在化血神宗内，又是什么身份地位？”

他话语虽是平淡，却自有一股凌人气度，压得人有透不过气来的感觉，显得高深莫测，令人心生畏慑。

“阿弥陀佛！”

和尚一脸慈和，宝相庄严，但下句话却直接暴露了本性，“贫僧只不过是化血神宗负责在明国发展势力的外务代表人，在圣朝的名号为血和尚，可以全权代表化血神尊与王爷你谈一谈合作事宜。

若是王爷愿意放弃对皇上的控制监视，我们化血神宗，也愿意助力王爷你一起对付天下会雄霸，甚至在关键时刻我们神尊亲自出手，也不是不可。”

“化血神尊座下第四弟子？外号血和尚？”

江大力心中一动，语气稍缓道，“这么说，大师你是圣朝过来的人？却不知昔日又是哪个诸侯国出身？”

血和尚略带淡淡自傲一笑，“贫僧便是自圣朝出生，乃是地地道道的圣朝之人，

也是如此，才被神尊看中，成为神尊座下第四弟子。”

“哦？原来是化血神尊的第四大弟子，失敬失敬！”

江大力表情恍然，心中却已对于对方那隐隐流露的自傲之态不满，不过眼下为知道更多讯息，他也不急着动手，继续含笑道，“惭愧来说，本王出身于宋国，却是一次都不曾去过圣朝。

大师你既然是圣朝出生之人，想必对圣朝也是极其了解，可否先回答本王的一些问题，令本王更确定你的身份。”

朱允文和那王贵妃见此情形，不由都是松口气，从江大力这突然缓和的态度来看，似乎代表事情也还没有到达不可回旋的地步。

血和尚亦是内心暗松一口气，心中鄙夷之余，面上却露出笑容道，“阿弥陀佛！并肩王亲自提问，贫僧自是知无不言，言无不尽！”

“好！”

江大力背负双手佯装不经意在房内踱步，身子角度恰好与珠帘后的屏风保持在一条直线，“这么多年来，江湖中也有不少绝顶强者曾去过圣朝，但其中绝大多数都未曾再返回。纵然回来的，也基本都是隐姓埋名过着隐居生活，很少有人在江湖中再搅风搅雨，却不知这是为何？”

血和尚含笑，“这个问题，也是很多诸侯国强者皆有疑问的，但贫僧却意外以王爷您的身份，不应该不知道这其中的原由。

理由很简单，去往了圣朝的强者，几乎都被更为人杰地灵的圣朝吸引，试想在集中了诸多诸侯国气运的圣朝内修行，与诸多同境界的强者交流，修行精进的速度又会有多快？

而若是回了诸侯国这些个小旮旯里，非但修行资源匮乏，还容易引来三劫，想要与同境界的高手交流，却发现对手难求，这又该是何等寂寞之事？”

江大力眉峰隆起微微颔首。

同样的问题，同样的答案，他的确是已通过调查隐约知晓。

但现在从这血和尚口中才知，原来在圣朝修炼，还能削弱三劫，无怪昔日一些诸侯国的强者去了圣朝就不愿返回。

圣朝聚拢了诸多诸侯国的龙气，的确是人杰地灵，而龙气又有削弱三劫的效果，诸多诸侯国强者去往圣朝，便等同于像是江湖中的高手为他黑风寨的诸多福利前来投奔，上了山了尝到了甜头，再想下山可就难了。

当然其中也不乏例如独孤求败这等并不顾忌三劫的强者。

这等绝顶高手在诸侯国同时代打遍天下无敌手，孤独寂寞，再想寻找到对手继续进步下去，自然也只有去往圣朝。

血和尚继续含笑道，“从圣朝回诸侯国的人，要么便是躲避在圣朝的仇家，要么便是晋升无望之下心灰意冷，返回诸侯国过此余生。要么第三种，便是如我化血神宗这般一样的目的。”

江大力目光一闪，偏头看向血和尚，“你们有什么目的？”

血和尚慈和双目中血光一现，不答反道，“圣朝一直有个明文规定，凡在圣朝修行超过一载之人，返回诸侯国后，便不可再于诸侯国中动手，尤其不得干涉诸侯国内政，不得妄自尊大成为任何一个诸侯国的武林盟主。

便是这个明文规定，导致诸侯国明明高手数量完全比不得圣朝，却也始终能在相对程度上风平浪静的发展，持续孕育出厉害的高手人才，向圣朝输送新鲜血液。

我们化血神宗的目的，便是人才。”

江大力，“人才？”

血和尚淡淡一笑，“不错，王爷你其实也是一位人才！若是你愿意和我们化血神宗合作，你非但可以继续享受现在在明国的一切待遇，我们更是可以联手，一起对付雄霸。”

“大言不惭！”

江大力一笑，负手看向朱允文，眼帘微亸道，“现在明国的一切，是我给皇上的，又何须你们化血神宗来给？

便算是雄霸，本王也可亲手解决，你们化血神尊迫于圣朝压力甚至不敢在诸侯国现身，凭你血和尚，也敢说帮我一起对付雄霸？”

血和尚神色一沉，冷哼笑道，“规矩是规矩，人却是活的。王爷你太小觑雄霸此人了，此人可没你想得那么简单，现在看来，王爷你是根本没有诚意跟贫僧谈合作。”

“诚意？”

江大力冷笑道，“化血神尊亲自跟本王来谈就算是有诚意，凭你，也配说诚意？”

话音方落，江大力面容一冷，忽然一踏步，直接横跨三丈距离，壶公缩地般霎时破开珠帘，右手箕张，五指如钩，直接向朱允文抓去。

啪嗒！！——

条条珠帘炸开成无数爆开气劲的暗器珠子，直奔血和尚以及王贵妃而去，气势惊人。

“好胆！佛爷今天就会会你！”

血和尚一声怒喝，身上血色僧袍突然无风自动般膨胀暴涨，没二两肉的身躯也骤然散发出强烈血腥气，血肉居然开始诡异的膨胀充盈。

眨眼整个身躯就“嗤”地一下撑开宽松僧拍，似钢浇铁铸般蛮横得笼罩一层血光，更带着佛音禅唱，直奔江大力而去。

嘭嘭嘭！——

密集如炮弹般的珠子才落在血和尚体外血光上便被荡开，噼噼啪啪落地刹那腐蚀得冒烟。

唰——

江大力手掌才到慌乱后撤的朱允文身前三尺处，血和尚暴喝间已一掌裹挟狂风压顶而来，手掌气血充盈，居然瞬间成蒲扇大小，血红如朱砂，推挤得空气如钢板碰撞般爆响。

轰！！

掌劲吞吐，血腥气扑鼻。

一方空间的空气居然都像是浓缩成了铁板，充满血腥气的手掌似要把人笼罩其中融为血水。

“密宗大手印，伏魔真火？不太像！！”

江大力心中一动，抓向朱允文的手掌骤然一改成拳，整个人忽然在肤色转为金色之时变成了一把弯弓，右拳则以劲箭般的狂速射向对方打来的一掌，左手则对着朱允文依旧遥遥一抓，吸力骤然爆发。

一拳出！

整个房屋内的人立时生出一种极其压抑的可怕感觉，-但更骇人的是几乎全都感觉不到丝毫拳风劲气，仿佛在这一拳出时所有人的皮肤对周遭的感知都已消失了。

江大力这近乎无声无息的一拳，可比之曾经打得石破天惊拳劲掌风更使人心生寒意。

而首当其冲的血和尚更是感到莫大的威胁，因为江大力这种能收敛风声的拳劲，并非是真的就没有任何威力，而是拳力完全被集束成柱，彻底集中在他的身上。

他似正处于一个旁人根本难以体会的水漩涡中，正在抵抗着漩涡绞力极力挣扎，难受到了极点。

嘭！！

一拳一掌闪电一般碰撞。

蹬蹬蹬……

血和尚面色登时涨红如欲喷血，脚步连连后退，站稳不住脚跟，膨胀变大的身躯摇摇晃晃踩踏得地面不断崩裂开来，头顶血条在江大力眼前爆出一个不小的伤害。

咔！——！

就在此时，屏风突然破裂开来，一道鞭影自屏风后电射而至，卷向朱允文。

然而朱允文的身躯却是先一步在强悍吸摄力下直接吸向了江大力的左手。

那鞭影一下子卷空，突然于不可思议间当空一抖，发出噼啪声响，呼的一声变向前冲，黑影翻卷，仿佛恶龙出海在空中啪啪连串炸响，直绞向朱允文的身躯......

...

...

...

（求月票！晚上还有加更！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百五十三~九百五十四：全部都死！破精自绝大法！


条条鞭影仿佛恶龙扑击直绞向朱允文，江大力心中登时生出奇异感受，灵觉捕捉到屏风后的水桶中再度跃出一道身影。

原来水桶下方确实存在机关通道，方才若是他迟疑一步进屋，血和尚也许便会抢先带走朱允文。

不过此时已迟了。

吧地一声，他散发吸力的手掌霎时抓在了朱允文的肩膀之上，几乎同时，眼前尽是鞭风鬼影，一时竟也分不清哪条才是真的，蓦地一丝气劲卷往后心，原来这鬼王鞭竟是绕了个弯，声东击西由后方点至他的脚窝处关节。

江大力冷哼突然纵身跃起，像鹰隼提着猎物般提起朱允文凌空下扑，两手撮指为剑蓦地点向屏风。

嗤——

一道炽烈指劲电射而出洞穿屏风，直奔木桶内蹿出的人影。

几乎同时噼啪声响，江大力一声不哼，小腿的裤管却是为鞭劲抽碎，一道拉扯之力自长鞭爆发，要强行将其身躯拉扯而下。

“滚！”

江大力暴喝间顺势落下，右拳却是骤然一拳狂亟而出，沛然雄浑的拳风如同利剑般切开前方的空气，轰地一下将屏风炸碎。

噼啪！

长鞭登时一收，于劲风中陡然搭向斜上方房梁，蓦地拉扯笔直，人影弹跃而起，以间不容发之势避开狂暴的拳劲。

嘭地一声，整个木桶也炸碎成了无数碎屑和水浪爆开，漫天激荡。

“哆！”

就在此时，血和尚已是倏尔到了江大力身侧，眼中更是似要放出刺目血芒，双手结出莲花法印，向前一推间暴喝！

登时，江大力只感周遭空气似被推挤，化作道道无形气墙横掠而至，从四面八方包裹而来，而他体内的气血更是一阵诡异翻腾，似血液流速产生极不寻常的变化，力量莫名就削弱了几分，登时令他下一步的攻势被打乱，身躯一时僵在原地。

“好古怪的功法！”

心中冒出这个念头之时，王贵妃已是娇叱一声杀来，手中一把乌光大扇如风卷残云般打向江大力周身穴窍，只见扇影翻飞，扇风凌厉，声势惊人。

风雷扇法！

江大力眼神微冷，手中抓着的朱允文突然横栏身前。

“不！”朱允文神色恐惧大叫。

王贵妃大惊迅速变招。

道道凌厉指风霎时抓住时机在此时暴掠而来。

“杀！”

血和尚厉喝一声扑击杀至，身体各种关节诡异地灵活而动，做出常人不可思议之举，似某种瑜伽之术，间不容发在最短距离最快时间避开指风，突然一爪狠狠抓向朱允文面门，刺目的血光和令人作呕的血腥气登时自其指缝中浮现。

江大力没料到这血和尚居然连朱允文都要一起杀了，一惊之下迅速将朱允文身躯陡然抛起。

嗖嗖嗖——

趁着朱允文的身子在半空翻转之时，江大力暴喝进入战意状态，体内真气迅速充满毁灭气息，小腿发力一蹬地面，一拳击出！

嘭！

足下地面直接在他一脚之下蹬得如豆腐般炸碎。

“来吧！！”

血和尚厉叫，近乎八丈的天地之力化作浓稠气浪吸入体内，浑身肌肉隆起，与江大力硬碰一记！

“啪”！

气劲交击之音，宛如一道响雷般响彻整个房屋，震得人人耳鼓生鸣，桌椅陈设皆被狂暴气劲掀飞撞在墙壁上。

血和尚像给数万斤的大石轰中两手，如遭雷殛，手骨登时咔嚓崩碎，全身青筋鼓胀得像是要爆开，险些被便要给一拳冲得直弹上天，撞破瓦顶。

江大力亦在同时后撤一步，右臂巨震发麻，气息一时略微滞涩，目露惊诧看向被打得后跌开来的血和尚，

此人的力量之强简直匪夷所思，竟然能硬抗他在毁灭状态下的全力一拳甚至将他迫退一步，自己则只断了一条手臂受了些内伤，这证明若是在同境界，此人完全有与他正面交锋的实力。

不愧是来自圣朝的化血神尊弟子。

思绪电转间，江大力伸手便要接向空中翻滚落下的朱允文。

噼啪一声，一道鞭影如蛇般抢先一步卷住了朱允文的身躯。

鬼王虚若无身影一闪，便要拉着朱允文一同坠向水桶下突然裂开的一道暗门。

“给我回来！！”

江大力蓦地前冲，暴喝间单手五指如勾狠狠一抓！

昂吼！！

一道紫色龙形气劲在筋骨爆鸣间电射而出，直接卷住了朱允文的身躯蓦地拉扯。

咔——

朱允文身躯在半空被拉扯得笔直，骨头脆响，口中发出惨叫。

鬼王临危不乱，猛提一口真气，身躯逆改下落为腾冲之势，带着朱允文的身躯直接再度冲向江大力，手臂倏尔一扬，层层鞭圈在身前幻起。

登时劲气敛而不放，鞭圈内隐闻劲气爆响之声，但鞭势外半丝劲风都没有，宛如一道黑色龙卷风直接撞向江大力。

江大力眼中一闪奇芒，手平画出，散发炙热气劲，狠狠扫在鞭梢上。

长鞭登时宛如被击中七寸的蛇般扭曲荡成波浪形失去力道，岂料鬼王一声厉喝将手一抖，迅快无伦转了五个圈。

啪嗒一声，长鞭居然趁着波浪状的形态绕上了江大力的手臂，就若一条有生命的毒蛇般卷住手臂。

而更可怕的是鞭子被真气灌注后，陡然弹出道道宛如鱼钩般寒芒森森的倒勾，猛地旋转间便要缠入江大力的手臂肉内，似要吸啜他的鲜血。

江大力心中一凛，“化血神功？虚若无竟也学会了化血神功？”

对方这一手功夫，登时破坏了擒龙功配合吸功大法形成的吸力力场，使得朱允文飞向他之势缓了一缓。

便在这一缓之间，王贵妃与血和尚俱已是配合无间的冲向了朱允文。

鬼王虚若无则手如莲花，化为五鬼之形，封挡江大力的进一步攻势。

场内四人俱是高手，三大高手联手战江大力，颇有些昔日聂人王、江大力联合朱无视一同对战雄霸时的景象。

如此兔起鹘落之间形成的你争我抢的格局，快得目接不暇，根本已不是任何普通江湖高手所能反应过来的。

江大力没想到鬼王虚若无的鞭法竟出神入化至此境地，而且一种阴损直至有些类似化血神功的内劲此时透鞭而入，要封着他整条手臂的穴道，令他浑身有力也难施展。

这种化血真气显然不同于寻常真气，极有可能便是化血神功，阴损可怖，纵然诸邪不侵的金刚真气竟都难以立即将之化解。

故此在被长鞭卷住手臂的刹那，江大力已觉手臂登时丧失力量，眼看朱允文便要落入敌手，他心中杀机大起，猛然将手臂用力向后一抓。

“噶嗤嗤——！！”

长鞭霎时拉扯得笔直，道道寒钩剧烈摩擦出火花和爆响。

虚若无闷哼一声，根本抵抗不住身躯顺势拉进，厉喝间手掌宛如穿花般迅速印在江大力金光灿灿的身躯各个穴位之上。

几乎在那同时，江大力的手掌也已抓在了大力火麟刀的刀柄之上。

一股惊人刀气伴随魔性自他的身上散发而出，整个人刹那间似都变得高挺起来，形相威猛无俦，一头蓬乱黑发唰地飞舞。

嘭嘭嘭——

虚若无道道惊人掌力落在其雄壮身躯上，与爆发的刀气冲击抵消，击打得江大力一身衣物炸碎，精赤的上身澎湃着爆炸性的力量。

“死！！！”

江大力魔性大发，炯若寒星的双目射出森冷杀机，嗤地一声大力火麟刀骤然出鞘一截，一缕赤红如火的烈焰刀气霎时就将缠绕手腕上的长鞭切割断裂。

虚若无大惊毫不犹豫弃鞭倏尔后纵，趁着江大力便要拔刀的空当迅速闪避。

正要抓住朱允文的血和尚以及王贵妃更是在那瞬间齐齐被惊人的刀气锁定，那杀气凛烈得令他们浑身血液凝固，头皮发麻，毫不犹豫放弃抓向朱允文迅速闪避。

“嘿！”

血和尚在闪避的刹那隔空一掌拍在朱允文身上，致使朱允文的身躯直接跌入破碎木桶的下方暗门内。

这电光火石之间，江大力却并未选择拔刀，而是身体前倾的刹那，五指次第弹出，往虚若无面门点去，指风凌厉，嗤嗤作响。

他神色间魔气森森，已完全处于9级魔性的状态。

在这种状态中，周遭的一切事物都仿佛变得缓慢下来。

虚若无向后纵跃的身躯，血和尚以及王贵妃避开的行动轨迹等等，全都事无巨细的在脑海完美印刻记录，脑子高速计算出当前最佳的进攻路线。

虚若无后纵间本以为江大力将要拔刀，岂料对方居然只是一个假动作，依旧选择的是最直接简单也是最快的进攻方式，他身躯尚且在半空，立即骇然间双手连拍，比画着种种招式，隐隐封死江大力的所有进路。

嘭咔一声！

江大力身影化作模糊消失。

只余下道道凌厉指劲狂飙将虚若无淹没。

宛如一阵狂风猛地掀过，江大力身影宛如脱缰的野马直冲向血和尚二人。

虚若无身影前冲，突然双腿一软跪倒在地，额头以及心脏、咽喉等等几个部位蓦地飙射出血箭，脸色铁青，一代鬼王就此气绝。

“快逃！”

血和尚一掌拍在那王贵妃身上，直接将王贵妃身躯击下暗门内，自己则怒吼一声，浑身皮肤下的血管爆开，浓郁血腥气铺天盖地，浑身肌肉膨胀成瘤子似，甚至断裂的手臂竟诡异地在血肉蠕动间暂时修复，倏地如野兽般的冲向江大力嘶吼，“你的对手是我！！”

“你还不配！！”

江大力满面魔气森森，浑身气势狂飙，凝成钢铁般的凶狠气势和压力，重重向对方紧逼过去，脚下一蹬，鞋子与地面一同豆腐般爆开，老树粗的手臂一拳打出，暴戾轰向血和尚的脑袋，被对方迅速双手十字交叉，硬生生拦截架住。

“咔！！！”

宛如一堵城墙坍塌般的冲击力，瞬间将血和尚刚刚修复的手臂打得再度断裂暴开，撕裂般剧痛传来，他脚下迅速后退卸力，将地面踩踏得如豆腐般砰砰暴开。

“架住了！”

“你架不住！”

江大力浑身惊人的气势在九玄大法下再度重叠爆发，浑然不顾周遭血气对身体的腐蚀，又是一拳如狠狠挥出，如鞭子般抽向血和尚脖子。

空气巨颤，这一拳宛如一根被巨大力量抡弯了的大枪，势无阻挡。

血和尚大叫一声，眼中血光大炽，没有断裂的一只粗壮手臂瞬间拦截在脖子之前。

嘭咔！——

一圈狂暴的气劲构成的冲击波爆开。

周遭屏风、窗户甚至屋顶的瓦片都齐齐震得爆开，破碎。

血和尚手臂震碎，身躯如破布袋子般被抽飞了出去，重重轰在墙壁上将墙壁撞得向外龟裂塌陷，落地的刹那，脖子已是诡异的弯曲断裂。

然而就是这样，其头顶长长的血条竟还是没有清空。

江大力眼中闪过不耐与杀机，脚步在地面踏出如狼爪般的沟壑，正要冲去一拳结果了这难缠的大肌霸型对手，灵觉突然警兆狂鸣。

血和尚身躯静如山岳，突然瞪大双目，整个身体突然膨胀。

江大力迅速驻足，双臂屈伸而后画圆，一道金黄气劲才生的刹那，血和尚的身躯嘭地一声爆成一团血雾，覆罩门周遭三丈见方的区域，震得一些石子成齑粉，屋顶彻底被冲开，地面更是如被清扫犁了一遍。

嗤嗤——

江大力体外金钟护罩崩溃，全身金芒急剧闪烁，双足被巨大的冲击力冲击得在地面犁开两道沟壑，精神心灵间更是有种如遭重锤狠狠轰击了一下的痛苦感，险些三花都被打破。

一道诡异而嗜血疯狂的声音，在此时于其心灵间诞生浮现，充满怨毒。

“是谁......是谁敢杀我化血的弟子！！我......”

“阿弥陀佛！”

江大力背后破镜珠光华一闪，传出天僧那充满佛性的元神波动，直接将这道嗜血而疯狂的声音削弱，那一缕嗜血的元神烙印，更是被自行激活的破境珠贪婪蛮横的吸纳进其中。

片晌过去。

充满浓郁血腥气息的房屋内，江大力缓过气来，皱起眉打量身上笼罩的一层充满腐蚀性的血污和碎肉。

这一层血污甚至令他此时处于金钟不坏身的状态，都感到皮肤被腐蚀得疼痛，头顶不时冒出一个“-111”“-98”的负面伤害，从刚刚战斗中持续到现在，便是这种腐蚀伤害就已令他掉了几乎一成血量。

“化血神功，名不虚传......只怕这血和尚已将此邪功修炼到天人中的顶尖层次了，否则不至于还能克制我的金刚不坏身。”

江大力心中暗道，浑身一震，金刚真气瞬间将满身污秽齐齐震开，彻底摆脱了被化血神功腐蚀的痛苦。

化血神功威名赫赫，虽然所修之人俱没有好下场，但若是真能如血和尚这种正式弟子一般得到真传，也的确是能练出一身惊人的实力。

若说江大力之前以血炼熔剑尚且还是小儿科，修炼化血神功之人，几乎是把血炼当大餐，恨不得天天都举行。

而这门邪功越是吸得人血越多，炼化得越精纯，-功法便会变得越是厉害，甚至修炼到如化血神尊那样达到归真境的功法威力。

“阿弥陀佛！”

天僧的元神之声从破境朱内联系在江大力心间，“这和尚昔日必然也是一位高僧，他方才所施展的种种武学，都有我佛门武学的痕迹，例如先前那类似密宗大手印，伏魔真火的秘法。

还有这方才所施展的自爆之法，乃是破精自绝大法，是来自天竺的秘传绝技。

这功法可使人精血爆炸而亡，下乘者，自裂血管，像这和尚爆成一天血雾，伤敌于无形，却乃最高之境界。”

“哦？”

江大力心中一动，突然想到同样自爆而亡的朱无视，只不过朱无视那样的自爆方式，显然并非刚刚威力这么大的破精自绝大法。

想到方才的那道嗜血的疑似化血神尊的声音，江大力面容一肃，一边问询天僧，一边迅速转身冲向下方黑黢黢的暗门。

结果这才冲过去，便因变身后体型太大，“咔”地一下卡在仅仅不过三尺长宽的暗门通道间。

“艹！”

江大力双手撑住满是血污的黏糊糊地面，额头青筋鼓起，很想给造这个暗门的匠师一耳光。

能不能别这么小家子气，突然有些理解那血和尚变身之前为何没个二两肉了......

...

...

（求月票！今天更新了不少啊！求月票！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百五十五：贵妃！心脉阴极天魔舞


“龙生龙，凤生凤，生出个你朱允文这么个老鼠儿子会打洞！”

狭窄逼仄的暗门通道内，江大力心中低骂，即使退出金钟不坏身的状态又施展了缩骨功，但面对越往下越是狭窄的通道，他都感到难以通行。

唯有以大力火麟刀爆发刀气，在身体两侧强行扩开通道。

若非灵觉并未察觉到来自通道下方的危机情况，他甚至要怀疑这通道本就是为他量身定做的囚牢。

嘭！——！

身下通道再度被刀气扩充开的刹那，豁然一松。

江大力只觉下方蓦地宽敞，身躯唰地一下便跌向下方而去，立即提气轻身的同时提刀防范。

嗡！——

被真气灌注后霎时赤红一片的大力火麟刀映照出赤红光霞，将下方整个空间都照得纤毫毕现，登时显露出下方两道人影的轮廓。

江大力一怔，当空身形一个翻转滑过丈许落地，皱眉看向一边地面上静静躺着，手旁竟还插着一把散发邪恶气息的长剑的朱允文。

“天怒！”

江大力认出长剑赫然正是失踪已久的天怒，不由心头微震。

豁地又看向此时正坐在一口散发古怪香气的大缸内的王贵妃。

将手中大刀转换了一下角度，登时映照得对面缸内端坐的王贵妃更为清晰。

但见对方竟是不着片褛，婀娜身段展露出性感优美的线条，美丽而坚实的娇躯散发着青春靓丽的气息，缸内在赤红光芒映照下显得有些发红的水使其幼嫩的肌体更为娇滑。

不得不说，只是这一个后背，便令江大力这等糙汉也莫名诞生了一种被吸引的美感，只觉此女这光洁的后背，比之婠婠亦是不遑多让，堪比刚刚出世时无比吸引着他的大力火麟刀，每一个部位都是那样优美，迷人。

但他现下还是要弄清楚这里发生的状况，正要挪步之时，缸内端坐的王贵妃蓦然回首，玉颈粉红，双目似乎要滴出水来，似拒还迎的姿态予人一种惊人的诱惑，江大力亦不免心中一震。

几乎在这同时，王贵妃阴神掠出趁隙而入，欲在此时江大力心灵波动的刹那运用血和尚所授的密宗无上秘法侵入心灵，同时她檀口微张，吐出一口气。

这一口气，乃是方才于她体内丹田经脉中游走过十二个周天所构成的一股气，唤作《心脉阴极柔功》，却乃是一种在武林失传已久的内功，看似发出一阵平平无奇的小风，在触人肌肤的刹那便足可令人打一个冷战，侵入体内，迟滞片刻就能要人性命。

“斗！！”

就在这刹那间，江大力突地低喝结外狮子印，瞬间摆脱王贵妃的阴神入侵，对方一口吹在他身上的气息才刚刚入侵进经脉中，便被他迅速施展的吸功大法吞噬化解，又转瞬间一掌打出，返还拍在对方胸口上。

嘭！

王贵妃娇躯一颤，蓦地张口吐出血涛，娇躯唰地一下便自缸内跃起，完全显露在人前的美妙身躯当空翻转，倒立狂舞，作出种种渴望的姿态，发出声声销魂之音，和着奇异的节奏，倏尔足不沾地，十几掌齐拍向江大力。

“昔日的武林邪派天蚕教独门武功《销魂天魔舞》？我看这应该叫歹徒兴奋拳！”

江大力早已不知何时进入了无情极状态，冷漠目视道道美妙身影宛如敦煌莫高窟那般的飞仙壁画般飞掠而来，毫不在意浑身一震，全身筋骨噼啪作响，摆脱缩骨功状态，身上爆发龙吟虎啸，铁衣振振之声。

铛铛铛！

全身上下各处一阵爆响！

江大力雄伟身躯却宛如一尊石像纹丝不动。

王贵妃色变。

江大力眼帘微抬，单手内圈，倏尔五指箕张陡然抓出，闪电般就将王贵妃脖颈抓在了手中。

“啊！”

对方花容失色，双脚突然踢起，兔子蹬鹰，踢在江大力那坚实宛如铜墙铁壁的胸膛之上，发出砰砰砰砰沉闷空旷的声音。

江大力冷哼蓦地抡臂一甩。

铿地一声爆响，身前大缸登时被王贵妃的身躯砸得破碎炸开，大量红色液体溅射宣泄而出，香气扑鼻。

“血？”

江大力微微色变，才分辨出这一口喷溅而出的液体居然并非是水，而是血液，只是不知为何竟散发如此浓郁的香气。

他再度手臂发力，直接将如一尾大鱼般滑溜溜浑身无力的王贵妃提起，无视对方浮凸有致的身段，目光打量其白皙平坦的腹部一道狰狞的正不断流血的剑伤，若有所思。

旋即冷视着这位被砸得意识都有些涣散的贵妃娘娘，道。

“收起你那些花里胡哨的小手段，回答本寨主的一些问题，本寨主满意后，也不介意放过你。”

王贵妃被抓住脖颈窒息得有些双眼翻白，神色惊恐如看怪物般艰难盯着江大力。

这个男人，委实太可怕了。

她方才看似坐在大缸内疗伤，其实也是巧妙安排了一场陷阱。

之所以背对江大力，也是利用男人的那点儿小心思，令其产生强烈的一睹芳容的渴望，便在那时她施展无上密宗秘法骤然回首配合阴神出击，一身美好风光必然使其心神失守，届时再配合《心脉阴极柔功》，定会一举立功。

甚至施展《心脉阴极柔功》之前，她就猜测对方若通过这狭窄通道下来，必然不会再处于那《金刚不坏神功》状态那般雄壮高大的体魄，这于她便是机会。

岂料一切她都算得完美，却唯独没料到这男人对眼前唾手可得的美铯，居然可视而不见，出手狠辣毫不容情，以至于最后的底牌《销魂天魔舞》竟都完全不起丝毫作用。

她知道她已败了。

非但败了，方才所施展的密宗无上秘法更是产生心灵反噬，令她心灵中彻底涌生阴影，伤敌不成反害己，已沦为被征服者。

而方才所施展的《心脉阴极柔功》更是为对方反打入她体内，新旧伤势齐齐爆发，此刻已是处于生命弥留之际。

“你问吧......我，我也不需你放过，你应该很清楚，我现在的状况......”

王贵妃深深凝望江大力，勉力艰难的发出声音，语调苦涩自怜。

江大力眉头一皱，从对方的眼神中，他已看出对方是遭受了心灵反噬，此刻反倒是被他心灵奴役，便是身上代表敌意的红芒也已消散。

而对方此时愈加缓慢减少即将归零的血条，更是预示着对方不容乐观的状况。

他微微松开手掌，看向地面气息微弱的朱允文道，“你把他怎样了？既然圣朝不允许圣朝内的强者干涉诸侯国内政，化血神尊为什么敢对明国皇室动心思，你们与朱允文又达成了什么合作？”

他一口气如倒豆子般问出一系列的疑问。

王贵妃惨笑道，“我们先前逃下来后，我就知道所有计划都已宣告失败，你的强大，根本不是血和尚和鬼王虚若无能抗衡的，他将我送入通道，便是要我对皇上下杀手，令你也失去这样一个可操控的傀儡，彻底鱼死网破。

可惜......可惜我也小觑了皇上的实力。

他在短短不到两月时间里，已是通过天怒剑的力量修炼出了一身邪恶的力量，我被他窥出想法，利用天怒剑实施偷袭，只得在关键时刻将其击成重伤昏迷，而我也被天怒剑重创，不得不进入血池内勉强稳固伤势。

我还抱有最后一丝侥幸，若是血和尚最后能将你逼退，或者你们两败俱伤，我利用血池稳固了伤势后，还能干掉皇上，带走天怒剑离开，可惜你还是赢了......”

江大力冷冷一笑，“得不到的就摧毁，这还真是化血神宗一贯的狠辣作风，这么说你也是化血神宗的人。”

王贵妃摇头凄然道，“妾身哪里又有如此大的殊荣成为化血神宗之人，不过就是被利用的一枚棋子罢了，其实连鬼王虚若无，也只能算是半个门人。

圣朝虽是能极大程度约束强者不干扰诸侯国内政，但水至清则无鱼，天底下.....哪里又有绝对的事情？

化血神尊的想法，妾身猜不透，但妾身曾听血和尚提及过，化血神尊所修化血神功已臻至顶点，若要再进一步，便需要大量资质非凡的人才，吸干那些人才的血肉精华，改善他的体质，才可能突破最后一步......

而这种极违天和的手段，在圣朝更是极大的禁忌。

而这么多年来，诸侯国内也持续涌现出诸多精彩绝艳的人才，这大概就是化血神尊盯上明国，试图将明国作为物色吸纳人才的基地的缘故......”

“化血神尊......”

江大力微微颔首，目露一丝凛然与忌惮，冷哼道，“你们与朱允文达成的合作，便是利用明国皇室操控国家神器的力量，帮助在民间物色人才？”

王贵妃突然面色痛苦，涌出一口鲜血，喘息道，“不、不错......其实已经有不少，资质不错的人才，已经被抓送了过去。”

“是谁？”

江大力目光一定，手掌运集功力，按在王贵妃心口位置，输送真气过去护持住对方心脉不绝，勉强稳住对方几乎濒临告终的血条。

王贵妃口中鲜血汩汩，道，“归海一刀......西门吹雪......叶孤城，陆小凤等人，其实都在名单内，但只有归海一刀以及段天涯等人被抓了送过去......”

“是这几个倒霉鬼......”

江大力神色惊诧。

王贵妃哇地一下又涌出一口鲜血，已是香汗淋漓，美眸涣散仰望上方，瞳孔渐渐放大，艰涩道，“王......王爷，妾身还有，还有最后一个心愿，求，求你......请看在妾身回，回答的......的份上，帮帮......我......”

“又是心愿任务？似乎很多被我打死的人，都对我发布过心愿任务？”

江大力心中摇头，看着王贵妃，道，“你说吧，如果不麻烦，我可以帮你，如果太麻烦，那就算了。”

王贵妃唇角掀动，露出一丝感激的笑意，失神的美眸闪过一缕光彩，以细弱游蚊的声音道，“帮，帮我......去一趟，碑城王府，将妾身的尸骨送去王府，我......我不想埋骨在这，冷冷清清无情寂寞的深宫......”

江大力诧异，微微颔首，正要开口，王贵妃头顶血条彻底归零，当场气绝身亡。

江大力微微摇头，放下对方尸体，道，“最是寂寞帝王家......你其实也不算是贵妃，而是太妃了，若是正常发展，当在皇宫冷宫内孤独一生垂垂老矣，的确是冷清寂寞。”

话罢，他扯下背后残破的宽大披风，遮掩在对方身躯之上，随后看向朱允文的身躯，迈步走过去。

“嗡！”

插在地面的天怒剑登时嗡鸣震颤，自行护主，一股邪恶凌厉的剑意锁定江大力......

...

...

...

（求月票！晚上还有加更！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百五十六：神像，天王老子当面！


一道凛冽惊人的邪恶剑意锁定笼罩江大力的身躯。

插在地上的天怒剑迸发血腥气息，似随时将会电射而出杀来。

神兵有灵，自行护主，也无怪王贵妃在重伤之下已难以再杀死朱允文。

但仅仅只是一把无人操控的神兵，仅凭灵性，却是休想阻止江大力。

江大力一步踏前。

天怒霎时唰地化作一道雪亮匹练杀来，剑气分中直劈他的额际，凛冽的剑气令人肌肤生出刺痛。

江大力看也不看，伸出中指，屈指一弹，正中剑锋。

“叮”一声震荡在整个空间内的声响爆发，天怒剑登时被弹开，却又在眨眼间迅速化作一道迅捷如电的剑光对着江大力一旋切割，锋锐无匹的剑气如一阵风圈来。

江大力冷哼一声，撮掌成刀，肤色化作淡金，狠狠一劈，登时劲气狂涌，声势骇人。

叮当一声爆响！

天怒剑直接被这一记掌刀劈砍在侧面，还未来得及弹飞，一股莫大的力量便自江大力手掌迸发，沛然吸力直接将天怒剑吸附在了掌中，宛如一尾上岸的鱼儿般疯狂扭曲挣扎。

“还不老实！”

江大力瞅准剑身就是两拳头炮子狠狠砸了下去，重锤打铁一般砸得天怒剑铿铿爆响，火花四射，通体灵光连连闪烁，迅速内敛，登时哀鸣一声不再颤动了。

江大力冷哼拿大力火麟刀对着天怒剑一阵敲击，“拧不清！你是剑，不是贱！碰到老子别犯贱找打！不然老子就换你大哥来。”

话罢，也不知天怒剑是否慑于大力火麟刀的威慑没再动弹。

江大力仔细观察了一番天怒剑，想到曾经与此剑完全融为一体的朱无视，又看向地上昏迷的朱允文，若有所思，蓦地拍了一下脑子。

“刚刚居然忘了问朱无视之事......”

“不过王贵妃刚刚回答的讯息都已极其详尽，若是朱无视真的没死，对方肯定不会不说，又或者，以对方的级别，还不知道这等事情？”

江大力眼神连闪，随手将天怒剑和大力火麟刀一同合并收起，随后走过去大手一把抓起朱允文，抡稻草般上下左右狠狠一阵猛摇，将对方强行摇醒。

“并......并肩王......”

朱允文眼皮翻动，晕晕乎乎清醒过来，看到江大力冷硬的面庞，面色立时见鬼了般惨变，险些再度吓晕过去。

“啪！”

江大力一巴掌呼过去，让其彻底清醒，恶笑道，“让你不老实的那些家伙，本王都已经全部干掉，还有你这个最不老实的，你说我是把你干掉，还是留你一条命！？”

朱允文吓得面色煞白，一颗心到了嗓子眼，也顾不上身上的痛，忙告饶，“留朕的命，留朕的命！并肩王，你杀了我，谁帮你管这偌大一个国家？你杀了我，你也没好处啊。”

江大力哈哈一笑，目露寒芒冷道，“你太看重自己了，本王能给你，也就能收回。当初之所以选你而不是燕王棣，便是因为你比燕王棣更听话。

但现在，你让本王很是失望，你觉得燕王能不能替代你？”

朱允文这下是彻底魂不附体，完全听出了江大力话语中的强烈杀意，立即迅速求饶，甚至搬出圣朝以图活命。

江大力摇头，又转而问询对方关于朱无视之事。

“朱无视......”

朱允文神色疑惑，“他不是已经被并肩王您杀了，为何您还一直认为他没有死呢？”

“一种感觉！”江大力眼神闪过莫名之色，目光犹若实质刺入朱允文双眼中，“你当真不知道？”

朱允文茫然摇头。

江大力双目一凝，阴阳二神突然出窍，以极其冒险的方式钻入朱允文双眼之内。

朱允文登时发出凄厉惨叫，心灵急剧波动，大脑思绪疯狂闪动，一些杂乱的记忆讯息被江大力的阴阳二神捕捉到，却几乎都并无用处。

片晌后，江大力闷哼一声，收回阴阳二神，皱起眉揉着额头眉心。

这等以精神力量强行窃取敌人部分记忆、感知其精神状态的手段，他还是并不精擅。

纵然朱允文的精神力量相较于他差得还很远，却也因他的手法过于粗糙，反倒令自身险些精神受创。

“阿弥陀佛！江施主未臻至元神境界，千万莫要再尝试这等以阴阳二神潜入他人心灵之法，此法委实过于凶险，稍有不慎便将走火入魔。

人生在世如身处荆棘林中，心不动则人不妄动，不动则不伤。

南无、喝罗怛那、哆罗夜耶......南无、阿唎耶婆卢羯帝、烁钵罗耶......菩提萨埵婆耶.....”

天僧元神的波动此时传递在江大力心间，充满了佛法无边、普渡众生的禅机意境，默念静心咒帮助江大力缓解精神上的痛苦。

江大力神色略微舒缓，安然立定，洒然笑道，“穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞。大师屡次援手，倒是确让本寨主颇为触动啊。”

天僧道，“江施主着相了，我自无心于万物，何妨万物常围绕。贫僧并非要以这些于施主而言不过星火之力的援手而打动施主，只是助人之乐则贫僧乐，是为同乐之大乐，但若助人之恶......”

“好了好了，别叨叨了，本寨主记得就是。”

江大力果断封住破境珠的功效，令天僧的叨叨之语不再于耳旁萦绕。

不知是不是和尚都是这么多碎碎念，至少天僧相处久了后，在他看来就是挺啰嗦的，再念下去他可能都要与对方反目成仇。

看了眼手中还浑浑噩噩意识恍惚的朱允文，江大力手指轻弹在对方耳门穴，直接将朱允文震晕过去。

而后转身提起王贵妃的尸体，开始在这个不知通往何处的宽敞密道中探查具体。

他心中还有一些猜想与疑惑，但从朱允文的身上却竟没有得到证实，不由也是开始怀疑，自己是不是多心了，此刻不由后悔，方才光顾着询问有关化血神尊的事情，居然忘了问朱无视。

现在王贵妃、血和尚、虚若无，全都死了，想要找人问，都问不出来了。

“一时打架一时爽，收不住手火葬场！我刚刚出手已经很克制了，一开始就是打算抓活的，结果还是不小心就弄死了他们。”

江大力以大力火麟刀照明，在充满潮湿和淡淡奇异香味儿的通道中快速穿行，心里颇为郁闷，灵觉渐渐发散开来，希望能在这被处皇宫后宫内的秘密通道中发现其他线索。

...

一盏茶时间过去。

他的灵觉突然察觉前方一片封闭，而上空却豁然开朗。

登时心知是到了其他的地方，除此之外再无别路。

当即快速冲去。

抬头一看上方黑黢黢的，宛如一片厚实的石板。

灵觉触及到此判断石板至少也得四尺厚。

四周应当有机关开启石板。

否则在里面想要挪开石板必定困难。

江大力哪管三七二十一去找什么机关，他自己就是开门的机关。

直接双脚发力，在地面一蹬。

地面无声无息直接下沉陷进去半尺深的脚印，他身躯如炮弹般直冲而去，左肩宛如大枪，筋骨高高隆起，狠狠撞在上方石板。

嘭地一下，四尺厚的石板巨震，直接被巨大力道撞得掀起，轰隆一声砸落在地翻滚碾动了几下，令整个殿堂都颤动了几下。

江大力一手提着一人，翻身飘然落在空地之上。

扫目一看，居然是到了一处玄母庙的神庙当中。

四周廊下栋柱挺立，根根栋柱盘龙立凤，非常壮观。

高及殿顶的玄母娘娘的金身巨大塑像，在供奉两侧的长明灯映照下，显得一片庄严肃穆的气氛，而四周则是神态各异的代表东南西北的四大天王神像。

江大力惊了一下，没想到王贵妃那地下的密道，居然是通往这皇宫内的这样一座神庙。

这就颇有些意思了，平日里他常说天王老子也管不着他。

结果现在居然直接就出现在了四大天王以及玄母娘娘神像跟前，像是要管他一管。

“明国虽然也信奉佛道，却也不会让神权压制皇权，这里应该算是在皇宫内比较偏的地方......我......嗯？”

发散的灵觉突然一阵悸动。

几乎同时背后的大力火麟刀亦是微微轻颤，破境珠散发出妖冶诡异光华，其中天僧的元神波动尤其强烈。

“发生了什么？”

江大力立即催动破境珠，天僧元神波动迅速从中传出，“不要！”

“混账东西！放本神尊出来！”

破境珠内光华闪烁，另一道嗜血的元神波动随之传出，在江大力的灵觉感应中，这嗜血的元神波动与神庙内玄母雕像后方的某处位置仿佛产生了某种联动。

然而破境珠嗡鸣震颤，天僧亦是迅速宣诵佛经，令那嗜血的元神波动又再度微弱下去。

“化血神尊.......这怎么可能？”

江大力正感惊诧。

隆隆声响突然自玄母雕像后方传来。

江大力眼中厉芒一闪，抛开朱允文与王贵妃，纵身一跃蹿向玄母雕像后方，手掌拔出背后宛如一道赤色匹练般的大力火麟刀。

回头入眼的一幕，登时令他心头巨震。

只见玄母雕像之后，神龛中竟还供奉一尊及顶雕像。

却是一尊面红如赤，恶面獠牙，眉心散发出同样嗜血的元神波动的一尊巨大雕像，身裹甲胄，手持宛如节节肠子般的长鞭，颔首俯视，令人敬畏，那堆满干瘪的宛如血肉祭品的祭台上，赫然摆着一尊位——化血神尊！

“大胆！这是谁为化血神尊塑造的法身！？类似地尼那样的法身？”

江大力神色惊怒之时，破境珠内的动静再度诞生。

几乎同时，面前雄伟的化血神尊雕像眉心元神发出一声怨毒怒喝，高达三丈，赤面獠牙的雕像突然发出一阵齿轮咬合的声音。

轰隆一声，祭台崩碎，雕像一步踏出，连庙宇都被顶出了一个巨大窟窿，瓦片炸飞之际，其雕像体表的金泥炸开，显露出其中黝黑的散发金属光泽的冷硬质地身躯，而后大腿居然直接踏出祭台范围，

“本神尊要你......”

“本寨主先要你吃不了兜着走！！”

轰隆！——

一道炽盛的二十多丈长的烈焰刀气似巨大桥梁般横空而至，狠狠怒劈在仅有三丈出头的雕像头顶之上，将其话语彻底淹没在恐怖炽烈的刀气当中。

化血神尊雕像心里骂娘，只来得及双臂交叉。

铛地一声爆响！

三丈多高的雕像宛如被巨大攻城木撞开的城门，直接向后轰得倾倒出去，将后方玄母雕像都撞塌，令四面东南西北四大天王的神像都震了一震，险些栽倒。

一阵石破天惊的巨大动静与烟起尘扬间，赤红刀气将整个神庙劈开了一半，似拦海巨桥将化血神尊雕像死死压制在地，疯狂向其拦截在前的粗壮手臂切割下压，发出阵阵爆响。

江大力浑身金芒灿灿，钢铁般的肌肉隆起，宛如一丈多高的金铁巨人，持着大刀狠狠压制化血神尊雕像，发出狞笑怒喝，“区区一尊寄托部分元神的法身雕像，本寨主又不是没见过市面，今天就拆了你这破铜烂铁练刀！天王老子在场都救不了你！”

“混账！！”

化血神尊雕像内的寄存元神屈辱咆哮，元神都要气炸了......

...

...

...

（求月票！月底了，月票投过来呀！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百五十七~九百五十八：化血分神！巨大的阴谋！


强烈的屈辱愤怒爆发之下，化血神尊法身雕像猛地抽出一条手臂，任由粗大刀气狠狠抵着另一条手臂劈砍在身上，蓦地便将手中宛如肠子般的诡异武器狠狠抽向江大力。

呼！！——

巨大的抽击力量令空气剧烈颤动。

江大力毫不犹豫横刀拦截！

铛地一声爆响！

大片空气混合气劲炸成白浪，轰然大响似平地起雷。

火花飞溅当中，江大力拿着大刀的手臂都是巨震发麻，那诡异肠子兵刃更是突然在巨大冲击力的惯性下唰唰绕着他的身躯卷成两圈蓦地收缩。

“起！”

江大力脚步一蹬，手中大刀撑地迅速提气倒纵而起。

刺啦一声爆响！

大力火麟刀却在眨眼间被古怪的肠子兵刃卷住，爆发火星，拉扯得笔直！

“小东西！”

化血神尊雕像法身发出元神怒吼，趁机自地面撑地而起，粗大金刚手臂便要发力狠狠拉扯。

“破！”

江大力身处半空，头下脚上，一头长发亦随风而舞，狂喝间进入毁灭状态，施展三元殒命斩！

嗡嗡！！——

大力火麟刀瞬间在其掌心自行竖立着高速旋转，霎时卷起的劲气，在大殿内做成无数刀气气旋，周遭跌落在地的烛火，受不住劲风的吹袭，顿然熄灭。

一股惊人吸摄力自宛如刀刃风暴中心地带爆发，宛如肠子的怪异兵刃登时被这股惊人的吸摄力绞作成了一团，只听到一连串清脆的响声。

化血神尊雕像怒喝狠狠一扯，肠子般的兵刃却应声断裂，身形一个踉跄险些向后栽倒。

就在这时，破境珠内的天僧元神传出波动道，“这只是他的部分元神寄托在此，力量有限，攻击他眉心元神就可将他击溃！”

“你说得不错！”

江大力早就已通过化血神尊雕像头顶出现的血条察觉这一点。

他的刀气等等攻势看似凌厉，对雕像身上的破坏也非常明显。

但对方头顶的血条却下跌得很慢，显然对方的致命要害，还是在于寄托于这法身内的元神。

打蛇打七寸，擒贼先擒王！

江大力毫不犹豫身形翻转，落地的刹那双腿一屈，双脚蹬地发力。

嘭！——

地面石砖在其一双铁般的脚掌下宛如豆腐块挤压成稀碎。

呼！——

大力火麟刀翻转落在手中，江大力如冲天炮弹般迅速冲向化血神尊雕像。

人刀合一！

阴阳二神出窍融入刀身之内，进入3级融神状态！

一个突刺，刀身撕裂空气，赤红刀光急速刺向化血神尊雕像眉心那宛如第三只眼的位置。

化血神尊雕像正是身形踉跄不稳之时，猝不及防瞬间就被这闪电般刺来的一刀命中眉心！

铿——

火星爆闪！

“-21988！”

大力火麟刀锋锐赤红的刀尖直接扎入化血神尊雕像眉心之内，以神兵之锋锐，竟也只能撕裂其致密的金铁表面不过半寸之深，尚且不能完全贯穿。

一声惨叫怒吼伴随一股凶猛嗜血的元神波，登时从其眉心内爆发而出，狠狠冲击而出。

江大力刚察觉到一股极其强烈的威胁，手中大力火麟刀便是剧烈震荡了一下，其中阴阳二神似遭遇大锤轰击，直接从刀身内被强行打出缩回眉心祖窍，三花平衡的状态登时被打破，脑海一阵轰鸣，眼鼻流血。

但就在这同时，大力火麟刀刀柄处破境珠骤然散发妖异光华，贪婪吞噬冲击而来的元神冲击波，甚至散发而出的明黄光华，直接笼罩向化血神尊雕像眉心处。

“啊！！！”

化血神尊雕像眉心内的寄存元神急剧波荡，

发出惊怒咆哮，极力抵抗来自破境珠的吸力，头顶长长血条伴随元神力量的流逝而迅速流失。

“好机会！”

江大力得此缓冲骤然清醒，立刻一记肘撞，宛如大锤般狠狠砸在刀柄破境珠上，朝对方眉心狠狠顶去，在肘下狂暴压缩的空气，仿佛一枚炸开的炮弹。

“铛”的一声。

大力火麟刀的刀尖在凶猛巨力下彻底贯穿雕像整个脑袋，巨大冲击力令其钢铁般的脑袋扭曲炸开一个狰狞豁口。

“不！！”

化血神尊雕像内寄存元神瞬间被赤红刀气撕裂，如流光般迅速吞噬进了破境珠内，庞大的雕像身躯被撞得向后倾斜，狠狠栽倒在地，撞击出一圈冲击波，弥漫扩散。

两旁砂砾、案台、瓦片等等被巨大的冲击波掀起，在气劲中卷碎，荡开老远又飘飘洒洒落下。

“呼——呼——”

“呼——”

烟尘弥漫中——

江大力气喘如牛，脑子传来一阵阵如刀绞般的抽痛。

他双目遍布血筋盯着脚下这一尊庞然大物，不解气般又拿刀狠狠劈砍了几下，旋即呸出一口呼吸进嘴的砂砾，鼻子喷出一些沙尘，跳下已彻底失去元神力量的化血神尊雕像躯体，打量这具至少重达十几吨的庞然大物，啧啧称奇。

“这大家伙，竟然还是一尊伪装成雕像的机关傀儡法身，这才能活动手脚！”

江大力忍着脑子剧痛，神色凝重，用手指弹了几下雕像，发出“镑镑”声响。

仔细观察，便发现这雕像外表不过是涂抹了一层混合了黄泥的金粉，内里则是一种密度极高的精铁。

但再内里则似乎设置有极其精密的活动机关设计。

能制造出这等如此精密的机关傀儡，诸侯国内便是鲁班传人也未必能办到，极可能是来自圣朝那边的工匠工艺。

“阿弥陀佛！没想到非但宋国有为祸人间的罪孽，在明国居然也有如此魔头作祟，只此一尊法身配合化血神尊寄存的部分元神，所有诸侯国内，几乎已是所向披靡。

若是真为这泯灭人性的化血神尊把持了明国的国家大器，那就真的将是一场浩劫。贫僧此刻才终于是体会了江施主你的良苦用心啊。”

破境珠内，传出天僧略显疲惫的元神波动。

“我能有什么良苦用心？”

江大力诧异，哼道，“和尚你怕是误会了什么？”

“贫僧没有看错，江湖人行江湖事，只求一个问心无愧。

江施主你昔日终结明国的内乱，这便是结束战争，造福于民。

后来你虽是架空了朱允文这位新皇，却也并未滥用皇权去做伤天害命之事，反倒是有效防范了化血神尊这魔头对明国皇室的侵蚀操控，这就是大义大善。”

“你这和尚说话一套一套的，之前你们征讨老子时，可不是这么说的，当时一口一个魔头。”

“佛曰：佛亦有错，知错能改善莫大焉。”

“佛什么时候说过这种话？你是欺负我大老粗不懂佛经？”

江大力哭笑不得，一掌打出拍开周遭弥漫的烟尘，看向一片狼藉的神庙和四周俯视过来的四大天王，道，“这次本寨主算是真正在天王老子的见证下打了一场架，和尚，你刚刚说这雕像是什么法身傀儡？来自圣朝？看来这法身是化血神尊有意摆在这里的，他是为了什么？”

天僧，“阿弥陀佛！如我们修炼到归元境后修炼出元神，极难达到另一步使得元神分离，而一旦达到那一步，便可使元神分离部分离开自身，寄托于曾经性命相修的法器或以自身精血所塑造的法身上，令法器法身，发挥出部分相当于归元境强者的实力。

但此法，不到万不得已无人使用。

只因元神分离必使得自身元神受损，实力衰减，有害无益，一旦被仇家灭了这部分元神，将遗留极其严重的伤害，甚至根本无法恢复。”

“哦？”江大力意外，“那为何无论是你、地尼，还是化血神尊，都使用了此法？莫非你们都已到了万不得已的地步？”

天僧叹息，“贫僧和地尼，都已活过三百年，寿元早在百年前就已是大限之时，我们终究还是贪慕这尘世，未曾遵循生老病死的自然规律甘愿圆寂，而是将元神抛弃那副已无生机的臭皮囊，寄托在早已准备好的法身之内。

自那以后，我与地尼都已是无法离开法身，陷入长久沉睡，只在偶尔时刻醒来，防止元神力量大幅流失，仅在必要之时分出部分元神力量寄于法器内，助门内后辈渡过难关。

只不过，这等违背天意的偷生之法，终究不是正途。

地尼也便是在此期间，渐渐心魔入侵，改了初衷，左右门下弟子频繁活动于各国战场，扶持真龙，获取龙气维持元神稳固，削弱散劫。

贫僧期间虽是知晓，却也难以阻止，只在近来得知地尼蒙遭大难，方才毅然决定不再偷生，选择出关......”

“原来你这和尚也不是不知地尼早就已变了，只不过依旧选择任之为之，甚至帮助她。”江大力冷笑。

天僧苦笑，“且破心头一点痴，十方何处不加持，圆明佛眼常相照，只是当人不自知。

自贫僧大彻大悟后，已酿成大错，所幸还能补救，贫僧唯今要做的便是彻底消灭谢眺此魔，已还因果业障，为此纵形神俱灭亦在所不惜。”

江大力将大力火麟刀收往背后，看了眼那边地面上尚且安全的朱允文以及王贵妃尸体，双手环胸皱眉继续道，“你选择元神离体寻找寄托，是因大限将至为求偷生迫不得已而为之，那么化血神尊呢？难道也是因大限将至？”

天僧沉吟道，“不像......不像......我等为求偷生，除非是不打算再活了，否则绝大多数时间都是陷入沉睡当中，绝不肯浪费一滴一毫的元神之力，最多也是如地尼那般调遣门下弟子参与一些事件当中。

但这化血神尊却特意打造一副此等利于战斗的傀儡法身，又意欲染指明国皇室，还试图吸收诸多天资绝艳的人才一身精血，只为突破最后一步，这说明这魔头并未到大限，而是打算以分神之法，另辟蹊径寻求突破。”

“哦？这么说，他有豁免或者削减元神分离伤害的宝物，或者功法？”

江大力皱眉，突然想到了化血神功。

天僧显然同时想到了这一点，凝重道，“三元其在天为日月星之三光，在地为水火土之三要，在人为精气神之三物。

练精化气，练气化神，练神还虚，正是人修炼的整个过程。

化血神尊这魔头精擅利用他人的精血提炼出真气融为己用，若练到了高深境界，未必就不会自大量利用他人精血提炼真气，又以真气提炼出精神元精，壮大元神。

如此一来，倒是的确可免元神分离之伤，但却绝对要造成不知多少人成为其修炼过程中牺牲的无辜冤魂！阿弥陀佛！罪过罪过！”

江大力亦被天僧这个猜想震住。

试想一下，化血神尊不断分离出元神，制造出一尊尊傀儡法身，送往下方各个诸侯国，而后利用傀儡法身以及门徒的力量，收集血食用以提炼壮大元神。

在一具具法身内的元神壮大后，所有分神再统一返回本尊合而为一，本尊元神将会迅速增强到何等地步？

届时就算没有突破，只怕也已是比之最开始强大了不知多少。

这种方式只怕也唯有创出《化血神功》这门邪恶功法，又胆大妄为的化血神尊可施行。

江大力突然想到背后同样通过吸食人血而令主人变强的天怒剑，脑海中搜刮记忆回想起天怒剑的来历。

相传......战国时有一威武大将军得奇人相赠一把宝剑名为“天怒”。

天怒剑爱喝人血，天怒心法会启发持剑人的霸气与魔性，二者合一，便是是世上最妖邪的剑术。

那位战国大将军借此打了七十多场大仗，但最终却因控制不了天怒剑而死在了天怒剑下。

传闻，天龙寺的八代住持在一次深山修炼的奇遇下得到天怒剑，结果差点寺毁人亡。

多年来，寺内高僧每日念经超渡剑上亡魂，直至此剑离奇失踪......

江大力蓦地感觉脑子仿佛被一道闪电劈中一般，浑身不由一震。

天怒剑不知为何人所造，若此剑乃是化血神尊所铸造，刻意放入江湖当中，便是为了依仗此剑引起腥风血雨，最终此剑所吸收的功力全部反哺剑主，但每一代剑主都不得善终......是否每一代剑主最终都是被化血神尊吸去了所有功力？

那么朱无视呢？

天怒剑——

融合了天怒剑的朱无视——

同样精擅吸人功力、甚至是吸走他人精气神而壮大自身的朱无视——

走出了另一条逆天道路的朱无视......

之前他一直不解为何朱无视会与背叛了净念禅宗后投向化血神宗的那帮影子太监合作，吩咐那些太监去弑杀其他皇子皇孙。

现在到了这里，一些谜题似乎已经解开了。

朱无视早就已和化血神宗的化血神尊达成了合作，那么在这样的情况下，朱无视的死就更有蹊跷了。

“江施主你想到了什么？”天僧的元神波动传来。

“莫非？”

江大力双瞳紧缩，后背微微发寒，揉了揉胀痛的眉心，蓦地一把拔出背后散发淡淡血腥气息的天怒剑，手掌青筋鼓起。

同样的淡淡的血腥气息，似乎更说明了一些问题。

江大力目光如电，骤然看向狼藉一片的地面瓦砾碎石中，那一堆干瘪的血肉块，大步走过去......

...

...

（大章节求月票！晚上还有加更！求月票！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百五十九：喝杀1声人头滚，酒共血洒豪情吞


“混账！！！”

一声愤怒怨毒的嘶吼突然自充斥满雾气的山谷内远远传递而出，犹若夜鬼嘶嚎，撕扯震荡人的耳膜，令人血液流速都不由为之加快，心脏更是仿佛要在这声音戛然而止的刹那伴随一起骤停。

原本还时而响起大笑、惊叫、痛哭、大骂的山谷以及山谷外的山峰上，所有声音戛然而止。

一股压抑的气息登时笼罩整个山脉，纵然是太阳底下的大白天，一种寒风吹拂般冷飕飕的氛围也已霎时弥散开来。

“神尊息怒！息怒！”

“神尊息怒！”

各个山头上的建筑中，不少身穿黑红色衣袍的门徒教众俱是惊恐对着山谷方位跪拜了下去，有人当先迅速割开了自己的手腕，令血液倾洒在干燥的地面石板上。

立时，所有人仿佛失心疯了般效仿，割开手腕，令热腾腾的血液倾洒在地板上。

登时间，数个山头建筑内的地面上处处弥漫开了一片血液，渐渐汇聚到了一起，随后流入石砖缝隙内，淡淡的血腥气息开始在山脉间弥漫。

那山谷之中翻腾的雾气渐渐聚拢回缩。

仔细一看，雾气居然全是血红之色。

而其回缩的源头是一处风口位置，颇有些类似于天机门借鉴风柱功所塑造出的风口。

但此地山谷的那疑似风口之处，却是一片凹陷下去散发血光的深坑。

只见深坑内像是有什么东西在昏暗中蠕动，突地冒起一股腥臭的红烟，红烟过后的场景，足以令所有目睹之人心胆俱裂。

那居然是一具具被腐蚀至皮开肉烂，尸骨不全的尸体，不，不是尸体，有些还活着.

有些人的人居然还在深坑内发出微弱的惨嚎，蠕动，露出恐怖的蚀去了半边脸肉的脑袋，余下半边，只是一些亦快将要烛烂的白骨。

腐臭与蛆虫的腥昧充斥着整个深坑，令人欲呕，缠绕不散。

这简直宛若是人间炼狱般的血池深处，不知还有多少枯骨，头颅，极尽诡异、惨厉。

而在最中心的位置，一道血肉模糊的人影深陷在深坑之中，身上爬满了红色的经络，这些经络便衔接着周遭一具具还活着的具备价值的生灵体内。

“神尊息怒......神尊息怒......”

数座山头上传来的阵阵声音如风般传递到山谷内。

那血肉模糊的人影蓦地张开空洞的仿佛只是一个动，完全没有任何牙齿的嘴巴，满是血液的舌头动弹发出了嗜血的声音。

“不中用的四子死了，本神尊的一具法身也被毁！本神尊，要报复！报复！报复！！你们中，谁能带回诸侯国黑风寨主的尸体，本神尊，将收其为新的四子，亲自赐予十滴血神精血。”

哗——

数座山头之上，登时所有化血神宗的这些嗜血嗜杀的弟子们都疯狂了，便是正坐镇于其中两座山头内的两位化血神尊正式弟子，也不由色变，为那“血神精血”这四个字怦然心动。

化血神功，此功法极其歹毒。

若想速成，便需吸食不知多少生灵的血液成为强者。

然而这等歹毒的练功方式，也必然被人抵触，在圣朝中也是视作邪功打击，颇为艰难。

可若是能得一滴血神精血，那便是可抵得十场百人血炼，最重要的是无须自己提炼就可直接提升功力，包括精神力量。

于化血神宗弟子而言，这便是最大的恩赐。

嗖——

一座宫殿内，突然蹿出一道快逾鬼魅的影子，轻飘飘落于一角屋檐之上，金鸡独立，单足屈伸，向着山谷方位深深拜下，“弟子愿前往。

”

轰！

另一个山头上的一座看上去古拙的石屋突然剧烈震动了一下，仿佛被巨大冲击力撞得脱离了地面蹦了一下。

下一刻，石屋便突然轰地被一股巨大蛮力撞击得爆开，大块如石碾子般的方砖呼啸着向着四面八方飞出，声势骇人。

一道庞然身影炮弹般冲出，铁塔般的双足沉重砸在地面上。

烟尘弥漫中，大步走出了一个足有丈高的彪形大汉。

只见此人双目遍布血筋，脸上布满仿佛刚刚愈合的狰狞鲜红疤痕，浑身满是宛如大块柳树疙瘩瘤子般的恐怖肌肉，蓦地对着山谷方位如倾山倒柱般跪下，膝盖将地面石砖都砸个坑，道。

“老四那个废物！弟子愿为师尊分忧，不把那黑风小儿的肠子打出来，弟子就掏出自己的肠子向师尊谢罪！”

...

大半天后，正是皇宫内夜色撩人之时。

怡心殿内的高阁之上，江大力已是换了一身剪裁得体的黑色阔袖上衣，以黑带子滚边，外披褐色绸披风，脚蹬黑革麒麟靴，整理着双臂刚刚佩戴好的新制铁钉护腕。

大力火麟刀以及天怒剑一左一右宛若交叉般背负在他背上的刀剑金丝囊上，自粗颈两侧延伸出刀把剑柄，整个人看上去就如一堵巍峨的城墙立在窗边。

自离开神庙后，他便将朱允文暂时幽禁，亲自代理摄政之职。

召集谢威以及前两个月秘密提携招揽的一批心腹官员，迅速雷厉风行对皇宫内外包括皇陵之处，展开了一系列严密的排查。

直至此时，一条条命令已有条不紊的完成并传达回结果。

此时，他独自一人立在这楼上，听着下面络绎不绝传回的消息，一面调养身体伤势，一面欣然瞧着壮为观止的皇城夜景。

只见远处重重殿宇、层层楼阁，千通百达，犹若万户千门，衬着广袤的深色苍穹，显得既有人间烟火，又似有种高处不胜寒般的寥落。

如今已身处于一个甚至两个诸侯国最顶端的位置去看风景，纵然江大力也不免涌生起一种人生到此大抵已是巅峰，应该满足的成就以及怅然寂寞之感。

巅峰是到了巅峰，却为何还能感到一种寂寞孤独？

或许也是因此刻他独自一人在这偌大明皇宫内看居高临下看夜景，身旁却没有一个可说话喝酒的故人，便是啰嗦的天僧也因元神损耗太多而陷入沉睡，自是心感一阵寂寥。

调养了大半日，他的精神创伤已是恢复，灵觉也已可再度发挥作用，探察着四周各式各样人的气息，判断出武功深浅。

若是还有任何化血神宗之人出没于五百丈范围内，必逃不过他神妙莫测的灵觉感应。

“报！”

一道冗长声音自下方外面的院外传来。

江大力不用去看也知道来报之人是谁，甚至已从来者脚步落地的轻重程度就可知道对方手里还托着东西，这条消息也是他最重视的关于朱无视尸体的消息。

他豁然转身，不徐不疾步下阁楼，到了下方有着十八屏相连，雕画有金陵四十八景山水大屏风的殿内，坐在其中一名为“牛首烟岚”的屏风景色前，招了招手。

右手旁躬身伺候听命的太监立即看向外面点了点头。

已至门外候着的官员精神一振，迅速迈过门槛迈着小步子走到屏风外恭恭敬敬跪下磕了三个响头，行几乎是对标皇上同等的礼仪后，道。

“禀告王爷，微臣已将一应尸体材料送去经由宫内经验最丰富的陈团头检验过，经陈团头亲验，尸体应当有八成可能乃是朱皇爷的尸体，陈团头现正在院外候着，王爷您随时可传唤亲自确认。”

说到最后，这官员心中颇为忐忑。

八成可能，最后还有两成也就是不可能，若是在这上面追究起来，那也是个不好办的差事。

“好！本王知道了，将朱无视的尸体留下，你下去吧。”

江大力沉声吩咐道。

听到八成的可能，他就知道，自己猜得没有错了。

在神庙内带回的曾经祭在祭台上的那些干瘪血肉块，居然真的就是朱无视的。

虽然还有两成的不确定性，但江大力却相信自己的感觉。

因为发现的血肉块虽已是干瘪，却还残留有极淡的龙气，这种龙气旁人察觉不了，他若是仔细感应，却是可以察觉到，再加上宫内经验老道的仵作师傅给予这八成肯定的答复，答案就基本已经明确。

化血神尊果然是对朱无视颇感兴趣，居然以其血肉作为祭品利用元神汲取其中血肉精华化作力量。

但江大力却还是有一点很不解。

朱无视已经死得不能再死，血肉中所有的力量包括龙气都在死后流散，能被利用的力量根本没有多少，化血神功再怎么厉害，在化血神尊手中也就只可能是一门归真境的绝学，又如何从无到有，从小变到大，强行从血肉中汲取出很多的力量？

这完全不附和常理。

除非——

江大力无视恭敬告退后离去的官员，坐在椅子上摩挲着下巴思索，“除非对方对于血液的研究，竟已达到可为自身换血的目的......他需要朱无视的血肉并不是为了其中的力量，而是为了吸收皇室血脉，将自己也改造成明国的皇室？”

“也不太合理。我都不稀罕当一个诸侯国的皇帝，化血神尊肯定也不稀罕。何必为了一棵树放弃整片森林？

而且，若仅仅只是为了所谓的皇室血脉，有皇室血脉的也不仅仅只是朱无视一个人......这里面还有什么我没想到的秘密？”

江大力长身而起，背负双手吐出口气，眼冒寒芒神色威严。

想不通就不想，现在便要杀一批不听话的人以儆效尤。

“王爷！”

右手旁立着的那名老太监几乎也不需江大力说话，便踏前一步躬身在侧，等候其命令。

他头戴黑色饰金花的冠帽，身穿朱色阔袖上衣，一身藏青兼蓝色花边，腰束嵌玉革带，黑裙，脚踏黑白双间如意履，予人整齐净的感觉，完全不似其他太监走路间都带有一阵腥臊之风。

这位也正是江大力钦点后提携起来的一名宫内老太监，名刘忠，算得上是记忆中明国内除了老太监、魏进忠、曹正淳等太监之外，最有潜力者。

江大力将其提拔为新的东厂督主，继承学习历来东厂督主皆会的《天罡童子功》，也算是在明国安插培养一些听话的奴才。

“所有牵扯进朱无视尸体安葬这件事的人，全部彻查，若查不出什么，便——”

江大力眼神寒芒一闪，直接手掌比划横切了一下。

“是！奴才领命！”

刘忠跪地领命，而后才缓缓转身，不敢大不敬的背对江大力，正面缓缓退出到屏风之后，才迅速去办事。

殿内登时恢复冷清。

江大力目光落在面前屏风上，欣赏那雕画中群山环拱，秀丽无匹的景色，只见得茂林修竹，浮苍流翠，浓烈情怀涌上心头，转身对那窗外寒月笑傲低吟道。

“无边佳景画中生，

天上秋月窗前悬。

喝杀一声人头滚，

酒共血洒豪情吞。”

...

...

（诗为自作，藏头诗！哇想破脑袋！引君一笑，求月票！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百六十：豆蔻救素心，龙袍裂


由江大力代理摄政后，次日的早朝也就此暂罢。

原本文武百官须得午夜起床，穿越半个京城前往午门，在寅时之前于午门外等候。

当午门城楼上的鼓敲响时，文武百官便要排好队伍，于卯时宫门开启之时，百官再依次进入，过金水桥在广场整队，准备前往太和殿行一跪三叩头礼参拜皇上，报告政务。

不过自新皇朱允文登基之后，早朝开得也不算频繁，今次并肩王回宫后又是暗流汹涌，一批人关入大牢，一批人掉了脑袋，文武百官各个提心吊胆，哪敢多过问皇宫之内发生之事。

此时正是黎明破晓，晨曦微光照得皇宫内一座座的殿台楼阁闪着辉光。

空广庄严的养心殿内，静至落针可闻。

朱允文已是苏醒，正神色不安面色苍白坐在龙椅上，十多名戴着黑盔，身穿红色盘领袍，素色袖套，足踏黑色高筒靴的近身护卫，分列两旁，看似守卫，但明眼人却非常清楚这些护卫是听命于谁。

江大力雄壮魁梧的身躯正立在殿心，静静盯着身前由薄薄一块冰魄玉石的石板铺垫的床榻上的女人——铁胆神候朱无视心爱的女人、不败顽童古三通的妻子素心。

这女人也无怪能令铁胆神候这等枭雄都为之着迷，凤眼蛾眉，充盈着古典美态，一张脸不同于寻常女子，有着罕见清晰的雕塑美，曼妙袅娜的身段，乌亮如缎的秀发，纤腰丰腰，即使静静躺着不说话，也浑身散发着惊人的魅力。

不同于江大力此刻平静观察着素心，朱允文却是如坐针毡，浑身不自在，对那躺在床榻上的女人莫名就有种强烈的恐惧。

这种恐惧来得莫名其妙，他在此之前，甚至都未曾见过这个女人，但现在见到后，脑海中仿佛时刻有个声音在激烈的回荡，提醒他危险。

这危险，似乎也包含了并肩王江大力要令他在此见证的原因在内。

但实则，连江大力都不清楚此时朱允文内心的恐惧情绪。

之所以邀请朱允文在此见证素心苏醒，不过就是他心中一直以来冥冥的感觉，始终认为朱允文在与化血神宗的合作中，扮演的并不是一个简单的角色。

例如朱允文交代的，鬼王虚若无要求其每隔三日便以龙血涂抹天怒剑身，这种举动本就颇为诡异，似是想利用天怒剑吞噬龙血达到什么目的。

...

“二十年过去了，岁月还未在这女人的身上留下任何痕迹，若这是天香豆蔻的效果，那么这天香豆蔻也委实是厉害。”

江大力双手背负在身后，看着素心那容颜未改的模样，微微感慨。

这时，门外传来太监高宣的声音，“云罗郡主以及成是非到！”

江大力抬眸看去，一道举止颇为大大咧咧的俏丽女子迈步进了殿内，在其身后跟着身高八尺却显得畏畏缩缩贼头贼脑的成是非。

看到江大力以及殿内的皇上，女子略作收敛，成是非则是眼睛一亮。

“云罗参见皇上，参见并肩王！”

女子对着江大力和朱允文欠身行礼。

“云罗郡主不必多礼。”

江大力背负双手平淡含笑盯着云罗胸前，眼露一丝了然。

云罗郡主只觉江大力投来的目光如实质刀子般似看透她心间秘密，惊得用手仓促捂住胸口，下一刻才沿着其视线意识到，对方似乎是在盯着她胸前悬着的人鱼小明珠。

江大力，“云罗郡主，请问你这脖颈上的吊坠，可是昔日淑妃送你的那颗夜明珠所造？”

云罗郡主惊讶得贝齿轻启，颔首道，“不错！淑妃娘娘生前最是疼爱我，

这颗夜明珠，乃是娘娘去世之前赠予我的遗物，于我而言，意义非凡。并肩王，您怎么知道这些？”

说到最后，云罗郡主语气略带伤感。

江大力颔首，若有所思道，“我也是在调查一些事情之时，无意中知晓。”

在得到破军的那一颗天香豆蔻之后，为调查清楚对方这一颗天香豆蔻究竟是否是传闻中的第三颗天香豆蔻，当初赠予破军这颗天香豆蔻的人又究竟是谁，他便沿着天香豆蔻简介中透露的资料在皇室内着人调查。

于前些时日，他才得到详细调查到的密卷知晓，当初天香国耗尽人力物力历经百年才积累下来的三颗天香豆蔻，其中一颗赠予了铁胆神候、一颗赠予了明国太后。

铁胆神候手中的那一颗，早就喂食给了素心，明国太后手中的那一颗，也于早年就已丢失，否则朱无视也不会一直寻找了那么多年。

第三颗宗卷内未曾提及下落的天香豆蔻，明国皇上极有可能便是赠予了淑妃。

而淑妃去世时，没有赠送任何人物品，只赠送了云罗郡主一颗夜明珠。

所以江大力猜测，若当初的明国皇上真的赠予了天香豆蔻给淑妃，那么皇上赠送的这么宝贵的物品，淑妃一定不会忘记，在去世之前赠送给云罗的那颗夜明珠内，定然就保存有这颗天香豆蔻。

此时看到云罗郡主脖子上的项链，江大力清楚自己的猜测方向或许并没有错。

如果云罗郡主脖颈上佩戴的人鱼项链内的小明珠中藏着第三颗天香豆蔻，那么他手中自破军那里得到的天香豆蔻，其实也就是昔年明国太后丢失的那一颗，至于是何人在当年拿走的这一颗天香豆蔻，已难以查到。

而现在，云罗也未必愿意拿出这一颗于其异常珍贵的物品。

江大力正斟酌思索时。

成是非也已学着模样对朱允文躬身一拜，“草民成是非，见过皇上！”

立在朱允文身后的太监见状鼓了鼓眼睛，但眼见江大力并未呵斥，想到传闻这成是非与其之间的关系，还是明智闭上嘴巴没有说话。

朱允文脸色难看勉强笑了笑。

成是非又看向江大力，伸出手张口正想喊师哥，话到一半，终究还是先行了礼后，察言观色见其心情不差，才嬉皮笑脸试探问道，“王爷师哥，你今天喊我来这皇宫内是要干什么？不会是要封我一个是官做吧？哈哈哈，那可使不得使不得。”

成是非笑着摆手，又叉腰看了眼一旁翻白眼的云罗郡主道，“哎，不过如果真要做官的话，只要能封我一个，一个能管这母老虎的官职那也可以。”

云罗郡主瞪眼挥舞粉拳道，“你说谁母老虎，我看你是想得美，这皇宫内能管得了本郡主的两个人现在就在这儿，却绝对不包括你！”

“好了！”

江大力随意摆摆手制止这二人，目视云罗和成是非道：“赐坐！”

立即有伺候的太监搬来椅子。

二人在朱允文下层左旁坐下来，好奇打量江大力身前床上躺着的女人。

“好美的女人啊，看我师哥的样子，还挺在意这个女人似的，这女人不会是我师哥的马子吧？哧溜，我要是有个这样美的婆娘，我也在家天天盯着看着，不过也没必要摆出来给大家一起看呀。”

成是非心里胡思乱想盯着沉睡不醒的素心，越看越是莫名觉得这女人浑身散发着一种亲切的吸引他的魅力，他也没多想，只道这等美女，吸引人也是正常。

江大力也没打算在此刻直接告诉成是非面前女人乃是他的母亲。

一切还要等尝试利用天香豆蔻救醒素心后再说。

至于云罗脖子上的那疑似藏有第三颗天香豆蔻的夜明珠，暂时也不着急，还要看看素心的反应。

之所以要喊来云罗以及成是非，也是从天香豆蔻的简介中介绍的讯息知道，服用第二颗天香豆蔻苏醒后，人会神魂出窍，经历一日一夜的假死，在最亲密之人的真情呼唤之下，才会复原苏醒。

对于如今的素心而言，丈夫古三通已经死了，不知算不算最亲密之人的曹贼朱无视也死了。

也就只有成是非这个不成器的儿子还活着。

届时若真要真情呼唤，肯定还得是让成是非上场。

而江大力还从世家提供的古籍残篇讯息中知道，仅仅第二颗天香豆蔻，好似也不能完全完美的救醒一个人，这个问题还是绕到先前他所感慨的时间岁月问题。

毕竟二十年过去了，沉睡中的素心还是容颜不改，未免有些匪夷所思。

在古籍提供的讯息中明确提到，若是服用天香豆蔻后沉睡时间太久，再度苏醒后，极可能会迅速衰老损失元气。

届时就需要更多的天香豆蔻，用以弥补元气损耗，防止人在苏醒的刹那就会老死过去。

江大力唤来云罗的缘故，除了确定自己的猜测，也是防范于未然。

不过若是最终猜测有误，不能尽如人意，他也只能说已尽力。

...

在道道好奇、诧异、猜疑的目光下，江大力自木盒中拿出宛如一枚玉石般的天香豆蔻，伸手二指掐开素心的嘴巴，将天香豆蔻屈指运劲直接弹入了其咽喉当中，在真气作用下，直接下肚。

片晌过去，素心依然毫无动静。

一直提心吊胆关注着的朱允文情绪起伏波动，双手抓在龙椅上几乎前倾着身躯紧盯着那边床上躺着的女人，莫名感到体内血液流速似都在加快，脑海中莫名闪过千百个呼啸的画面。

一种令人撕心裂肺的苦痛填满了胸间。

他突然发现自己居然已经没有坐在龙椅上，而是立在一片狼藉的皇宫广场上，周遭尸体满地，诸多御林军将其围住，俱是拜下感动拥戴的高喊。

“侯爷高义，侯爷千岁！”

“侯爷高义，侯爷千岁千岁千千岁！”

他缓缓转身，显露出一张仿佛雷霆轰碎心灵般使得心头狂震的威严方正面容，目视金銮殿的方位，沉声道，“千岁不够，远远不够，万岁！万万岁！才是本侯应有的！”

撕裂灼烧般的痛苦，在心灵间诞生，他想要挣脱，却五蕴皆迷，仿佛在半空中不断坠落，坠落，坠落！

画面一转，他来到了一片雨夜之下，凌乱疯狂的雨水如鞭子抽击在他的身上、脸上、钻入他的脖颈，冰冷他热血的胸膛，他青筋暴起，冲着雷鸣电闪的天穹仰天悲喝！

“素心！我一定！一定要救醒你！”

环境又变，所有画面俱是破碎，一把充满血腥气息的长剑，立在一片充斥血液的血池内，嗡鸣震颤，一道浑身精赤的男子正躺在那血池内，身体周遭遍布干瘪的血肉枯骨，场景诡异，惨厉。

嗡嗡——！

江大力眉头微皱，伸手一把抓住背后嗡鸣震颤与大力火麟刀碰撞出声响的天怒剑剑柄，目露奇色看着苍白面容渐渐红润的素心，锐利眸光甚至仿佛直接透过其眉心，看到其大脑中渐渐滋生的精神浓度，察觉到其渐渐活跃的思维波动。

但此时，天怒为何开始嗡鸣震颤？仿佛就像是迎接主人一般的兴奋震颤？

“啊！！”

“皇上！”

“皇上！”

背后突然传来一片惊慌叫声。

江大力心中一惊，豁然转身，虎目看向龙椅上骤然发生异变的朱允文。

只见其神色癫狂迷茫，双眸赤红挣扎，面容痛苦而悲恸，豁地暴喝一声，身上爆发一股气劲轰开一众大内侍卫，身上龙袍寸寸碎裂，露出里面的内甲和瘦挺威武的体型，两手箕张，脚踏玄步，排众而出......

...

...

（求月票！晚上有加更！月票多字数多）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百六十一：救与不救！杀与不杀！


“朱允文？”

江大力紧握嗡鸣巨颤的天怒，目露奇芒一步踏出，正要拿下此刻状态诡异的朱允文。

岂料对方才走出两步，突然双脚一软，双眼翻白，蓦地扑倒在地，当场昏迷了过去。

“嗯？”

江大力脚步一顿。

周遭众人齐齐拥了上来，道道惊呼声此起彼伏响起。

“皇上！！”

“皇上！”

“速速传太医！”

江大力眉峰隆起，冷喝一声，“都住口！”

声音宛如一道炸雷般在手忙脚乱的众人耳旁响彻，所有人都吓了一跳，噤若寒蝉看向神色威严不动如山的江大力。

“都给本王闪开！”

江大力两只大手一挥，两股气劲直接便将围拢向朱允文的周遭所有人推开，露出地上趴着的朱允文身躯。

他灵觉登时发散而出，察觉到朱允文气息紊乱，思维波动极其强烈，就仿佛普通人睡觉在做噩梦一般，甚至眼皮底下的眼珠子都在滚动，显然心神处于极度紧张不对劲的状态。

江大力若有所思回头看向素心。

素心的双眼眼皮底下眼珠也在微微转动，在他的灵觉细致入微的观察下，素心自沉睡状态复苏后的大脑也开始处在高度活跃的状态，与朱允文此时颇为相似。

他突然双手扬起，屈指一左一右弹出两道气劲，分别打在朱允文以及素心的身躯上。

登时在他眼前，二人头顶齐齐冒出了长短不一的血条，此刻血条俱是在频频波动，缓慢下降，但基本还处于九成以上。

“王爷，皇上他怎么了？您今天找我们来，到底是有什么事？”

云罗郡主惊疑不定看着眼前这等场面，直觉感到莫名的惊悚，主动上前询问。

江大力皱眉凝视眼前的场面，以他的见识，此刻也有些弄不清楚状况，但心里却已渐渐萌生出了一个匪夷所思的猜测。

可这个猜测，还需进一步证实，他看向云罗郡主，如实道。

“云罗郡主，如果我说你身上或许有一件宝贵的物品，能在关键时刻救人一命，你愿意用此物去救人吗？”

云罗郡主一惊，冰雪聪明如她立即想到之前江大力问询的人鱼项链，立即拿起脖子上的项链惊愕道，“难道王爷你说的那件宝贵的物品，是淑妃娘娘送给我的这颗夜明珠？”

江大力颔首，“不错！”

云罗郡主面露一丝犹豫，但还是立即道，“虽然淑妃娘娘送给我的这颗夜明珠的确非常珍贵，于我而言这是淑妃娘娘对我的感情，但若是能用这物品救人一命，我想淑妃娘娘若是知道，她那么善良，应该也是会同意的。”

说着，云罗郡主看向地上的皇上，又看向素心，迟疑道，“那么，他们到底是怎么了？难道皇上哥哥有什么危险？”

“是啊，这皇上不会有什么危险吧？师哥您可不能吓我，您打算干什么？”

一旁成是非也是神色怕怕的盯着江大力，紧张得不行，生怕被卷入什么弑君的可怕阴谋漩涡中，他虽然没个正经却也不傻，知道一旦卷入皇权之争后果将会极其严重。

江大力摇摇头，看了眼左右侍卫以及太监，拂袖冷道，“你们都下去。”

一众侍卫太监俱是浑身一颤，有人偷偷瞟了一眼地上趴着的皇上，迫于江大力的威严，却还是迅速礼拜后，陆续出了养心殿内。

江大力背负双手看向神色已流露警惕的云罗郡主，凝重道，“皇上现在的情况，委实也已是超出了我的预料，只怕情况也是非常危险，不过我现在要你救的人也不是皇上，而是这个女人，

她叫素心。”

江大力指向素心。

云罗郡主大惊，也顾不上去管这女人是谁，急道，“你说什么？皇上情况非常危险？现在你却要我救这个女人？不，不，我现在不管这个女人是谁，我肯定是要先救皇上的。”

江大力沉声道，“但你手里的宝物，只能救这个女人，无法救皇上，因为这个东西，叫做天香豆蔻，你若是知道天香豆蔻是什么，就清楚为什么我会这么说。”

“天香豆蔻？”

云罗郡主一呆，“我知道，我知道天香豆蔻，曾经天香国向我们明国上贡过三颗天香豆蔻，传闻无论受了多么重的伤，服用一颗天香豆蔻后便会稳固伤势不会恶化，但人也会陷入沉睡......”

话说到这里，云罗郡主蓦地看向沉睡中的素心，彻底明白了江大力的意思，低头看向脖颈上悬挂的人鱼项链，摘下来道，“王爷你是说我这人鱼项链中，很可能有一颗天香豆蔻？”

“不错！”

江大力淡淡道，“也只是猜测，还不能完全确定。”

成是非急得手足无措道，“那那那，师哥，那现在既然皇上危险了，你就快点儿让这母老虎把天香豆蔻拿出来给皇上服用，皇上的什么毛病稳固住了不就不会危险了，咱们不就都可以免去杀头大罪了？”

云罗郡主豁然也是想到这一点，立即紧紧攥紧手中的人鱼项链，黑亮眼睛紧盯着江大力表明态度。

她虽然善良，但若是让她在救一个人之间做出选择，肯定也是选择救与她亲近的人，而不是今天才看到的一个陌生女人。

江大力目露奇异之色看向成是非，轻笑摇头，道，“不行。”

成是非急得满头大汗，“不行？为什么不行？不不，不是，师哥，难道这个女人真的是你心爱的女人？

如果是的话，那我也支持你救醒她，我帮你把这母老虎拿下抢药，但救醒她后我们就赶紧还是逃了吧！”

云罗郡主大惊后退，“无赖！你敢！”

江大力看了眼成是非，语出惊人道，“她是一个沉睡了二十年的人，她的丈夫叫做古三通，她有个儿子，叫成是非。”

“她有个丈夫叫古，什......什么？”

成是非瞪圆了眼睛，指了指素心，又指了指自己，张张口，“她有个儿子？成是非？我？”

“不错！就是你。”

成是非后退，神色惊愕，“不，这不可能！”

一旁的云罗郡主亦是震惊错愕，完全没料到竟会发生这样的事情。

江大力平淡道，“没有什么不可能的，成是非，你不要忘了，当初我为什么满天下的找你？便是为了你父亲古三通的遗嘱，找到你后，传你《金刚不坏神功》！

如果这个女人不是你娘，你觉得我会出手救她吗？我会叫你来这里吗？”

这一番假话说出，江大力眼皮也不眨一下，他还真不是因为素心是成是非的娘才出手相救。

救素心，也只是他曾经对朱无视的承诺罢了。

“她真是我娘......她是我娘？”

成是非此时已是有些相信了，惊愕又痛苦盯着素心的侧脸喃喃，他实在找不到江大力需要骗他的理由。

江大力看向血条已波动跌落了两成的素心，道，“服用了第二颗天香豆蔻后，她也不会立即苏醒，而是会元神出窍，要经历一日一夜的假死，需要在最亲近的人呼唤之下，才会苏醒复元。

否则，若是没有最亲近的人呼唤，她的意识也将难以凝聚，最终成为一个假死人。”

“什么？”

成是非大惊，一句“你怎么不早说”憋回了嘴里，忙哭喊一声“娘啊！”，跟着便冲向了素心床前哭号。

这是真的悲恸大哭，有初见亲人的喜悦，却又有发现亲人竟如此凄惨沉睡了近二十年的悲伤。

如此复杂的情感混杂一起，成是非是哭嚎得撕心裂肺，泣不成声，令一旁的云罗郡主见了也不免心下不忍，为之动容。

成是非嚎了两声，忍不住回头鼻涕拉得老长哭问，“呜呜呜呜！师......师兄，我娘叫什么名字，我好唤她。”

江大力忍着给这不孝子一拳的冲动，他刚刚已经说过了素心的名字，这成是非压根没用心听，冷哼道，“你娘叫素心。”

话刚说完，成是非已是哭号一声，突然纵身而起，施展《金刚不坏神功》，全身迅速变得一片金灿灿，铛铛铛几步就冲向了花容色变的云罗郡主，“母老虎，快把你手里的天香豆蔻给我！”

江大力面色一沉，“退下！”

唰——

他大手一抓，五指箕张擒拿而出，带起恐怖的爪风，似缓似快，拙中见巧擒向成是非。

“我不！我要救我娘！”

成是非双目如铜铃般暴睁，呼地一个大翻身，到了云罗郡主处，一出手就要箍住云罗郡主。

然而下一刻还没反应过来，身上三处位置齐齐一痛，却已被江大力左手扣住了“魂门穴”，右手扣住了“章门穴”，连“期门穴”都被膝盖顶住。

所谓“三门一关，到鬼门关”。

成是非浑身巨力还来不及迸发，便腾云驾雾般被江大力擒拿摔飞了出去，狠狠砸在梁柱子上，发出铛地一声爆响，重重摔落在地。

殿顶灰尘簌簌而下，成是非又跟个没事人一样爬了起来，内心却震惊不小，险些被打出金刚不坏神功的状态。

江大力镇静如山岳般立在云罗郡主身旁，冷道，“这金刚不坏神功你还没有练到家，也想跟我较劲儿？我让你不要动手，你莫非是不想听话？”

成是非心中一惊，自悲伤的情绪中冷静下来，立即退出金刚不坏神功的状态，哭丧着脸道，“可是师兄，你刚刚不是还说我娘还要再服用这母老虎手里的那颗天香豆蔻，才有救吗？”

江大力，“那只是我的猜想，暂时你首先要将你母亲唤醒，否则也到不了那一步，你母亲就已是个活死人了。你现在还不立即去哭？”

“啊！？”

成是非愕然惊恐，立即又冲向素心身旁，大声哭嚎起来。

江大力转身，看向云罗郡主，道，“郡主现在可否将这项链给本王看看？这项链上的珠子里面，究竟有没有天香豆蔻，尚且还是未知之数。”

云罗郡主下意识想要抗拒，但迎着江大力那不容置疑的肃然目光，颓唐发现纵然自己拒绝，好似也无济于事，并且，她也不知道夜明珠内，究竟有没有天香豆蔻。

“好！不论淑妃娘娘送我的夜明珠内究竟有没有天香豆蔻，我都给您，但您也要答应我，无论如何，您都不能对皇上不利。”

云罗郡主拿出项链，眼神明亮而坚定道。

江大力哈哈一笑，目光湛湛道，“郡主怕是误会了什么！本王若是要对皇上不利，他早就已是个死人了。之所以他还活着，也是本王需要他，可惜......他实在太不听话了，才导致成现在这幅模样。”

云罗郡主面色一变，“王爷，您这是什么意思？”

江大力拿过项链，放在眼前打量，突然双指捏碎项链中心的夜明珠，语气平静道，“天作孽犹可活，自作孽不可活。

现在皇上这情况，本王也不敢十分确定，但可以肯定的一点是，他若是挺不过，下场只怕比死还要惨。”

话语说到最后时，江大力心中也是渐渐起了一丝杀机与挣扎。

朱无视啊朱无视。

若你真的有这么大的能耐，居然能在没有凝练出元神的情况下借助朱允文的躯壳重生过来，本寨主倒是真的十分佩服，或许，也不是不可以给你一次与素心相见的机会。

此刻。

他的内心也的确颇为纠结挣扎。

因为若猜想为真，那么一方面，他实在好奇，朱无视究竟是如何做到这一切的，是否是借助了化血神尊的帮助，又到底与对方达成了什么合作，这一切，都得亲自问朱无视才可能得到解答。

但另一方面，一山不容二虎，朱无视终究还是他的敌人。

曾经死了也就算了，他甚至愿意因那一丝惺惺相惜而帮对方救活素心。

可现在，对方若是要再度活过来，那就已是触犯了警戒线，为了利益，为了自身的安全，也必须迅速将威胁扼杀在摇篮当中——

就是现在——

...

...

（今日份新鲜出炉的更新！写完了！累趴了！求月票！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百六十二：天机命理术的暗中引导！


心里在做出连番思虑过后，江大力低头看了眼手中捏碎的夜明珠。

粉末中，果真是显露出了一颗如玉石般的天香豆蔻。

“淑妃娘娘给我的夜明珠中，竟然真的有一颗天香豆蔻！”

云罗郡主感动又激动，迟疑道，“王爷，皇上到底哪里得罪了您？难道您就不能网开一面吗？如果给皇上服下这颗天香豆蔻，是否就能令他不至于陷入危险当中呢？”

江大力眸光一闪，看了眼云罗摇头道，“这里只有一颗天香豆蔻，这也很可能是世间最后一颗天香豆蔻，就算给他服用，他也只会陷入沉睡而无法再醒来。

而且，这颗天香豆蔻，我打算用以防范于未然。”

云罗郡主不忍看了眼地上的朱允文，咬住嘴唇，道，“王爷，难道就没有别的办法了吗？”

江大力默然摇头。

他现在都已在考虑是否干掉朱允文防止朱无视有复活的可能了，又岂会再令朱允文服用天香豆蔻。

况且朱允文现在的状况，并非是受伤，而是极有可能被朱无视以未知手段借体重生过来，本身除了心神外，其实并无伤势，服用天香豆蔻又有什么用？

他没理会一脸失落的云罗，最终看了眼面板中的心愿任务《救活素心》。

这任务最后的那个未知奖励，现在想来，只怕便是朱无视借朱允文之体重新复活的这个惊吓而不是惊喜了。

审时度势，江大力淡淡看向素心，沉吟着还是一振衣袖收了手，暂时压下心中杀机。

朱无视确实乃是一大劲敌，将对方在复活前扼杀这并没有错。

但杀了对方，很多疑问，包括对方走上的逆天之路的详细解答，便要彻底失去答案。

而若是此时暂留一手，控制住素心，若朱无视真的能再借体“活”过来，他也有钳制之法，况且对方借体复活，实力也必然大为衰减，若是存在威胁，他反掌即可干掉。

综合此等种种情况，江大力回顾昔日朱无视死前恳求他帮助寻找天香豆蔻，救醒苏醒的景象......

当时对方确已明了死志，不似作假，更是道出只爱美人不爱江山的心迹，这才令他心有触动之下，答应对方的遗愿。

也就是说，那时的朱无视，只怕也认为自己是必死无疑的。

那么现在，为何对方却能借体而活，又或者是他想岔了，朱无视并不是能活过来？

想到那冥冥中一直存在的直觉判断，江大力低头看向手中嗡鸣的天怒剑。

一道讯息出现在面板。

“【天怒剑】

级别：2品神兵（剑魄认主：未知？？？）

重：138斤5两、长147cm、剑身133cm、剑柄14cm、剑身宽6.3cm、剑身厚：0.7cm

效果：1、10级吸血：天怒剑材质特殊，极度嗜血，剑出必见血，见血必吸收作为培育剑身灵性之力量；

2、9级反哺：天怒剑吸血后可自血液精华中提炼出嗜血真气反哺剑主，助力剑主迅速提升功力甚至精神力量；（注：嗜血真气提升精神力量极可能引发后患，增大走火入魔危险，改变性情变成杀生狂魔）；

3、9级噬主：天怒剑爱喝人血，更喜欢饮具有霸气、武功高强的高手的血。天怒剑的特性是饮血越多剑气越强更会主动伏击具有霸气之强人，当使用者的霸气弱于剑便会遭剑反噬，成为剑体的牺牲品；

4、10级嗜血剑气：天怒剑可发出惊怖人心的10级嗜血剑气，此剑气发出便会引人体内血液流速加快、气血翻腾，被剑刺中之人会在极短时间内吸走体内血液成一具干尸；

5、7级剑出必见血：以强大神意结合自身精血催发天怒剑，

会激发天怒剑癫狂嗜血欲望，极大程度增强此剑杀伤，破罡破甲破气破神，剑出必剑血，剑血必吸血，不死不休！

6、未知？？？

简介：相传，战国时有一威武大将军得奇人相赠一把宝剑名为“天怒”。天怒剑爱喝人血，天怒心法会启发持剑人的霸气与魔性，二者合一是世上最妖邪的剑术。

大将军借此战胜了七十多场大仗，但是因为最终控制不了天怒剑而死在了天怒剑下。传说，天龙寺的八代住持在一次深山修炼的奇遇下得到此剑，结果差点寺毁人亡，多年来寺内高僧每日念经超渡剑上亡魂。

传说，天怒一出，江湖必有新的腥风血雨，每一代剑主都不得善终。

直到此剑落入最后一任主人铁胆神候朱无视的手中后，似即将焕发前所未有的光彩，但最终，朱无视也落得被黑风寨主江大力打死的凄惨下场.......

注：这是一把不详之剑！得到之人最终都将会被不详缠身！”

再度看完天怒剑的讯息，江大力目光在两个未知项上停留了片晌，若有所思。

昨天得到天怒剑时，他就已然看过此剑的属性。

剑主未知以及此剑一项功效处于未知的状态，令他当时便引起了深思。

在他的猜想之中，此剑或许是化血神尊阴谋制造出的一种“法器”，目的便是用以在江湖四处制造杀戮吸走强者的血液精华与功力，最终反哺自身，否则又岂会有主动伏击具有霸气之强人的这种特效。

然而在朱允文明显处于毫无反抗力的弱势状态时，此剑却又偏偏没有噬主，这就颇为令人感到奇怪。

而且，昔日此剑更是已为朱无视吸收炼化，融为一体。

若其原主人乃是化血神尊，应当也不会允许发生这等情况。

“这剑喜欢伏击具有霸气之人，怎么就没伏击过我？难道老子身上就没有霸气？”

江大力用手指铛铛弹了两下天怒剑。

嗡鸣震颤的剑身登时又似畏惧般变得老实，震颤幅度也小了许多。

江大力看向地上的朱允文，骤然松手。

嗡！——

天怒剑迅速如逃亡般的一尾鱼儿，划出一道弧线，叮地一下扎在了朱允文身旁，剑柄由自摇摆震颤，尾端猩红如血的宝石散发着妖异光芒，突然散发出一缕缕淡淡的肉眼几乎不可见的血腥气，蹿入朱允文体内，似与朱允文形成某种共鸣。

“明国皇室的血液？”

江大力目露奇色，灵觉罩定朱允文细细感应了半晌。

在感应当中，朱允文身体的状况前所未有的良好，甚至体内的真气也在天怒剑反哺的嗜血真气灌注下迅速壮大，唯独其极其活跃的大脑彰显出其心灵当中的极不平静，似在进行着强烈的心理斗争。

江大力愈发肯定，这种状况必然是朱无视造成的。

此刻，他反倒没有任何顾虑，心中反而充满了强烈的期待，期待朱无视自朱允文的体内苏醒，一种非常奇怪的预感超越曾经的冥冥直觉，开始自他的心灵间诞生，令他与此刻的朱允文仿佛产生了一种非常神秘而超乎理解的联系。

在这时，大力火麟刀的刀柄上的破境珠突然也微微闪动了一下。

江大力与大力火麟刀心灵相通，不禁诧异。

他看了眼朱允文与素心此时的血条状态，确认二者都安全后，也不再去管还在那里哭号的成是非与一旁失魂落魄的云罗，走到一旁的大椅旁坐下。

伸手抽出背后的大刀，挥舞这把六百多斤重的大刀发出虎虎风声。

江大力放在眼前打量，双目刺出一缕精神力量钻入破境珠内。

...

仿佛另成一个空间的破境珠内，天僧那宛如一轮小太阳般的元神悬浮其中，散发来强烈的元神波动，但相较于最初刚进来那会儿，天僧的元神力量明显已是消减了一些。

除了天僧那拥有自我意识的元神力量外，破境珠内此时还有一丝宛如残云游离的微弱元神力量，甚至这一丝力量都已难以称作为元神，只能说是一缕微弱的执念残念。

这缕残念，便属于天机二十五。

而在这两种力量外，破境珠深处，还有一股大概有天僧元神力量一半体积的无主元神力量悬停着，被破境珠的力量封禁。

那是属于被吞噬进来的化血神尊的元神力量，其中精神意识的烙印已被彻底击散，并不像拥有自我意识的天僧元神那般凝练如太阳，而是似一团聚拢还散的云雾，仅是纯粹的无主元神力量。

这一股元神力量的损失，相较于化血神尊而言，或许也是不容忽视的损失。

但方才产生波动的，却并非这一团化血神尊的元神力量，而是属于天机二十五的这一缕残念。

“天机二十五这一缕残念之所以还存在，便是为了挑选天机门合适的传人，刚刚却为何产生波动？”

江大力心生疑惑，此时眼见天机二十五这缕残念又恢复了平静再无波动，更感朱允文或许有问题。

他又岂知，方才他与朱允文所建立的那一丝特殊的联系与预感，其实正是暗合了天机二十五所创之《天机命理术》中的命理一环。

曾经一直以来冥冥所感的所谓直觉，包括方才与朱允文之间建立的那种预感联系，其实都是天机二十五这一缕残念在影响指引。

天机不可泄露，命理无法言说！

天机二十五这一缕残念就蕴含天机命理术的指引之效，当遇事无法完全确定之时，这一缕残念，也便会冥冥间形成指引，这指引也只会依循其命理发出，却无法预料凶吉或对错。

江大力并不懂得任何卦算方面的知识，自然也不知晓这一层干系。

此时，他的注意力已转移到破境珠深处封禁的化血神尊的元神力量之上。

这些元神力量在他的感应之中，单是精神力量的强度与量方面，就已是堪比他如今精神力量的五成。

但这也仅仅只是化血神尊分离出的部分分神罢了。

很难想象，化血神尊本尊的元神力量，又有多么强大，在归元境中又处于什么层次。

不过现在都已不重要。

因为这些元神力量，都已可任他随意吸收。

“吸收了这些被打散的无主元神力量，再借助破境珠精粹一下，应当可以抵得上百万修为点的提升了吧......如此也就可以节省下来百万修为点。”

“嘶——这么一想的话，化血神尊也是能被助我修炼的大号韭菜啊，他四处建傀儡法身也是好事啊，我只要找到一座，那就可以抵消大量修为点了。似乎可以发布任务让玩家们试试寻找了。”

江大力思绪渐渐活络开来，旋即观察了一下外界的情况，见情形稳定，成是非还在嘶哑的嚎着，云罗郡主则守在了朱允文身旁焦急得来回踱步。

当即不再关注，开始持续调动神意灌注进破境珠内，准备趁着素心和朱允文还未苏醒过来，先将这一大坨化血神尊的元神力量吞噬吸收了......

...

...

（晚上还有加更！求个月票！大佬们！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百六十三：神候苏醒！狮子与羊


死，本身并不痛苦，令人痛苦的是在临死前等待的那段过程。

朱允文便在经历着这段过程。

他的脑海思绪中宛如画面翻转，更迭不休。

一幕幕陌生的画面在脑海中浮现……

有冰山，有火海，火中好像有冰，冰内好似又孕育出火焰。

那是一座冰雪覆盖的湖泊，湖泊下还有一座火山。

在火山爆发之时，他和一个人悍不畏死钻入了湖泊当中，蹿入了那冰内有火，火内有冰的奇异天池之内，得到了天池怪侠的传承。

总共两本秘籍，他挑选了其中一本，结果却被那脸圆圆的，说话像是吃了个鸡蛋黄被噎着一口气能变几个腔调的人夺了去，摇头叹道，“哎，这金刚不坏神功要童子身才能练，你不合适，你适合这本。”

于是他拿到了另外一本秘籍，那秘籍上书着四个大字——《吸功大法》！

画面一转，他又成了另一个人，一个扮得老气横秋，看上去却终究还只是个十五、六岁的嫩娃儿的少年郎，在禁卫前呼后拥下，去晋谒皇爷爷，跪倒在殿前。

画面持续翻动，到了一处山巅之上，他又成了那个威严的武艺高强的男人，但这次，却是与那昔日一起得到功法的圆脸朋友在山巅大战......

一幅幅画面，不断在脑海中流转，朱允文从初时的迷茫，到之后清醒过来，剧烈挣扎。

然而无论他如何挣扎，属于那个名叫朱允文的少年郎的记忆画面渐渐不断破碎，减少。

反倒是那属于铁胆神候朱无视的记忆画面，持续增多，渐渐充塞整个大脑。

一种莫大的恐惧，开始笼罩满整个心灵。

想要挣脱，却根本无法办到。

然而就在这时，道道撕心裂肺的哭嚎声，不合时宜般的自略微恢复了些许知觉的耳部传来，传递入脑海。

“娘——”

“娘——”

“娘你快点醒来吧，你叫素心，你听到你儿子在喊你吗？快点儿醒来吧！”

“是谁？”

“谁在那里喊？谁又是素心？”

这个疑问像是一圈圈涟漪在朱允文的心湖间泛起。

就在这时，他突然发现，脑海中属于铁胆神候朱无视的记忆画面居然开始剧烈颤抖，渐渐浮现出诸多有关于一个叫素心的女人的记忆。

他莫名感到仿佛有一道陌生的意识，突然自身体血肉之间诞生，仿佛鸠占鹊巢般借助充塞满他大脑内的诸多记忆画面，将他整个大脑占据。

“不！！”

他愤怒不甘，却无济于事。

仅存的部分有关于朱允文的记忆画面，似代表着他还存在的意识，被挤压到了大脑最深处的一个角落，宛如幽禁一般被关了起来。

任凭他怒吼抗拒，也无法冲破重重朱无视的记忆画面包围，抢夺回属于自己的大脑。

一道威严而温和的声音，突然在他不甘愤怒之时，于心湖之间回荡。

“皇太孙，允文，照理你还算是本候的侄子，我们本是一家人，血浓于水。

你放心，我铁胆神候做事从不愿亏欠谁，这次，是本候欠你一个天大的恩情，本候不会杀你，待本候借助天怒剑复生之后，自会离开你的身躯，你将还是你！而且，本候还会劝阻黑风寨主，善待于你！”

朱允文心灵一阵激荡，半信半疑之间，却也涌生了一些希望。

而在此时，他只觉大脑中那属于朱无视的精神意识，外溢出了一些，频频活跃，似在与外界的什么人沟通。

这段意识很快也便传回大脑，他属于同一个大脑中的另一个意识，登时也便接收到了一些并未被朱无视隐瞒拦截的讯息。

“素心，我是无视啊，你的意识快些回归身体吧，这次我会善待你，我会报恩，我不会再失去你！”

“无......视......？朱......无视？我是在哪里，我是谁？我是......素心？”

轰——

一股狂暴的精神洪流突然席卷在朱允文的脑海中，那是朱无视情绪极度激动所引起的，如此磅礴的精神波动，根本不是朱允文这脆弱的脑袋所能承受住的，致使其意识当场就昏迷了过去。

几乎在那同时。

朱允文趴伏在地上的身躯豁地一颤，眼皮骤然翻开，两眼射出幽若冷电般的光芒，吓得一旁正紧张盯着朱允文的云罗郡主惊叫一声，险些一屁股栽倒在地。

两条血泪，突然自朱允文那一双威严中略带着激动，激动中又饱含沧桑风霜以及疲惫的双眼中流出。

他蓦地张嘴唤了一声，“素心！”

旋即顾不上脑袋的剧痛和眩晕，激动翻身而起。

嗡——

天怒剑兴奋震颤起来自地面唰地拔地而起，落入“朱允文”的掌中。

在云罗郡主错愕的目光下，“朱允文”转身看向那边素心静躺着的身躯，二十多年来累积的情绪，宛如滔滔洪水般凶猛爆发，血泪登时滚滚倾洒而下。

几乎在这同时。

江大力那张宛如铁铸般的面容变得肃稷严厉，双目陡然睁开，精光电闪，罩定了朱允文的身躯之上，一股惊人暴涨的气势蓦地如长刀在方圆尺许的空间内急速转动旋划般，令人如坠冰窖，呼吸困难。

“可是你？朱无视！”

“朱允文”脚步一顿，汹涌澎湃的情感也被这如实质冰刀般的目光冷却了几分，不得不在此时驻足停留，回身看向江大力，看向这个昔日劲敌！

哪怕二十年过去，如今这一刻他一分一秒都不想再等，但他也不得不停！

因为在此时，他已深深感受到江大力气机中对素心的锁定。

这代表什么，不言而喻。

江大力双目触及到朱允文那一双熟悉中又透着“更熟悉”的眼睛，那威严中饱含沧桑与睿智的眼神，无可取代、

哪怕换了一双眼睛，换了一个人，这样的眼神，也唯有独属于一个人——铁胆神候朱无视！

“果然是你！真是出乎我的意料啊。”

江大力深吸一口气，豁然起身，披风滑落在地，大力火麟刀斜指地面，已变得更强了许多的精神，牢牢锁定着“朱允文”，一步一步靠近，身上衣衫猎猎，地上的灰尘都离地飞扬。

“王爷你......”

云罗郡主方想踏前阻止，但一步才踏出就浑身乏力，眼前发黑，只觉自己将要冲向的是一个浑身充满了一种魔异魅力，却使人心胆俱寒的魔王，提不起半分勇气，只感到强烈恐惧。

“一个人做的事，若都已在别人意料之中，他活着岂非也和死了差不多？江兄，多谢！”

“朱允文”目光含笑，但这笑容，配上其已流淌满脸的血液以及那张青涩的面容，显得尤其诡异。

江大力目光一闪，在这时，他也已接到了面板中心愿任务完成的讯息提示，脚步不由一顿，刀卷起呼啸狂风，指向对方冷道，“不要以为感谢我就没事了，你应该知道，对于你我这种人而言，只有其中一方死了，另一方才会安心，你为什么又要活过来？”

另一旁正哭嚎的成是非此时都不由听呆了。

原本他还不愿分心，一心只想唤醒素心，但现在听到江大力和朱允文之间莫名其妙的对话，浑身不由都直发寒。

什么叫活过来了？

难道刚刚朱允文死了吗？

正在成是非惊疑不定心中大乱时，朱无视的声音已通过传音入密的手段，传入江大力的耳中。

“江兄，我曾说过，我对什么皇位其实并不感兴趣，我要争权的目的只有一个，那就是救活素心。

现在，你已经帮我完成了我的心愿，我朱无视，将一生欠你这一个天大的人情，这明国皇位，我说我不会再染指，你可信？”

江大力面带讥诮之色，瞪着朱允文传音道，“这世上最难测的是人心，最难信的，是人说的话。

朱无视，我钦佩你的痴情你的气概，但我却不会对一个曾经的出色争霸者掉以轻心，换做是你，你可愿相信？”

朱无视，“哎！我知道，我当然知道你不会轻易相信。所以我在今日这一幕发生之前，在我曾经死过一次之前，就已经想到，我要做什么。

我要将素心送去你的山寨，然后帮助你击败雄霸，助你成为诸侯国最顶尖的霸主，做完这一切后，你我之间，恩怨两清，如何？”

江大力眉峰隆起，“你肯将素心交由我做人质？”

朱无视感叹，“这是不得已之选择，等待幸福的过程，从来都没有那么容易，这二十年来，我都已有深切体会，又何必急于一时？”

江大力眼神锐利，“耐性，一个高明的猎人，往往拥有常人所不具备的耐性。你越是如此，我反倒越是怀疑！”

朱无视突然笑起来，“能得心高气傲的江兄你如此忌惮重视，也不知是朱某的不幸，还是朱某的福气！但江兄你做事向来干脆利落，为何现在却反倒迟疑踌躇？你现在想要杀我，反掌之间轻易便可办到。”

江大力，“你知道我现在为什么还没有杀你。”

朱无视凝重道，“不错！我非但知道，我也知道，一旦我没有回答好，我会死，素心也会死！”

江大力，“你错了！素心于我没有任何威胁，我既然答应你要救活她，她可以不死，但你却未必。”

朱无视感慨，“江兄真乃信人！有江兄你这一句话，我便是死也死而瞑目了。

我知道你肯定想说，干掉雄霸，并不需要我的帮助。

以你现在又提升了许多的实力，-的确可以说出这句话。但你现在还没有杀我，应该是对我所走出的路感兴趣了。

你可记得，我曾经说过，你已经认可了当时我说的那些话。”

江大力，“现在我都怀疑你是不是会算命？但你应该算漏了一点，那就是我从不喜欢被人算计，哪怕是算命。”

朱无视，“你不喜欢，不代表你不感兴趣，你跟我，是同一类人。”

江大力冷道，“我现在只想知道，你是怎么做到的，为什么你明明死了，却还能借朱允文的身体重新活过来，你是否和化血神尊有过什么合作？”

朱无视，“这件事说来话长，这的确算是我和化血神尊之间的一场合作，或者说，是一场赌局！”

大殿内，成是非和云罗郡主俱是惊疑不定关注着场内静立不动，仿佛高手过招般互相对视却宛如雕塑般的二人。

从二人此时眼神波动的状态，他们猜测这两人似也不是在交锋，而是在进行着某种不可告人秘密交流。

朱允文这只羊竟然和黑风寨主江大力这头狮子在秘密交流？

这一幕看上去就充满了怪诞。

难道羊是在劝说狮子，待会儿一口吃掉他时下口温柔点儿？......

...

...

（加更来得迟了点儿！最近月票少！白天不多的话明天就暂且保底更等等了）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百六十四~九百六十五：谋划全盘揭开！朱无视的坎坷之…


“早在当初我在雄霸相助扶持下东山再起之时，心里就已知晓，即便最终真的坐上了皇位，也将沦为雄霸的傀儡，成为权利的牺牲工具，未必就能如愿调动国力找到天香豆蔻救活素心。

甚至即使救活素心，以雄霸的阴险狡诈，也可能会借此抓住我的软肋。

所以在返回明国后，我其实也在尝试提升自己的反抗力量，或者另外寻求能帮到我而又无法彻底控制我的强大盟友，记得我们曾经最后一战时我说过的话吗？

那时候，其实我还希望你成为我的盟友，我曾说要与你化敌为友，结为异姓兄弟，封你为王，甚至出兵助宋国攻打金、辽。可惜，你拒绝了！”

“不错！”

江大力背负双手，双眼闪动，陷入回忆，传音道，“我当时拒绝的理由，便是被你朱无视视作兄弟的古三通，可是被你足足关了二十年。

我很好奇，你觉得雄霸会以素心作为你的软肋威胁你，为何却不觉得我会如此？”

朱无视淡淡微笑，“因为骄傲的人绝对靠得住，他绝不会做丢人的事情。因为你那时的力量，也还不足以达到雄霸那种程度，我还有方法化解。

更因为，我的确没看错人，江兄你方才也说了，无论今日我是生是死，你都不会杀素心，这就足以证明我的眼光，你是一个骄傲的人，也是一个值得钦佩的对手。”

江大力，“这些推崇之言就不必说了。

说说你后面的经历吧。

你为了反抗雄霸，走上逆天之路，所以选择了化血神尊这个合作的强大盟友？”

“不错！”

朱无视颔首，精神力量以电光火石般的速度交流道，“其实在雄霸之前，我就已经接触过化血神尊，你既然知道化血神尊，想必皇宫之内的一些事情你已经清楚了。

当初化血神尊的四弟子血和尚以及鬼王虚若无一同找到我寻求合作，我却皆是拒绝，我不希望有任何人与势力插手干预皇室的利益。

但之后败于你手，经历一场皇室的惨败于排挤后，我与雄霸达成了合作，初衷也渐渐发生改变，一个人有多大能力才能提出多大的要求，想要得到什么，也必须牺牲一些东西。

从那时，我决定放弃一些东西。

我放弃了皇室的利益，希望收获的是最终夺得皇位救醒素心。

但我不甘就此成为雄霸的工具，在从化血神尊那里得知雄霸的命乃是天命之后，我便毅然走上了逆天之路。

因为只有逆天，才能破开天命的阻扰。

从那时起，我便诞生了借助《吸功大法》破而后立走出新的道路的念头。

我要以己之力吞噬万物，模拟万物，自身即可成新的天地人三才之地，自身就是天，又何须遵循别人的天命？”

即使现在是第二次听朱无视说起这天地人三才之说，江大力此刻依旧心神震动，可以感受到当初朱无视毅然做出这等决定的气概与决心。

“可惜......”

朱无视复杂道，“可惜江兄你横空出世，致使我完全没有时间和机会实现这等抱负！第一次我便败于你手，第二次，我还是因你而败。否则若是我坐上皇位，不须一两年，雄霸也未必就能钳制我。”

江大力想到自己一次两次均是破坏了朱无视夺得皇位的好事，也确实是如对方所说的那般。

若是他不出手，雄霸还真的未必就能将其吃得死死的。

“正是因江兄你这个变数，导致曾经三军挥师下皇城的局面被破坏，我也真正意识到了以一己之力还是很难解决你这个麻烦。

要夺得皇位，

天时、地利、人和，缺一不可。

你当初夺走常州城，便是破坏了我的地利，有你与我作对，便是与人不和，我夺取皇位的几率变得非常渺茫。

不过若是最终雄霸出手，则一切还是不会改变，但我不甘，因为我与雄霸早已有过赌约。

一旦他出手，那么我将彻底失去对明国的实际控制权，彻底沦为只可发号施令的傀儡。

所以逼不得已之下，我还是和化血神尊达成了合作，并立下一个赌约。”

江大力神色一凝，意识到这可能就是朱无视之所以后面能活过来的关键，道，“什么合作？什么赌约？”

朱无视，“这个合作的内容便是，我若是在成功登上皇位之后，便要容许化血神尊在我明国竖立法身雕像，每年为其提供上千名拥有武功功底的壮汉作为血祭的祭品，并且，我还将欠下他一个人情。

作为合作条件，化血神宗提供天怒剑给我，作为熔炼之法器，助我修为大进。”

江大力神色微变。

突然想到当初在战前就有传闻，朱无视吞噬吸收了两千多名死囚的功力后，实力大进，想来这也是当初合作后发生的事情。

这么说的话，魏进忠这个当初的天怒剑主人，其实不过就是个可怜的牺牲棋子罢了。

江大力冷道，“你可知道天怒剑的来历？这样的一把剑，你也敢融合吞噬？”

“呵呵呵，哈哈哈哈......”

朱无视自傲笑道，“江兄莫非也太小觑我朱某人了，我说过，人是天地孕育，石头也是天地孕育，草木山川、河流万物都是天地孕育。

吸功大法修炼到终极可以吞噬人的力量，自是也可以吞噬万物的力量。

我既走出新的道路，吞噬吸收了天怒剑又算得什么难事，这也是我在这一场惨败中，唯一得意的一件事，现在此剑，已经改姓朱！”

说着，朱无视扬起手中的天怒剑。

天怒嗡鸣轻颤，剑身爆发光华，仿佛迎合主人般兴奋。

朱无视感慨，“可惜的是，我能发展的时间太短了，当时我虽然功力大进，化血神尊也直言我未必就能解决你，更遑论阴谋暗算雄霸这个不世之雄？

于是，当时我们就立下了一个赌约。

赌约的内容便是，我若是能解决你，并成功暗算雄霸，坐上皇位之后，我非但可以不必再每年为化血神尊提供一千人血祭的祭品，化血神尊还须得出手为我阻拦雄霸事后的报复。

但我若是不能做到，那么下场也就只有一个——就是死。

人死了，也就什么都没有了，一了百了。

可化血神尊却告诉我，若真到了这一步，他也有办法令我假死脱困，这其中的关键，便是要我自主自爆，但在自爆之前，我的阴阳二神都需有一大部分提前进入天怒剑内。

事后，他会利用我的血肉稳固阴阳二神，令我重新活过来，作为代价，我需要日后每年为他提供一万人作为血祭的祭品，并帮助他，在其他诸侯国也设立法身雕像。”

江大力了然，面容微冷，“所以你当日才在我出手之前自爆而亡。这么说，你现在活过来了，便是要履行赌约，为化血神尊每年提供血祭的祭品？”

朱无视哈哈一笑，“江兄，你是明知故问，化血神尊分明是摆了我一道，什么令我重新活过来救活我，都不过是让我当时依照他的吩咐去做的一个陷阱罢了。

若非我那时已是将天怒剑融合炼化为自己的神兵，从此人剑合一不分彼此，又因对救活素心始终抱有执念，如今焉能活过来？

仅仅依靠阴阳二神就能令人再度活过来的歪理邪说，你信吗？你根本不敢信！

况且我的阴阳二神，早已在我破而后立的那一刻，彻底融为一体，我只信我自己，不过化血神尊所说的话，却也让我看到了一些希望。

一旦真到了必死那一步，别无他法，我也唯有按照他所说的那样去做，但我却会另有布置......”

江大力，“这么说，化血神尊也并不是真心为了救你，也是，就算是我，也宁愿控制相对容易控制的朱允文，而不是你！”

朱无视眼神冷淡含笑道，“不错！所以在这个赌约立下之后，我便开始调集人手刺杀所有皇子皇孙，唯独对其中极少数的几个最有希望被你们选中的皇子皇孙，暗下手脚。

我施展昔日蒙古国绝顶高手八师巴所擅的《变天击地大法》，在他们每个人的脑海深处，打下我的精神轮回烙印。

一旦我兵败后身死，无论你们谁想要控制明国，都需要挑选一个合适的拥有皇室血脉的人登基上位。

而这个时候，无论你们挑选谁，燕王也好，允文也好，他们这些幸存的皇子皇孙脑海中，其实都已留有我朱无视的精神轮回烙印。

化血神尊纵然之后玩什么手脚，我也不至于一点防范都没有。”

江大力轻吸一口气，佩服之至颔首，“好精明的算计，好个厉害的手段。”

他也不奇怪朱无视为何会《变天击地大法》，对方的吸功大法已到神鬼莫测之境，很早时期就可连同他人体内的真气以及武功套路都完全吸收并运用。

但用对方的话说，这还是处于“人”的范畴。

唯有自身成天地，形成天地人三才，便是吸功大法最高的境界，吞噬吸收天地万物，走上自身成天地的逆天之路。

朱无视道，“话说到这里，江兄所有的疑惑基本已可迎刃而解，江兄可还满意？

其实我能再活过来，也是九死一生无比坎坷，更是要多谢江兄你的仗义出手。

究其原因，便是化血神尊的确没打算救活我，或者说，他根本无法办到。

从我兵败死的那一刻开始，就注定我会被当做弃子放弃，化血神尊对我这一身功力以及精神力量还有记忆中渊博的武学功法都很感兴趣。

一旦我在死前将精神都注入天怒剑内，就彻底沦为他的祭品，他可以通过我的血肉以及天怒剑的献祭，获得我的力量、精神、知识。

在这期间，允文每隔三日以血液涂抹天怒剑身，便是以同样的皇室血脉滋养天怒剑，助力天怒剑将我的精神意识抹去炼化。

但化血神尊岂能料到，天怒剑其实早已认我为主。

允文每日涂抹的皇室血液，非但不能助力天怒剑炼化我，反倒形成对我的反哺，令我越来越清醒，甚至令我有机会启动允文脑海伸出的精神烙印，将意识渐渐侵入到其大脑，而后凭借对素心的执念，坚持，忍耐。

这个时候，我只需要一个契机，就可以迸发所有的力量活过来，这个契机，就是素心！”

朱无视豁地抬头，目光逼视皱眉的江大力，“所以江兄，是你救了我。若非你搭救素心，我很难完全凭借执念就借体活过来。你可记得，我曾经告诉过你的借体还神的方案？

原本那方案，需要精神力量到元神层次才可能办到。

但凭借对素心的执念，我发现居然能在这执念下始终维持精神不散，甚至在今日的刺激下重获新生！”

“执念......”

江大力微微颔首，所有一切疑问，到此彻底豁然开朗，“执念力量！的确是强大啊！”

他当然清楚执念的力量。

第一邪帝谢眺，也是在元神几乎崩溃的情况下，借助一丝执念侵入地尼的心灵，借助地尼的力量重新再聚元神。

朱无视虽不具备元神，却也凭借重重准备铺垫，借助执念的力量，借体还神活了过来。

这其中虽然也有些运气的成分，例如他若是不将素心送回皇宫在朱允文面前搭救，未必会形成如此强烈的执念刺激，又例如若是朱无视对素心的执念稍微弱一些，就根本不可能活过来......

但总体而言，还是朱无视前期的诸多准备发挥了充足作用。

不说别的，便是在立下赌约后便果断杀死大部分皇子皇孙，只留其中几个最有希望登基的皇子皇孙提前就暗下手脚，再将做了手脚的皇子皇孙交由他们这些所谓的“胜利者”去选择......

这种狠辣果决而又深谋远虑的举措，又有几人能做到？

所以，无论最终他选择燕王还是朱允文，又或者杀死朱允文和燕王，选择其他几个当时还活着的皇子皇孙，最终都是落入了早有布局的朱无视的算计当中。

朱无视如此挣扎，能活过来，也是不冤！

江大力目光一定，结束与其传音对话，眼睛射出精湛的神光，透进朱无视的沧桑双目道，“所有疑问现下都已化解，我只问你一句，你是要江山，还是要美人？”

朱无视垂下手中天怒剑，转首凝视素心，眼睛闪着热烈得像天真孩儿般的光芒，喃喃自语般道，“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！

江兄，你我若是同路，路的尽头终究是剑。

你我若是不同路，路的尽头尚且还可江湖相望！”

江大力脸色凝重起来，沉声道，“我不管你以前的路，我只问你，现在的路你要怎么走？”

朱无视仰天大笑起来，状极欢畅，在成是非和云罗郡主奇异的目光下豁地转身，眼不转瞬地与江大力深深对视着，眼中闪动着使人心颤神移的精光，诚挚道，“江兄，我曾经便权倾朝野，却不曾拥有幸福，现在我的幸福即将到来，你说我该做何选择？我只希望，你能善待明室，这是我身为朱家之人最后的要求。

最后，你于我与素心有此大恩，此恩，我必报！”

成是非错愕盯着朱无视，不明白这朱允文到底是什么意思，怎的似与自己的母亲颇为亲近？现在说的这番话又是什么意思？

...

...

（大章节求月票！月票多晚上有加更！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百六十六：相逢1笑泯恩仇，1切尽在不言中


一个大枭雄，现在却告诉曾经的敌手不再做枭雄了，不再争权夺利了，只要幸福了。

这算不算一件可笑的事情？

算。

但真正明白的人，自然明白这其中的意味。

江大力自是也明白，因为他的心里也早就已经有了答案。

幸福，什么是幸福？

他不能回答，但他知道，一个人心中真正的幸福，通常都是这个人还没有得到的，或者他久已失去的。

他知道，所以他也在看到朱无视看向素心那双眼中热烈得像天真孩儿般的光芒，那眼中射出深刻的感情的时刻明白，朱无视的幸福的确是来了，他的幸福却还未到。

一个枭雄的时代结束了，他的时代却还未结束。

因为他还在寻找的路上。

像他这样的人，绝不会如一头鸵鸟般把脑袋塞在屁股下面，想着既来之则安之，从此就忽略了自己真正的来处。

在不确定自己是为何重生之前，在不找到现实另一个世界的自己究竟是否存在，是否安全的答案之前，他不会打消这个终极奋斗的目标，做一个得过且过浑浑噩噩逃避的人。

没有人能掌控他的命运！

只有他自己可以！

所以他理解朱无视此时的状态，对方已经达到了此生最终极的目标，已经无欲无求了。

他们双方，两个曾经的劲敌，这一刻在无人理解的状况下，两只手紧握在了一起，发出大笑，生出了别样的感慨。

一切仇怨，在握手之间，烟消云散。

此后继续延续的，便是恩与义，是新的江湖。

这两大枭雄宿敌的握手，就好似昔日傳鹰与八师巴这两大劲敌的握手言好，好似古籍中的浪翻云与庞斑共携手破碎虚空，但这一刻，没有任何玩家目睹看到，仅有成是非和云罗郡主目睹。

一天之后。

素心如愿自昏迷中苏醒了过来，但也确实发生了世家得到的古籍记载中所提到的一幕，其面容肌体在苏醒过来的瞬间，如刹那芳华般迅速衰老。

然而江大力早有预料以及准备，自云罗郡主手中得到的第三颗天香豆蔻，在此时正是好钢用在了刀刃上。

这第三颗天香豆蔻服下之后，便算是锁住了体内流逝之元气，素心那姣好的容颜得以永驻，令朱无视提起的一颗心终于彻底放下。

...

“你便就这么放心的离去？真的不怕我便就此留在这允文侄儿的体内，对你做出掣肘？”

巍峨皇城之内，江大力和朱无视两人仗着鬼神莫测的身手，立在高耸得足以俯瞰大半个皇宫的金銮殿之顶，“朱无视”背负双手，目光含笑道。

江大力身后黑色披风在风中猎猎作响，目光自皇宫中轴线极目远眺到远方的有封闭式高墙的端门，双手环胸而起道，“怕的只会是你，而不是我，我依旧无牵无挂遇到不爽的人就打，遇到不爽的事就杀，你却不行，你已经有了牵挂，你这逆天的路，可是更不好走了。”

朱无视微微颔首，深吸口气也看向远方，道，“朝廷尔虞我诈，江湖打打杀杀，我都已是厌倦。现在素心已是醒来，我已彻底再没任何心愿，唯一还能算是心愿的，便是偿还你的恩情。你放心，我朱无视虽也不择手段，但对江兄你的承诺，我绝对放在心上。”

江大力对朱无视这答得如此坦白直接，非常欣赏，大笑摊开手放置背后看向朱无视道，“但是对付雄霸，我却未必需要你的帮助，现在你最让我感兴趣的，便是新走出的道路，要对付雄霸，这条逆天之路，我也是必然要踏上的。”

朱无视微微一笑，

自袖中拿出一卷似早已备好的书籍，道，“这是最完全版本的《吸功大法》，其中也有关于我对逆天之路的心得与种种经验。江兄，请！”

“哦？”

江大力目露奇异之芒一瞬不转盯着朱无视。

最完全版本的《吸功大法》以及逆天之路的心得经验，可以说这就是朱无视所有的秘密与底牌。

现在对方将这么宝贵的东西交给他，便意味着将半条命已经交到了他的手里。

其中所代表的信任以及诚意，可想而知。

这既是对方为了打消他最后一点顾虑的手段，亦是最推心置腹的友谊之举。

“好！”

江大力也不客气，抬手便接过《吸功大法》，大有深意道，“其实于你我而言，现在更具威胁与未知的，乃是化血神尊，此獠的法身傀儡为我破坏，天怒剑又被你炼化夺走，必然心有不甘，会展开报复。”

朱无视颔首，“江兄说得不错，不过有一点你大可放心，据我所知，如化血神尊这等在圣朝都是恶名昭著的名人，是决计不敢亲自堂而皇之的出现在我们诸侯国的地界搅风搅雨，至多也是派遣他的那些徒弟来此。

这化血神尊有四大徒弟，各个都是极强的厉害人物，我只知晓其中三位弟子，四弟子血和尚的实力最弱，已为江兄你所杀。

三弟子名血鹰，实力还在血和尚之上，实力乃是天人9境的强者，据闻其速度快逾闪电疾风，颇难应付。

二弟子名血狮，实力似与血鹰处于伯仲间，但兼具一身勇力，浑身刀枪不入，倒是与江兄你颇为相似，不过我觉得他应当不是江兄你的对手。”

江大力淡淡道，“把应当去掉！如果只是这血鹰以及血狮，那还算不上什么。”

朱无视闻言内心不由苦笑，天下间能说出不把化血神尊两大弟子放在眼里的人，只怕还真是寥寥无几，面前这人倒是的确有这份资格。

他继续道，“至于化血神尊的大弟子，此人极端神秘，昔日我提及此人时，血和尚便讳莫如深，似对其极度畏惧。

那种表情，我也只在提到化血神尊时对方才有，至于血鹰以及血师，尚还不至于令此人那么畏惧。

所以我猜测，化血神尊的大弟子，只怕不会是凝聚三花的强者那么简单。”

江大力眉头微微皱起，“不会是凝聚三花的强者那么简单，莫非还能是归真不成？化血神尊自己也才只是归真境界。”

朱无视有感而发道，“修为到了归真境，便是真正迈入练神还虚的门槛，所有道路殊途同归。

真到了那个境界，或许又是另一片天地了，谁知道其中的差距？圣朝是你我难以掌控太多情报的地方，还存在太多未知了。”

江大力道，“所以也要早作准备了，老朱，你就算日后要与素心养儿育女，是否也得先助我成事再说？我觉得你之前那护龙山庄的情报工作就做得非常不错，不如也开始培养一些人向圣朝渗透？”

朱无视被江大力这一声“老朱”叫得一愣，听到后面的话，更是失笑，“原来你还是需要我的帮助的，我以为我什么都不用做，就给你《吸功大法》和我的心得，也就算是报恩了。”

“你想得挺美。好了，青山不改，绿水长流，就此别过，希望下次再见你时，不再是顶着朱允文这个毛头小子的皮囊了。”

江大力轻笑一声，目光看向高空盘旋的魔鹰，发出一声长啸。

朱无视同样仰头看向天空，突然道，“蒙古国昔日高手如云，绝顶高手更是不弱，你此去想要占据他们视作禁地的战神殿，可不是那么容易的事情，可需要我将《变天击地大法》传给你？只要你帮我把你那个师弟成是非弄走就行。”

江大力神色一愕，旋即大笑，“人家孤儿寡母初相见，岂会那么轻易再分开？

你老朱只想要女人不想白捡个儿子，好事都被你占了怎么可能？

况且本寨主对这种精神攻击的法门，向来不感兴趣，大可不必了。”

“你真是会给我出难题啊。”

朱无视摇头一笑，双手合拢抱拳，对着江大力身前空处一推，“山水有相逢，就此别过！”

抱拳之处发出“蓬”的一声闷响。

“留步！”

江大力纵身一跃，双脚在半空刚好与朱无视推来的拳风撞在一起，黑色战靴震开一蓬白灰，倏尔加速冲向了魔鹰之上，翻个跟头便落在了冰魄玉石大椅上，飘然而去。

相逢一笑泯恩仇。

一切尽在不言中。

有资格做你对手的人，才有资格做你的知己。

...

天涯路，未归人，江湖群英荟萃。

纷争便如翻腾的浪花，永远不会平静，永远也不会寂寞。

没有人知晓这两日明皇宫内发生之事，大概也是因庙堂之高的事，也很难短时间牵扯到江湖四野，更遑论是其他诸侯国的江湖。

宋国雷峰塔附近，在这两日聚集了大量来自五湖四海的江湖人以及玩家，各种有关雷峰塔的各个版本的传说，传得是沸沸扬扬。

但无一例外，所有的传说都有一个共同点，那便是——佛门至宝！

传闻昔日西湖畔，法海镇压白蛇的故事并非传说，在吴越国时期，确有这么一个能人做过这件惊天动地的大事，但所谓的法海并非什么神仙，白蛇也不是什么妖精，一个是人，一个乃是凶兽。

不过法海确确实实乃是佛门得道高僧，据闻还是少林一脉的和尚，手中所持有一件盂钵，乃是昔日得传自少林祖师达摩的重宝。

这消息无论哪个版本，最终都是指向一个讯息——雷峰塔底下有昔日少林祖师达摩的重宝盂钵。

凡是牵扯上少林的，多多少少也会令江湖人俱是充满顾忌，但也会令诸多三教九流喜欢与秃子作对的魔门中人极感兴趣。

故此，即便这两日雷峰塔附近汇聚而来的江湖人都在观望少林的反应，却已是有魔门之人诸如魔帅赵德言之流准备掀瓦拆砖的尝试挖掘重宝。

然而就在众人热切期待之时，这一群魔门之人又似得到了什么消息，齐齐老实本分的按捺不动，情形就像是一群乌合之众突然被一位王者命令指挥，令行禁止。

而就在有人不耐准备闯塔夺宝时，雷峰塔底下却突然爆发出无匹强悍的力量气劲，将所有冒犯之人悉数轰出塔外，有倒霉的当场惨死。

西湖之畔，美不胜收的雷峰塔，一时居然成了血雨腥风之地，仿佛再现曾经某一个时期的那场腥风血雨。

如此惊变，也是使得江湖之人俱是萌生各种猜测，大量玩家联想到昔日黑风寨主亲临此塔以及近来发布大型势力任务的种种行为，俱是浮想联翩，雷峰塔附近因此变得更为鱼龙混杂。

与之相对应的留马平原惊雁宫战神殿，反倒是因诸多蒙古军层层封锁，震慑得诸多赶去的江湖人寸步难进。

诸多玩家在广袤大草原上喝风吃土，吐槽一连两天都宛如一潭死水，完全没有雷峰塔附近那么热闹刺激，渐渐消磨得诸多人都没了耐性......

...

...

（随便加了一更！求月票啊！最近都被人反超了不少！想了一晚上没明白我输在了哪里）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百六十七~九百六十八：先礼后兵，对垒如下棋！


“雷峰塔下镇情妖，野老村夫恨不消。人性自由心切望，佛规专制恶难逃。灵蛇有义传佳话，法海无端肇祸苗......呵呵呵，可笑，可笑......”

雷峰塔附近一处荒野庙中，庞斑负手而立，远眺远处隐可见一个塔尖的雷峰塔，木无表情的脸上却发出低笑。

魔宫等一众亲卫，跪遍身后的空地。

站在两旁其他方位的，还有一群十几个气质神态完全不同的魔门之人。

其中魔帅赵德言、西方魔门教主任天行等在江湖上恶名昭彰的魔道巨擘各个赫然在列，可谓群魔乱舞。

但此刻，这些魔头却俱都齐聚于此，隐隐有以魔师庞斑为首之势。

若是为外人看到这一幕，必然会震惊不已，谁能料到这一群桀骜不驯的魔头今日竟甘愿对一人低头。

可今日之局面的诞生，非但有魔师庞斑本就实力绝顶为众魔之最的缘故，更是因其对雷峰塔的了解比众魔更多，在实力与利益纠葛牵扯之下，方促成如此不可思议的魔道昌盛之局面。

“魔师，不管你对那雷峰塔都知道些什么，眼下既然少林那帮秃驴至今还未对此事有任何反应，难道我们还要等到那帮秃驴出手后再出手？那岂非就是迟了。”

魔帅赵德言皱眉询问道。

他乃是昔日魔门六道八大高手中除却邪王石之轩以及阴后祝玉妍之外稳坐第三把交椅之人，在突厥也深受武尊毕玄的器重。

自邪王石之轩以及阴后祝玉妍双双殒命后，魔君席应亦是失踪，他在魔门六道内的声望更为如日中天。

此行原本便是借雷峰塔群魔乱舞之时前来一展魔威，进一步奠定在魔道中的地位。

岂料昔日与黑风寨主一战后失踪的魔师庞斑竟再度出世，以其不过天人3境的实力，自是难以与高深莫测的魔师庞斑抗衡。

不过自庞斑口中，也得知那雷峰塔底下可非但是有着佛门重宝。

而那佛门重宝更是镇压有昔日魔门第一邪帝谢眺所余留的另一颗邪帝舍利，其中蕴藏有谢眺一身精纯的元精。

原本这种事无人会相信。

毕竟圣舍利仅有一颗是天下共知之事，那一颗圣舍利如今也在黑风寨主手中，岂会再冒出第二颗？

但失踪已久的魔师庞斑却亲临为此而来，再结合前些时日黑风寨主也曾在雷峰塔附近徘徊许久，群魔也不得不信，故此全都各生心思留了下来。

赵德言话语落下，其他魔头也纷纷附和。

这些人都知晓并非庞斑对手，如今看似遵其命令行事，也不过权宜之计，只望庞斑能在关键时刻顶住少林的压力，而他们也好浑水摸鱼。

这心思看似幼稚，实则却是真正会发生的局面。

试想少林若真的为雷峰塔而来，届时佛魔两道大战起来，少林高手是盯着明显最强的魔师庞斑，还是盯着其他小鱼小虾？

庞斑自是也清楚这个道理，但他并不在意。

相较于群魔的算盘，他是另有算计，召集众人要求听命于他并给出所谓的让利，也是早便预料到众人俱是什么心思。

“诸位又何必着急。”

魔师庞斑双眸精芒开阖，淡淡笑道，“我已亲自书信一封给少林渡孽大师，言及他们少林若是不愿要这个佛门重宝，我们魔道众人便也就不客气拿回去当痰盂用用，想来他们是决计不想看到这样的局面的。”

群魔闻言俱惊，任天行愕道，“少林那帮秃子若是不来，岂非更好，为何魔师还要横生枝节多此一举？莫非是真有信心能将少林一干来人俱是拿下？”

周遭一些小魔头更是惴惴不安，

眼神闪烁议论纷纷，魔宫家大业大，魔师更是魔威滔天，自是不怕少林。

但他们却又不一样了，是既希望少林来，又不希望少林来得人太多太厉害。

庞斑这一番挑衅，少林说不得会派出几个老古董出来，那可就当真是一场血战了。

庞斑声音转寒，冷笑道，“看看你们，哪里还有魔道枭雄的样子？一个少林就能将你们震慑得不敢动弹？”

群魔闻言皆怒，赵德言等人更是皱眉。

庞斑仰头看向天空即将垂落山边的夕阳，负手淡淡道，“你们莫要忘了，黑风寨主为何会在雷峰塔徘徊数日最终却离去？这**塔下的宝物若是如此好拿，以其能耐，难道拿不走？

而恰好就在江湖中人请愿少林征讨黑风寨时，这雷峰塔一事却又开始甚嚣尘上传开，宣称雷峰塔中有少林达摩祖师遗留下的重宝，吸引走江湖中人以及少林的注意力。

这么巧的事情，诸位莫非就不怀疑？”

众人神色各异，这其中关节诸多老魔又岂会不知，却也对雷峰塔内的危险没有大概的概念。

但现在听庞斑如此拿出一说，便登时纷纷明了其意思。

这庞斑分明就是要少林的人先涉险，众人再跟着后面捡便宜。

庞斑拂袖转身，邪异的俊伟的面容上，双目神采飞扬，如若电闪，道，“这次本师与黑风寨主的目的乃是一致，逼少林和尚率先出手去取雷峰塔下之宝，诸位随本师一起静候少林大师到来即可。”

众人闻言纷纷怪笑桀笑起来，轰然答应。

庞斑心里冷笑之余也甚为凝重。

他其实早便借助种魔之力，以两名追随的异人为媒介，与谢眺那复苏的元神有过交流，知悉黑风寨主早与天僧、地尼有过接触，必然已知晓其在雷峰塔底之事。

那么于他而言，最重要的威胁，其实并非少林，仍旧还是黑风寨主江大力，这个此生大敌。

不过由“雷峰塔底白蛇现，惊雁宫内战神殿”这句诗，他也已知晓黑风寨主下一步棋的落点与意图，心中松一口气之余也感到无比的紧迫。

战神殿！

江湖无人能忽视的战神殿。

传闻其中藏着江湖最绝顶武功秘籍——蕴藏有破碎虚空之秘的《战神图录》！

他的《道心种魔大法》便是自那部神书当中脱胎而出，若是黑风寨主真的得到那部神书，纵然他救出谢眺，借助谢眺之力踏入归真，是否还是慢了一步？

可此时此刻——他已别无他路！

...

噔噔蹬——

广袤的被夕光渲染的留马平原上，尘土飞扬，十几个强悍的骑士如一阵旋风般纵马而过。

他们中有精赤着上半身的，也有穿着皮革的，头上都戴着各式各样狰狞的战士护盔，背上长弓箭筒，插满长箭，正是一队闻名遐迩的蒙古悍兵。

此时他们正巡逻呵斥遣退周遭任何靠近惊雁宫千丈范围内的闲杂人等。

这几日随着愈来愈多的江湖人从四面八方汇集而来，留马平原上的平静也被打破。

在经历最初的一番小摩擦后，双方都形成比较克制对峙的局面。

蒙古一方是自守阵营不乱阵脚，不轻易调动大军去进攻挑起无谓的大战。

江湖人一方则是都在等候黑风寨方面的大动作。

然而诸多受调遣而来的黑风寨玩家以及八荒弟子却还俱都在等候一个发起总攻的指令，等候黑风寨主的亲自下令。

尽管这几日的势力任务期间，只要抵达了留马平原便会算作势力任务进行中，得到非常丰厚的修为点以及潜能点奖励，但以玩家们好动好斗的性格，纵然对这种挂机得修为点的好事鼓掌欢迎，时间一长却也都有些耐不住寂寞，甚至一些八荒弟子就先窝里斗搞起了大草原上的友谊摔跤赛发**力。

无人知晓，这一刻，旌旗似海，营帐如林的蒙古军营元帅帐内，气氛肃静得连一根针落地的声音都可听见。

却只见帐内那布有浮凸军事地图的桌上，正摆放着一封拆开的信函，为金镇压着，落款的江大力名号，宛如一座大山般压在帐内诸人的心头。

但见那函件上字体遒劲刚硬，一笔一划宛如刀削斧琢写道：

字奉赤蒙法王钧鉴：昔日与七代法王赤达一会，转瞬半载，本王终日沉醉武道，不知蒙古国竟得战神殿封锁如宝珠深藏，却不知参详进度如何？

恰逢天机门天机掌门为本王推算禄命，今年中秋之际或当有一劫，顷接大函，知天数有定，但不甘天命，唯得传闻《战神图录》方可改命。

故此封书一函，望法王大开方便之门，令本王与诸多好友入战神殿一睹神书，此事过后，本王必不计仇怨，令七代法王赤达安然返回。

江大力顿首

圣朝四八二年八月寅日於留马驿。

帐内八代金轮法王赤蒙等众人看罢，俱是心悸凛然。

一名面目严峻的黑衣老叟嘿然一笑打破平静，深深看向脸色难看的赤蒙道，“这黑风寨主现下已抵达留马驿，这一封书函显然便是先礼后兵，要拿你金刚门那七代法王赤达作为交换条件，准允他们一行人入得战神殿，法王，看来此事得由你来定夺了。”

赤蒙冷哼眼冒精芒道，“到了此等时刻，毕大师又何必消遣于我，战神殿干系重大，没有思师之令，谁敢放人进去？

我看此事也不必谈了，他黑风寨主若能令思师点头，自是可进入战神殿，若不能也是他没本事。”

另一个满头疙瘩的和尚有气无力以嘶哑声道，“此人以本王自称，想来便是要以其明、宋两国的王爷身份向我们施压，却非只是一战那么简单。”

“不错。”

一名身穿盔甲神色威武的蒙古元帅凝眉道，“现在营帐外那诸多人马，皆由此人调集而来，若大战开启，可能便是引起宋国、明国以及蒙古三国的大战！

此事，还需禀告思师，请其亲自定夺！”

“报！！”

就在此时，一声长报自帐外传来。

一名戴着兽皮帽扎着鞭子的壮硕士兵入了营帐，单膝跪地禀告道，“报元帅！我方有一巡逻队被斩杀，无一人幸还，现在敌方均有异动。”

营帐内氛围登时一静，几乎同时，外面远远传来此起彼伏显得并不算多具备威慑的喊杀声。

一刻之前！

平原上，十几个蒙古悍兵旋风般四处驱赶人群。

当看到一群竟然将酒席桌子堂而皇之极度嚣张的摆在了双方警戒线内的黑风寨玩家，登时红着眼睛冲了过去，大声喝骂。

“（蒙古语）Та!Алга!”

“（蒙古语）Буцаажавах!ДууГоу！”

但见这一群黑风寨玩家人均顶着扎眼的“黑风寨”头衔，戴着虎皮护腕，神态骠悍、携有兵器，围着一张大桌子坐满了人，可谓是满桌大汉。

其中一个尤其壮硕的猛汉秃头凶恶，蹲在椅上，撕开牛肉猛往嘴里塞，那副吃相确实令人侧目，不敢恭维，冲着十几个冲来的蒙古悍兵道，“哥们儿几个，谁知道这群人在呼喝什么？”

一旁一个肩宽胛厚的汉子冷哼起身拔刀道，“铁牛哥，这群蒙古人说叫我们滚开！还骂我们是宋狗！”

“好胆！”

铁牛两眼一瞪，用脚挑起丈二红枪，两手握紧长笑道，“寨主已有命令，我等现在便要敲山震虎，试试这帮蒙古鞑子的态度，打响第一枪！走，杀了这群瘪犊子！”

话音方落，铁牛狂吼一声，主动冲向狂冲而来的十几名骑兵，霎时枪影漫天。

兵刃交击的声音爆竹般响起。

一名骑兵方与其手中大枪接触便兵器脱手被一枪穿胸，另一人大腿溅血，给劲气撵得跄踉跌退，还有一人则直接给枪尾打碎了右臂骨，惨叫着从马上跌落下来。

其余十一名黑风寨玩家也俱是嗷嗷狂叫着冲杀而上，各个化身小肌霸，施展擒拿、刀法、抱摔等凶猛手段直撼十几名骑兵。

这等种狂野勇悍，不顾自身的打法向来是黑风寨勇士的风格。

唯独有一名女玩家混杂其中战斗风格迥然不同。

但见其身法如电，手中长剑闪电般掠过一匹匹马匹的马蹄，痛得马匹俱是嘶叫跌倒，其手中长剑眨眼便精准无误的刺在一名名骑士的印堂、人中、喉结、檀中、丹田、膀胱等诸多关口上，溅射起一朵朵血花，毒辣凶狠至极。

不过眨眼功夫，十几名蒙古悍兵连紧急通知都没来得及发出，便横尸躺了一地，血洒黄沙。

几乎在这同时，远处诸多早就闲得蛋疼的大批黑风寨玩家以及八荒弟子，仿佛俱是得到了什么指令讯号，人群辐散开来成满平原的兵线似的，敲击兵刃呼喝喊杀，向着蒙古军营逼近。

如此突然的一幕，登时也是吓得诸多五湖四海赶来的江湖人一跳，纷纷手足无措的观望，或是狐假虎威参与到吆喝的行列当中。

远处空中，两头大鸟盘旋飞翔，江大力渊渟岳峙立在魔鹰背上，背后披风在狂风中猎猎作响，目光平静俯瞰着下方平原上推向蒙古军营的兵线。

眼下的局面，就如同下棋。

他已走出了第一步，令士卒过河，进一步刺激对方神经。

现下，就要看对方是决意打，还是决意谈了......

...

...

（大章节求月票！月底月票清空投我呀）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百六十九：看到这发达的肌肉没有？能不能冷静？


风。秋风。

自西向北猛刮而起的西北风，在广袤的平原上，宛如数百个粗犷的豪汉蹦跃着，狂奔着，长啸着，裹挟汇聚而来近乎六万多的玩家以及江湖人的喊杀声，响彻云霞，漫天遍野的传荡开来。

江大力等人在高空当中遥观敌势。

只见得远处蒙军的数十座营帐已开始集结兵力，调动得井然有序，迅捷灵活，并未因突然爆发的突袭而惊乱，确实也是军容鼎盛，训练有素，骁勇善战。

虽整个蒙军仍是在初步的集结阶段，却也已可见微知著，使人看到整个蒙军调动兵力组成战阵的雏形。

江大力运足目力，已瞧见那帅帐当中走出的几个宛如黑点般的人，背负着双手对着一旁已被封了穴位制伏的赤达道，“你说你那位已继承了八代法王之位的师门长辈赤蒙，可愿救你？”

他自离开明国之后，便鹰不停翅的飞速飞往了这留马平原，途中仅仅用了不过一天的时间。

而这当初早便被关入黑风寨黑牢的七代金轮法王赤达，更是早先就已被抵达留马平原的铁牛等心腹玩家秘密押送了过来，作为是挫败敌军士气的秘密武器。

赤达冷哼将脖子一梗，道，“你休要做梦了，便算是身我那师门长辈赤蒙愿意救贫僧，他也根本做不得主，贫僧早说过，战神殿之秘乃是我蒙古至关重要的禁地，由昔日三位蒙古绝顶强者的嫡传之人思师把守，便是我蒙皇要进入其中，都得经其同意。”

江大力不以为意，也不去问更多问题，继续淡淡笑道，“是人都会怕死！我不信你赤达不怕死？你应当知道，你现在于我而言的价值就是一死了之。

你说，我待会儿把你从这空中扔下去砸在蒙军的军营当中壮烈一些，还是换另一个体面的死法？”

赤达浑身一颤，牙齿咬得嘎吱响，道，“你根本就没打算放过贫僧，又何必说这么多？”

江大力哈哈大笑，缓缓转身，在冰魄玉石椅上安坐下来，道，“我说这么多话，自是有其意义。我现在可以给你一个活命的机会，就看你识趣不识趣，愿不愿意把握了。”

赤达心中宛如十五个水桶打水棗得七上八下，忐忑又挣扎，蓦地闭目低喝，“江石柱，你到底想怎样？如实说了吧。”

江大力冷漠的嘴角翘起那招牌式的奇异令人心寒微笑，嘴唇翁动了几下，传音告知了一个方案在赤达耳中，说完便闭嘴。

赤达听完整个方案，全身都僵直了，额头泌出鸟爪般的冷汗，僵僵地瞪着两眼呆了半晌，肚子里好像是吞下了一包钢针般痛苦又苦涩地耷拉下脑袋，重重点了下头，算是勉强同意。

“哈哈哈哈——！”

江大力一拍椅子扶手，畅快长笑，颇为得意。

一旁神鸾背上，陆小凤等人面面相觑，俱是好奇江大力到底打算以这金刚门上一代的金轮法王做什么，难不成此人还能成为突破进入惊雁宫的秘密武器不成？

随着神鸾靠近过去，谢晓峰清郎声音传去道，“江寨主，现下你已号召如此多人围而不攻，究竟是何意？此举岂非会激怒下方那蒙军引发一场大战？

须知这些蒙军起于漠北、性情好斗、是最勇猛善战的民族，一旦被血腥激起凶性，只怕不知将有多少人丧生此战，实乃罪孽啊。”

他终究生性善良，不愿因战神殿而掀起如此滔天杀孽。

一旦四万蒙军与六万号召而来的江湖人发生战斗，双方必然血流成河，死伤惨重。

即使这其中绝大部分异人都可复活，但毕竟还有近万来自五湖四海的江湖人，

而且蒙军诸多士兵，也都是一条条鲜活的生命，是一个个母亲的儿子，一位位女人的丈夫，一个个孩童的父亲......

战争不起则已，一起便是可能累及数十万人悲惨的大事，谢晓峰纵不进战神殿，也不想目睹此等状况，还好江大力也只是号召诸多人围而不攻，尚且没有进一步的动作。

“谢庄主无须忧虑，这一战纵然打起来，也只可能是小范围的战斗，而不会成大规模的战争。

除非那守在战神殿内的所谓活佛大师，只是浪得虚名之辈，如真是浪得虚名，那么虚实已清，更是不足为虑。”

江大力语气平淡笑道。

他号召诸多玩家制造舆论引来众多江湖人来此，一则主要是给诸多山寨玩家以及八荒弟子找点儿事儿做，算是一次游牧施肥，给韭菜们尝点儿甜头，再大刀子咔嚓下去，将修为点尽皆收割回来。

二则是利用如此一大股势力向蒙军方面施压，不战而屈人之兵，令那位传说中守护战神殿的活佛思蒙巴主动请他们进入战神殿内，避免多费手脚。

这其中的关键便是度的把握。

江大力知道，蒙军素以凶悍骁勇著称，单纯的示好叫嚣并无太大作用，反倒可能刺激得蒙军主动展开大战。

唯有如眼下这般，表明出先礼后兵的态度，稳住蒙军诸多高层将领，再打杀一批人突然召集人手围向蒙军军营，形成敲山震虎之势，营造出即将要展开大战的紧张局面，将主动权牢牢握在手中。

如此一来，蒙军必群情愤慨的同时必措手不及，而蒙方高层则会以最快的速度将他的意思传达给思蒙巴。

在此之前，蒙方高层即使憋着一肚子火也绝对会先稳住己方人马，避免走火引发战争。

思蒙巴在得知他的意思后，自会审时度势对比双方人马兵力以及这一场战争打起来的后果，最终逃不脱一个“妥协”二字。

因为无论是思蒙巴还是江大力，都很清楚，仅仅只是一个战神殿，还不足引发如此大规模的战争。

在此之前的历史上，即便是傳鹰等人那次闯入战神殿，也从未如今日这般闹出如此大阵仗。

可以说，江大力所发起的五万多异人以及近一万江湖人所组成的杂牌大军，尚且是历史上首次搞出的这么大阵仗。

用玩家们的话来说——至于吗？不至于。

这一场战争一旦打起来，会造成极恶劣的影响，引起不必要的格局变动，引发一系列难以预料的连锁反应。

故而现在，江大力就是在赌。

他赌思蒙巴会妥协，不敢开战。

因为他召集来的人大部分都是异人，死了也能复活，并不会造成太多的伤痛。

可蒙军却都是活生生的人。

这大规模战争一旦打起来，无论胜败，选择拒绝的思蒙巴都将成为蒙古罪人，须为无数死去的蒙古士兵负责。

江大力这次改了性子，不愿开打，但他可以摆摆架势，秀一秀发达的肌肉，告诉思蒙巴——看到这发达的肌肉没有？能不能冷静？

毕竟，他的身份非同一般，不仅仅是宋国王爷，也是明国王爷，两国百姓都将他视作为大英雄。

这个大英雄的人设，即使并非他刻意打造精心设计，但既然戴上了，体会到了巨大的好处与福利，自然也不能令其崩塌。

以他的身份主动发起战争，绝对也将挑起蒙古国对宋国以及明国的仇恨。

届时，若是引发新的三国大战，那么刚刚稳定的宋、明两国局面，便会再次充满不确定性，两国百姓也将担惊受怕，继而将怒火与怨恨宣泄到他这个大英雄的身上，曾经有多拥戴喜爱，之后就会有多憎恶唾弃。

这还只是其中一个方面。

另一个方面，便是一旦逼迫蒙古国与刚刚向宋国签订了赔偿协议的金、辽两国达成联盟，再结合素与明国关系不佳的元国，一起向宋、明两国发难，只怕会引起诸侯国间最大的一次五国对垒，彻底大地震，直接引起圣朝的高度关注都不是没可能。

故此，从各个方面而言，仅仅一个战神殿，还不足以成为多个国家为此开战赔上数百万百姓生命的理由。

见江大力头脑清晰，并没有在这等大事件上发挥一贯的鲁莽作风，谢晓峰等人俱是齐齐松了口气，内心有大义的萧峰更是感到钦佩。

众人在二鸟聚集时靠拢，俯瞰下方的兵马变动，再度商谈接下来进入战神殿的方案细节。

江大力将其中利害关系以及自身考虑说完后，众人莫不是心悦诚服，暗道江湖人都道黑风寨主有勇无谋，能用拳头解决问题绝对不用脑子。

但现在一看，江湖传闻那他娘的都是放狗屁，果真是险恶至极，若真信了，死都不知道怎么死的。

末了，江大力长身而起，含笑指向远处一溜烟奔向惊雁宫的一骑，道，“看吧，传信给思蒙巴的信使，已经去了。”

众人皆看向那延伸向惊雁宫的一条行迹直线，各个心中此时也不免略感紧张。

思蒙巴也并非常人，不得以常理度测，真的会就此妥协吗？

江大力却是如胜券在握，自信含笑地安坐下来，拿出朱无视赠予他的那一本《吸功大法》秘籍，仔细端详其中的诸多精妙内容。

借助坐下冰魄玉石大椅的奇效，面板内，对应地浮现出两道提示。

“您正在参悟归真境武林绝学《吸功大法》，因您对吸功早有钻研，基础夯实，您浏览片刻即对此门武林绝学有所感悟，您的天阶绝学《吸功大法》熟练度提升27%。

您的天阶绝学《吸功大法》晋升到天人级别，您的气血提升5000点，您的真气提升5000点，您的江湖声望提升200000。”

“您对《吸功大法》有所体悟，感于其中朱无视所记载的心得体会于您大有裨益，您与朱无视的好感度提升1000点，目前好感层次肝胆相照！”

江大力感受到体内气血激荡，血气自经脉流转到强健有力的心脏，随后被挤压冲击到身体各处，开窍冲穴，洗涤筋骨皮膜。

一股熟悉的玄奇力量作用于身体，帮助改善体质，增益真气。

当即他神色一肃，舌抵上颚，便如此手执秘籍闭目扫除一切杂念，左手大指，捏定中指，右手大指，进入左手内，右手在外，为阴抱阳，调整体内的内息，吐纳冥坐。

须臾之间，真气运转周天。

江大力迅速进入到杳杳冥冥的境界当中去了。

周旁众人心兆一动，莫不是有所感应，看向迅速吞云吐雾般吸纳来周遭天地之力的江大力，神色惊诧。

这豪汉屁股方坐下，还没坐热，竟就莫名其妙的顿悟功法突破了？

诸如谢晓峰、丁鹏、萧峰等天纵之资之辈，此时也不由被江大力这惊世骇俗的习武资质所震撼，无怪其实力能精进如此之快。

赤达更是心跳如鼓，暗感方才自己识时务者为俊杰的举动，当真是没有做错，不由自主收敛了种种小九九的念头，自觉杵在江大力身旁，不敢在此时妄动......

...

...

（呼！月票没多少也加更了！继续等）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百七十~九百七十一：讲不讲理？无理至极


吸功大法打破原有的层次获得了进一步的进阶后，江大力便明悟了曾经难以理解的以吸功吸走他人精神力量的法门。

这个阶段，也正是朱无视在踏上逆天之路之前，最巅峰的阶段。

凭借可吸收他人精神力量的天人级别吸功，朱无视能迅速提升增强阴阳二神的力量，快速突破实力境界，在战斗当中也是无往不利。

但这个阶段的吸功，还是有一个弊端无法解决，便是将他人的精神力量吸收太多之后会造成自身精神错乱、精神分裂、走火入魔等危险。

故此，纵然朱无视在此阶段，也极少施展吸功去吸收他人的精神力量。

往往在吸收过后，也会利用很长时间的修炼去慢慢炼化精炼精神力量，剔除其中他人精神力的影响，这也是纵然吸功大法可以无限制的吸收他人精气神，却也无法无限制的提升力量的缘故。

盖因人力有时尽，天人级别的吸功大法，还是停留在“人”的阶段，固然强大，但种种隐患也是不可忽略。

“直到后来，朱无视走上逆天道路，破而后立，自己亲手打破人的阶段，进入天地人三才阶段，吸功大法才达到进入如今的完全版本，天下万物无物不可吞噬吸收，甚至与神兵合而为一，更为强大不可思议。”

江大力保持修炼状态，脑海思绪流转，种种对吸功大法的感悟理解涌上心头。

“在天地人三才阶段，吞噬他人精神方面的隐患虽也能影响到本人，但程度却已大幅度削减.......

且虽然依旧无法无限制的吸收提升实力，可凭借与神兵合体后的体质，已可以将力量吞噬吸收储存在神兵中，在战斗之时再借助与神兵合体的力量完美发挥出来。

如此，战斗力上几乎十倍数十倍的提升......直至最终有一日将自身也炼成一件人形神兵，或者......一个小天地？

这就是这个阶段的吸功大法的可怕之处。”

“可惜......”

“可惜这不是我的道路，若我也要修炼归真境界的《吸功大法》，便也需走上朱无视所建立的道路，效仿他那般找一件神兵寄托精神，自废天人9境之路，不再去借天地之力，而是直接凭借吸功蛮横掠夺，甚至培养发掘自身小天地对抗。

这条通过吸功形成道路的相同之路，我不会去选，因为无论如何走，上限都难以超越朱无视，甚至一直处于其背影之后。

但其中自废天人9境之路，不再去借天地之力的破而后立方式，倒是可以借鉴，关键是......我的逆天之路，要以何为基？”

“希望，这次战神殿内目睹战神图录，能于我有所收获启迪。”

江大力功行圆满，意识和感官自冥冥状态中苏醒过来，却并未急着睁开眼，而是仔细感应强壮身体中充盈澎湃的力量与气血，感受着此次的提升。

脑海中隐隐像是有灵光掠过，但转瞬又似消失不见，什么都没有。

他皱眉睁开眼，看向四周情况。

萧峰等人见其苏醒，俱是面露奇色提醒道。

“你方才修行了约莫小半个时辰，没想到这就有提升了？”

“现在那下面蒙古军营已有异动，一盏热茶前惊雁宫内就有一骑传讯兵出来入了军营，应当是思蒙巴已做出决定。”

“很好！”

江大力长身而起，背负双手俯瞰下方已刮起大风的留马平原。

只见得羊角声起，蒙古大军居然开始活动起来，撤去了所有封锁，开放了通往惊雁宫的道路，除了留守军营的几个扼要的重点外，

四万多蒙古军如臂驱使一般，迅速有一大半从军营移向宫内，还有小半则是组成战阵扼守在宫外大门前。

而在这同时，三骑自战阵中冲出，到了道前。

其中一个须发戟张秃顶圆脑的大和尚仰头，以密宗传音的方式长啸道。

“黑风寨主！可否下来一会？”

这声音在强横功力下远远传开，远近可闻。

六万多江湖人组成的杂牌大军才被蒙军突发的大变动惊动，骤闻这一声高喝，不少人才反应过来原来正主居然早就到了，纷纷下意识仰头四顾，看向天空。

很快便有人发现了不远处天空盘旋的两头大鸟，登时激动哗然了。

“好家伙！原来咱们祖师爷居然早就到了，亏刚才我还怂得一批，早知道就应该直接杀进蒙军军营里英勇表现。”

“我怎么看现在这架势，像是打不起来了？难道江湖传闻，看到黑风寨主就投降的紧急避险方案已经盛行至此了？”

“吃个逃逃！凉凉！

咱们这么多人，蒙军没有逃之夭夭已经算是有勇气了。

其实打不起来也好，这几天我已经挂机混了一千二修为点，要是打一仗不小心挂了，可就白挂机了。”

“撑死胆大的饿死胆小的，能打最好打，我刚刚查了一下玩家排行榜，我排在998万8千7百62位，比昨天又下降了四个名次，估计就是迟来少挂机一天导致，现在就挺后悔的。”

在玩家们议论纷纷之时，空中两头异禽已是向着惊雁宫大门的方位俯冲而下。

见此情形，数百黑风寨精锐玩家立时在身穿大力神铠的铁牛率领下，如一阵黑色旋风般彪悍冲向城门方位。

几乎在江大力骑乘着魔鹰抵达宫门前三骑附近掀起狂风时，数百黑风寨精锐玩家也已布成弯月的阵势，各个手持强弓劲箭、刀斧剑矛，在夕光下闪烁生辉，气势汹汹，将正好降落下来的江大力等人拱卫在内。

一时之间，双方十多道目光，全贯注在了两头异鸟身上的七人身上，尤其紧紧关注着那自魔鹰背上跃下，背负双手如闲庭信步般的江大力雄壮身躯之上。

平原上的狂风似都在这一刻静止，于十多万道目光下凝固。

“赤达！”

八代金轮法王赤蒙目光紧锁在江大力身旁似被制住的赤达身上，旋即极端凝重地看向被诸多人拱卫着步来的黑风寨主。

一旁的毕夜惊之子毕奇风、布达拉宫宫主师兄呼延大师，俱是神色凝重观察着，纷纷不敢托大，俱是下马作迎接之势。

江大力高大威武，双目神光如炬，蓬乱头发垂肩，敞开的衣领，露出精壮的筋肌，发亮的古铜皮肤，冷冷注视打量三人，最后才落在赤蒙身上，淡淡道，“你就是赤蒙？倒是与画像上的相貌相差无几。赤蒙大师眼下既唤本王来此相会，必然也是过目了本王信函，就不知大师可是个知情识趣的人了？”

赤蒙心中一凛，从对方这自称本王的语气当中，已听出此人是要利用其两国王爷的政冶身份。

当下思绪电转，但表面却是好整以暇，合十笑道，“王爷的信函贫僧确已慎重阅过，然王爷要求进入的战神殿，却乃我蒙古国国之重地，素来外人不得入内，王爷的要求，实属难以接受。

不过我等考虑到蒙古国与宋、金两国关系，且王爷您毕竟远来是客，也已将王爷的要求禀告镇守战神殿的思蒙巴思师。

思师愿主动止戈，给出了一个折中的方案，王爷可愿听一听？”

“呵呵呵......”

江大力冷笑，一听这折中方案几个字，他就知道思蒙巴果然已经妥协了，当即冷道，“赤蒙，本王向来是与人先讲理，以理服人，若不服，再动手，你可知，你现在已实属无理至极？”

赤蒙心头一跳，依旧笑呵呵道，“贫僧不解，若有失礼之处，还请王爷您教训批评，贫僧必有错就改。”

江大力眼中寒芒一闪，扫视了赤蒙上下数眼，道，“惊雁宫昔日本便是我宋国所建之宏伟建筑，纵其中有战神殿，也归是我宋国所有，不过是被你蒙古强占了去。

宋国是本王的国家，宋国的东西便是本王的东西，从来只有本王强抢他人的东西，还从无人抢本王的东西，你们霸占了战神殿，还不准本王这个主人进入其中，是否无理？”

赤蒙愕然，一旁毕奇风等人亦是神色错愕诧异，万没料到这黑风寨主居然能扯出如此一番歪理来。

赤蒙一怔过后，突地哈哈笑道，“王爷，您教训得是，不过您可能是误会了，其实思师给出的折中方案，便是愿准允您进入战神殿内，思师也想与王爷您见面一叙。

不过除了王爷您之外，您的其他朋友，都不可入战神殿，这是思师给出的底线。”

“底线？”

江大力不屑一笑，心道这思蒙巴果然是如他所料，纵然妥协也只放他一人进去。

对方如此做，究竟打的是什么算盘，他当然也很清楚。

当即面色微沉，冷道，“本王今次既然作为主人公邀请朋友进战神殿内参观，便不会独自进殿，你们的底线是什么东西？也能大过本王的面子？”

赤蒙心中登时狂怒，可是现在也知道敌势凶顽，尤其江大力此人，吃软不吃硬，切不可与之争论，当即强压怒气笑道，“王爷若是真要如此蛮横，说不得我们也就只能兵戎相见了。战神殿乃是我蒙古重地，能允许王爷进入其中，已算是思师开恩！请王爷海涵理解！”

这一句话出，气氛顿呈紧张起来。

“海涵理解！？”

江大力怒极反笑，抬手制止身后上前就要开口劝阻的萧峰，“本王现在就教你理解！”

突然一拳打出，隔空一拳狂亟而至，凶猛如大海发起海啸的拳劲推动空气。

登时才有些秋凉的天气因其一拳出手，变得更为潮湿缠绵，闷塞压抑。

四下的空气都像是给这一拳带动，由上下四方齐往赤蒙三人压迫过去，那种不知针对哪个目标，还是这一拳要全部都拿下的无奈感觉，最是恐怖。

赤蒙等人万万没料到这黑风寨主脾气如此火爆，说动手就动手，而且一出手威势竟如此可怖。

三人反应迅捷，齐齐怒喝出手抵御，两道金轮交叉螺旋转出。

毕奇风出掌，贯满真气，掌风阴狠似要将空气凝结成冰。

呼延大师则收摄心神，迅速伸掌按在毕奇风的背上，内力源源输送过去。

这三人配合无间，应对也快。

然而江大力那恐怖的拳劲霎时携带强大的杀气狂卷而来，仿佛深海当中汹涌而至的海浪，要令卷入其中的所有生灵无法反抗，绞碎成渣。

大力神拳——深海崩天！

轰地一声——

“蓬！”

气动交击，形成一股涡漩，以江大力为中心四处激荡，附近的人纷纷退避，灰尘砂砾翻腾爆开，滚往四方。

三道人影吐血飞跌出去，宛如被深水炸弹自海水中炸出海面的鱼儿般身不由己，各个撞在后方马匹上，一时间人仰马翻，三人或是狼狈踉跄落地，或是自地面鲤鱼打挺翻滚起来，灰头土脸。

江大力一人浑身衣衫鼓涨，黑色披风在背后如蝙蝠翅膀张开般飞舞，独立于场心。

下一刻，他身上衣物平复，面色平静收拳，铁拳放置身后被左手握住，渊渟岳峙道，“本王跟你们讲理，你们不听，那本王就教你们懂理。现在还能不能听？”

“卧槽卧槽！寨主太猛了太霸了！”

“这群蒙古NPC真是欠啊，好好说话不听，非要寨主出一炮子。”

“就要这样，重拳出击！现在都脑瓜子嗡嗡的吧？”

身后一众黑风寨玩家在如此近距离目睹这等霸气狂拽的场面，各个眼睛直冒光，激动得血脉贲张，亢奋至极。

赤蒙脸上抹过一片红霞，倏又敛去，强压下咽喉一口鲜血和心头震惊，正要开口，这时，突然一阵奇异的感觉自所有人心灵间冒出。

“嗯？”

江大力心兆一动，目光移向虎伏在夕阳下的惊雁宫，脑海中登时浮现出了一道声音。

“冠军王既如此讲理，本师自也不会无理，但所谓成王败寇，强者为尊，昔日惊雁宫乃是你宋国之物，却早已被我蒙古夺得，自是算我蒙古之物。

本师可允王爷进来一览，但王爷这些朋友想要进来，也许证明他们的实力，如此方符合强者为尊的理念，王爷认为如何？”

...

...

（求月票！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百七十二：对弈！异象石壁的考验！


“天视地听大法，精神传音之术？”

江大力听到这突然在心灵中响起的声音，目露奇色，顿知这思蒙巴大师的实力深浅，只怕也已凝三花，且在精神力量方面钻研的成就极高，不愧是八师巴、蒙赤行、思汉飞等三人的衣钵传人，如今蒙古国最强之人。

对方这露出的一手，显是彰显实力，同时给出的要求也确实有理有据，令人无从反驳。

若无实力之人，纵进入战神殿，也是对战神殿的侮辱。

但江大力却相信，自己这一众朋友，各个都是人中之龙，翘楚中的翘楚，又岂会连战神殿都入不得？

在他想来，这思蒙巴之所以只准允他一人进入，只怕也是有把握借助那战神殿内的魔龙之力将他吃得死死的，量他无法造次。

天下间不少江湖人俱知战神殿，却根本不知晓战神殿内还有一头魔龙守护。

江大力熟读诸多古籍残篇，自是知晓战神殿内的魔龙存在，且他自身便是降服异兽的能手，座下大鸟三头不说，还与火麒麟较量过不知多少次，当然清楚这世间的确有龙，并非荒谬。

只是战神殿内的魔龙究竟实力如何，还真不好说。

或许魔龙曾经在傳鹰纵横江湖时，只是与堕落火麒麟相当的实力，但如今这么多年过去，是否变强了，就不太好说。

故此，他欲闯战神殿，当然是要和萧峰等一众朋友共同前往，才能形成实力阵容上的碾压，避免无功而返。

而在此之前，尽量能保存实力便保存实力，这也是他一改强闯的姿态决意以势压人，不费手脚便入得殿内的缘故。

“冠军王，尊意如何？”

就在这时，思蒙巴的声音再度传来响起。

江大力哈哈一笑，豪气顿生，溜目四顾众人。

见众人此时神色，也便知晓都已是听见了思蒙巴的声音，此刻众人毫无惧意，也无异议，一副他拿主意的模样。

当即他双手环胸淡淡道，“思蒙巴，本王既然请动这些朋友来此，这些朋友自有过人之处，你将他们拒之门外之举，已算是激恼侮辱他们。

既如此，本王便答应下来，你想要如何证明他们的实力？”

他这句话说出，便算是接下了思蒙巴的阳谋。

思蒙巴声音再度传来，“既然冠军王应下，那便请冠军王带着一众准备进入战神殿内的朋友，移步宫内殿前，准备自证实力吧。”

江大力闻言心中大奇。

思蒙巴这一句话的意思，便是让他们一行人长驱直入，直奔进入惊雁宫的腹地，从这等自信程度来看，似乎惊雁宫内还有什么不为人所知的秘密武器或是高手。

但他以及萧峰等诸人都是通过设计图纸知晓，惊雁宫除了进入真正地底迷宫的门户极难开启，似也并没有其他秘密机关。

在设计图纸中记载，惊雁宫底部存在一处庞大迷宫，由一代土木巧器大师北胜天，穷一生之力，研究所造。

北胜天其人，为数百年前被誉为天下第一妙手的土木巧器宗匠，当时武林中部分著名武器，亦出于他的巧手。

而惊雁宫上应天穹的三垣二十八宿，下应地之五行。

整个地基，都是一种看似云石却又带有些金精乌母的钢质的不知名物料所建，硬逾坚钢，厚实异常，纵使勉强开凿也可能导致破坏机关令门户塌陷。

故此，任何人想要进入其中殿心达到地底迷宫，都须得找到对应的开启之法，方才能彻底打开进入真正的通道。

这一项打开殿心进入地底迷宫通道的机关工程，设计图纸上也并没有对应的技巧和秘诀。

完全要看精擅破解机关的司空摘星发挥，运气成分占据很多，且动静必然不小。

这也是江大力等人从没想过要在夜里悄悄潜入的念头。

因为压根也就办不到，最好的解决方式，便是不战而屈人，令处于内部的思蒙巴主动开门。

心里虽然奇怪思蒙飞意味深长的话语，江大力却还是毫不客气应下，旋即转身看向众人目露征询。

谢晓峰平淡微笑，“我也想知晓惊雁宫内可还有高人。”

丁鹏冷哼，平静颔首表示自己没问题。

陆小凤“嗯”了声摇摇头挑眉无所谓道，“只要不是这个思什么蒙巴大师要亲自试我的斤两，我想我应该还是没问题。”

司空摘星贼溜溜的视线迅速从一旁收回，道，“陆小凤没问题，我应该也是可以蒙混过关。”

萧峰含笑抬手道，“恩公放心，若来这惊雁宫连门都进不去，那也是我萧峰浪得虚名了。”

“好！那就走吧！儿郎们，都随本寨主一同进入其内观摩一番！”

江大力笑了一声，振臂招呼身后众人跟上，在铁牛等数百黑风寨精英玩家的拱卫下，直通向被上万蒙军自四面八方威慑夹守的惊雁宫大门庞大石桥。

远处六万多江湖人以及玩家，都是眼睁睁看着江大力等寥寥数百人直接进入了满是敌军的惊雁宫内，就仿佛自投罗网般进入了敌人的包围圈当中，似一块石头砸进了广袤湖泊中，不禁各个目瞪口呆的同时颇为震撼。

要知这四万多蒙军虽都只是普通人，却也俱是一等一的悍兵，蒙军本就骁勇善战，这四万多人若是结成战阵一拥而上，潮水般悍不畏死重重绞杀，黑风寨主江大力等实力高强之人或许还能逃脱，其他所有人都将有生命危险。

故而即便知晓蒙方不太可能动手，这份胆量与豪气也着实震撼人。

不过在这同时，诸多远远围观的玩家也反应了过来，齐齐炸开了锅，议论纷纷。

“这不对啊？我是谁，我在哪儿？我为什么要来这儿？来这里难道不是打仗的吗？怎么现在我们都只在这儿隔着远远的干看着？”

“把我们全喊过来，就是不打，唉，我有的是小弟，我就是玩。”

“不打就不打吧，反正挂机也有修为点，很香，但也得让我们进惊雁宫长长眼啊，在外面吹风算是什么事儿？我穿得可是开裆裤，很凉凉的。”

“发布的阵营任务中的内容要求，也只是让我们赶过来......呃，写明了，让我们赶过来，为黑风寨主打入战神殿呐喊助威，对蒙军形成威慑，享受阵营福利。啊这？似乎也没要求我们打。”

“......好家伙，合着我们现在就是一群吓唬人的群演？”

数万玩家此时都反应了过来。

先前不少人还对阵营任务的要求有所误解，以为赶过来是要开启大战和蒙古军互掐的。

现在才知道原来任务要求就真的是字面意思，号召他们赶来凑人头吓唬人的，这与曾经许多场腥风血雨的大型阵营任务完全不同。

不少好战分子登时郁闷了，感觉这次精心准备的战场杀器都是白准备了。

更多的咸鱼玩家则很快淡定放松，显得很无所谓，反正只要价钱到位，做什么都行，凑人头当个吓唬人的群演，轻轻松松就把修为点赚到，非但香，还很爽。

...

此时此刻，江大力等数百人俱已是通过了二十多丈的石桥，直抵腹地，来到了惊雁宫内遍布蒙军的大广场上。

只见数万蒙军，手持长矛、大斧、刀枪等等，在广场以及殿后的空地排开战阵，仿佛张开大口的恶兽将江大力等数百人一口吞下，彻底包围在其中。

略有些暗淡的夕光之下，枪林矛山闪烁森冷寒芒。

一张张蒙古悍兵勇猛无畏的脸颊注视着进来的数百人，数万人的呼吸都仿佛成一个频率，一呼一吸间使得整个惊雁宫充满肃杀之气，仿佛汇聚成一个巨人的呼吸，带来极大的压力。

数百黑风寨精锐玩家纵然经历过大大小小不知多少场战斗，且不畏惧生死，却也是首次面临这等阵仗，俱是感到肾上腺分泌加快，紧张忐忑又刺激。

江大力等人则艺高人胆大，面对数万蒙军披坚执锐的包围，也面色不改，单是这份泰然自若的气度，便令赤蒙等陪同进来的敌方高手心中更为忌惮甚至钦佩。

江大力看似闲庭信步，实则却也在目睹蒙军的军容与气势。

只感如今宋国军队当中，也就只有岳飞的岳家军能有此等气象，无怪乎威震天下。

但这支蒙军却决然不会是蒙古国的王牌军队，其中差距可想而知，不由内心暗叹过后，回复平静，以使人战栗的平静语气，“思蒙飞，本王时间有限，莫要再卖关子了。”

隆——

就在这时，两个方阵的蒙军突然整齐划一让开一条道路，显露出高约八丈的惊雁宫的主殿雁翔殿以及左右两偏殿左雁翼和右雁翼。

思蒙巴的声音在此时悠悠传来：

“冠军王，让你这些朋友自证实力的地方，便在于左右两侧的雁翼殿门户前石壁处，这石壁乃通体明云晶所造，其上便有本师亲自为昔日七位闯惊雁宫的绝顶高手所绘法相。

绘制方式便是依循《战神图录》其中的一些皮毛所展开，加之明云晶之异，故此这两处石壁已生异象。

若你的朋友俱能在看过这石壁后不受伤，便算得是当世强者，值得钦佩，本师没有理由再阻拦他们进入战神殿。”

“哦？战神图录内的皮毛？这么说，这思蒙巴竟然已感悟了《战神图录》么？或者是感悟了其中的皮毛？”

江大力目露奇色心中微凛，一旁谢晓峰、丁鹏、萧峰等人也俱都是神色动容，目光纷纷落在那两座偏殿前如玉石般的石壁上，俱是好奇不已。

但此刻众人也都清楚，思蒙巴自知无法阻止他们这些人强闯。

未免造成太大的伤亡，便干脆变着法子令他们证明实力才能进入。

江大力更是知道，这所谓的证明实力，非但是筛选淘汰他身旁的帮手，并借机消耗他们的体力与真气，偏生这种条件他也无法拒绝。

因为相较于强闯所造成的更大消耗以及机关破解上的不确定性，这种自证实力点到即止的方式，于双方而言都是在一个可承受范围内的博弈。

而接下来的关键就在于，萧峰等人能否轻松过关。

若是能轻松过关，则这场博弈江大力便已是占据了上风，反之，则是思蒙巴赢得大好局面......

...

...

（加更给了！月底月票清空吧！目测月底没双倍了）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百七十三~九百七十四：傳鹰法相！锵锵对刀！


蒙军如潮水般退开一条道路，直通往雁翔殿。

三座建筑物一主二副，自成一个体系，气象肃森。

江大力有心想要看看所谓以战神图录中的皮毛绘制出的石壁，究竟有何等奇异之处，当先迈步率众人拾阶而上，越过主殿，来到悬有大红灯笼的左雁翔殿前。

此时，三殿大门俱是紧闭，大门由精钢制成厚约一尺的两扇铁门组成，中分而开，高两丈阔四丈。

这样的每扇门，江大力估测，都须壮汉十人，方能推动。

左殿前大门处，立着一尊散发明云晶波动的石壁。

“冠军王，你的朋友有五人，左右石壁上所绘制的昔日闯惊雁宫的绝顶高手法相则有七位，你若是放过赤达，则你的朋友中，有一人也可直接进入战神殿内，无须经历这一场精神恶战。”

思蒙巴的声音遥遥传来。

赤达神色一动，悄悄瞧了眼江大力，立即双手合十对着主殿方位鞠躬，“多谢思师！”

江大力神色平淡道，“此事稍后再议，既然石壁中所绘制的绝顶高手有七位，本寨主倒是想会一会数百年前那七位闯惊雁宫的高手，却不知可有大侠傳鹰？”

提及傳鹰，便是狂傲如江大力也要带上一个“大侠”的称谓，周旁诸多人亦是精神微振。

思蒙巴道，“傳鹰前辈乃是昔日唯一进入战神殿之人，本师自是将他绘制记录了下来。

可惜，本师能力有限，对战神图录的领悟委实浅薄，加之所收集到的昔日傳鹰前辈的物品也并不多，故此也无法取巧将前辈的实力展现出多少，委实遗憾。”

听思蒙巴言语间对傳鹰的推崇程度，显然曾经傳鹰与八师巴的精神一战以及后来与蒙赤行的约战，都令崇尚武风的蒙古人对其心生崇拜，便是思蒙巴也不例外。

江大力平静道，“你若是能将傳鹰的实力通过这明云晶石壁以及战神图录展现出来，那才叫奇怪。不过即使如此，也可管中窥豹，本王便先试上一试。”

思蒙巴道，“本师绘制的傳鹰前辈法相，便在王爷你面前。你只需抽出一缕精神侵入对应法相图案中，自可领略一二。”

“好！”

江大力目露奇色上前一步，目光落在面前绘制有三道人影的明云晶石壁上打量。

只见这明云晶石壁上绘制的三人，一人作头陀打扮，身材不高，却予人以高山仰止的气度，面容肃穆。

另一人则是个身穿夜行衣的胖子，站姿随意却如高山峻岳，使人生出无可乘之机的感觉。

第三人看面相最为年轻，天庭广阔，双目炯炯有神，精灵深邃，使人难以测度，相貌特出，身材魁梧壮硕，一看便是那种敢作敢为、胆大包天之人。

“横刀头陀......阴柔手田过客......大侠傳鹰！”

谢晓峰原本平静深邃的双眼如电闪烁，一一仔细端详扫过石壁上的三人，最终落在那面相最为年轻的魁梧青年人身上，微微颔首赞道。

“大师妙笔丹青，将这些数百年前的高人相貌神韵姿态俱是绘制而出，栩栩如生，神形兼备，似要透石而出，委实不易。”

周围一些黑风寨玩家好奇打量石壁上的人影，俱是在面板中收到讯息提示。

“【石壁·左】

等级：2品奇珍

材质：明云晶

说明：蒙古国活佛思蒙巴差人打造的明云晶石壁，思蒙巴以《战神图录》中所领悟的武学技艺在石壁上绘制出数百年前闯惊雁宫的七位强者中的三位，其中包括有当时佛门数十年来高踞佛门第一高手尊称的横刀头陀，

道门三大高手之一的高手「阴柔手」田过客，以及破碎虚空而去的大侠傳鹰。

效果：分出一缕精神融入石壁内的对应人物法相图案之上，即可进入由思蒙巴以《战神图录》所构造的心灵界内，与对应人物高手神思击技，展开凶险的心灵战斗，收获大量武学感悟。”

“这也太难了，竟然要分出一缕精神力才能使用这个石壁。”

“2品奇珍啊，就这么摆在眼前，我却看得见用不了。”

“哎，现在玩家中，即使最强的一神等寥寥几个人，也没有达到天人境，没谁能将精神发散到外界。”

玩家们在面板中收到有关石壁的讯息提示时，俱是笑声嘀咕腹诽着，有种入宝山而空回的郁闷感。

江大力同样也是已收到提示，证明石壁确实也没有什么问题。

明云晶乃综武世界经历大异变后所诞生孕育的奇物，其中所蕴含的能量颇为接近于天地之力，却又因日积月累以及周边环境等诸多因素的影响，会滋生出一些妖异之处。

例如无量山无量玉璧、琅嬛福地内由无崖子雕琢而成的属于李沧海的雕像等等，都是因明云晶内力量日积月累的影响，外加无崖子的情感倾注，而诞生了妖异的心影。

于玩家们而言，这是再正常不过的副本地图，并没有什么值得惊奇的。

但于绝大多数土著江湖人而言，这类事物便都充满怪诞色彩，常常如民间野史记录的那般变得妖魔化，传播开来后便会充满野史神话传说的色彩。

不过此次跟随江大力一起来的，都是谢晓峰、丁鹏、萧峰等江湖高手，实力强见识广，倒是并未对石壁内蕴藏前人的战斗影像感到吃惊难以接受。

盖因武学到了神意阶段，高手之间的过招，都有所谓神思击技的方式。

即二人双目一对，仅仅一息之间，便可通过彼此精神意念完成形体上的上百回合交锋，知晓彼此厉害，分出胜负。

这石壁内蕴藏数百年前七位顶尖强者的战斗影像，并能与人交手，虽然稀奇，却也不算意外。

“傳鹰大侠早于数百年前就已破碎虚空而去，本王也是神往已久，便借此机会与其交手，希望思蒙巴大师你所绘制的法相，当真能展现出傳鹰昔日几分风采吧。”

江大力背负双手微微一笑道，随后转头，看向身后谢晓峰等人。

“江寨主请，我等自会为你护法。”

谢晓峰含笑道，他非但年长见识广，更是已臻至天人9境的强者，算是此行人中除却江大力以外最强的战力，自然明白江大力执意要试探，却也是防范未然，避免阴沟翻船。

丁鹏手握圆月弯刀，道，“相传傳鹰乃是刀法宗师，一把鹰刀在当时江湖间纵横无敌，乃无上宗师令东来之后最强之人，稍后我也想见识见识前辈风采。”

“好！那我就先在丁兄之前领略一番。”

江大力颔首，转头骈指成剑按在眉心，一缕神意迅速自眉心掠出，没入对面石壁上的傳鹰法相当中。

在精神侵入石壁内傳鹰法相的瞬间，一种熟悉的感觉，涌上精莹通透的灵智。

脑海中渐渐出现一个非常鲜明的形象，一个背着厚背大刀，天庭广阔，虎目炯炯有神的黑衣青年出现，赫然正是傳鹰。

“这是心灵世界？”

江大力心中一动之时，对面的青年傳鹰已是从容不迫取下背后的厚背大刀，虎目凝注江大力。

江大力亦毫不退让，目光凝注对面身上散发紫芒的傳鹰。

紫色，代表这傳鹰于他也只是势均力敌的阶段，却还算不得非常危险。

这也实属正常，毕竟绘制法相的思蒙巴本身也只是凝聚三花的强者，在实力境界上并未超越他，自然无法绘制出实力还要超越他的傳鹰法相。

然而若是他的其他朋友也面对这傳鹰法相，除了谢晓峰能稳操胜券，也许只有愈战愈强的萧峰以及手持神兵圆月弯刀的丁鹏有获胜希望。

至于陆小凤等人，却很难说，毕竟实力境界都是要差许多。

心思转动时，对面傳鹰已是一声长啸，厚背长刀带起一片寒芒，头一刀痛击而来。

这一刀正是在江大力分神之时，一刀之威，刀气如泰山压顶一般凶猛，杀气严霜，使人如入冰窖，呼吸困难。

江大力只觉瞬间为刀势所笼罩，刀光更是在空中依循一条奇怪的曲线轨迹劈来，看似直来直往却蕴含变招，根本避不开。

他也无需避，豪气一起便朝前大步踏出。

一弯身，精神体的大力火麟刀唰地如一道赤色匹练离背鞘而出，先往前劈，倏地伴随他扭腰蹬腿之际，刀锋随势旋转过来，往傳鹰猛劈而去。

原来几乎在这一刻，傳鹰亦是早已变招，刀势骤然转换方向，突然加速，刀气所带动的气流更趋强劲，在外人眼中看似是刀光一闪，实则却已扭曲变幻了角度，正好与江大力手中的大力火麟刀碰撞在了一起。

铛！！！

火星爆开，炸裂四射！

两人四目凝视对击，精神触碰，如雷火相击。

江大力只觉一股巨大力道竟从双手间暴涌而来，手臂粗壮肌肉都不由被冲击得虬结，高高鼓胀，无比强烈的刀气伴随杀机袭来，他几乎在同时迅速进入金钟不坏身的状态。

铿！——

金钟气罩还未及时弹出，面部便有种被大刀劈中的肌体剧痛感，精神所凝的头发都劈断数缕，精神力量略微减弱。

这时，下身更是突有恶风袭来，江大力呵斥一声，顺势双手内弯，将大力火麟刀的刀柄迎去，一股真气顺势爆发。

“蓬！”

傳鹰的一只大脚与刀柄撞在一起，二人俱是往反方向往后飞退，距离迅速拉开至两丈之外。

几乎在落地的刹那，二人同时动作。

傳鹰脚一沾地，便再弹起，凌空扑来，如猛虎下山之态，双目神光暴闪，发出惊天动地的一刀。

江大力则狂喝一声，双手一挽，大力火麟刀的刀锋颤震下爆闪赤红光华，化出无数朵刀花，劲旋嗤嗤嘶响，眨眼如一轮疯狂旋转的赤色大日般，散发无匹强劲的吸摄力，狂击而出。

逆天神意刀——三元陨命斩！！

沛然吸摄力爆发的刹那，傳鹰便迅速变招，厚背大刀刀锋在其手腕连抖之下，宛如蜻蜓点水般连环在如赤色大日般的刀气上连劈了五下。

叮叮铛铛爆响爆发。

在第五刀之后，傳鹰所发刀气俱已被吞噬，第六刀劈到一半已是再也难以发出。

但便是此时，傳鹰竟毫不犹豫弃掉大刀，夷然不惧，仰天一声长笑，踏前一步纵身而起，一副拼命架势自上而下，十指箕张，如雄鹰扑兔拿向江大力双肩。

“好个傳鹰！哈哈哈！！”

江大力心中大笑一声，出手却毫不容情，如大日旋转般的一刀豁地停滞，骤然上撩爆开。

轰！——

宛如一轮赤色太阳爆炸。

方才吞噬吸收积蓄的诸多刀气力量悉数爆开，霎时将傳鹰的扑来的身躯淹没。

傳鹰只来得及双臂交叉，下一刻便被爆开的刀气淹没，身躯轰飞出去，当空转了足有四五圈，“蓬”一声摔倒地上，但其身影却立即又单膝跪地，霍地起立站起，胸前衣衫尽裂，显露出强健肌肉，道道血口豁地出现。

江大力脑海一震，心灵中这一副画面迅速褪色。

他的精神自石壁当中掠出，精神力量虽是因消耗微弱了一些，却并未溃散，这便不算受伤。

“冠军王果真名不虚传，这傳鹰大侠的法相虽不及其当时状态的真实实力，本师却也极尽想象还原塑造，自法相创出以来，我蒙古国除本师之外，无人能破与其法相交手而不伤。”

思蒙巴的声音在刺客响起。

“怎么样？”

“这法相傳鹰大侠的实力如何？”

陆小凤等人也都围拢了上来。

江大力揉了揉眉心，目露赞赏缓缓道，“思蒙巴大师这一手化腐朽为神奇的能力，的确厉害，居然能借这明云晶便能展现出傳鹰的部分实力。

我方才与之神思击技交手，发觉这傳鹰法相无论是战斗节奏、经验、意识速度包括战斗意志等等，俱是绝顶高手之列，即便与之同实力的高手若是大意，也可能被这法相一击必杀。”

说到这里，江大力话语一顿，想到第一回合双方长刀对击一起时，那劈头盖脸的一记刀气。

若非他及时施展金钟不坏神功，-的确可能在第一回合就被傳鹰如此神乎其技的刀气一击破面，当场毙命。

而后来傳鹰的种种变招以及战斗意识，也委实强悍，尤其最后那拼命的斗志，更是最为骇人。

众人听其如此一说，俱是悚然动容，他们皆知江大力的实力，能得其如此评价之人，绝对凤毛麟角，说是当世翘楚也不为过，不由都是凝重起来。

思蒙巴道，“冠军王似有言语未尽，不知是否感觉这法相所展示出的实力尤有缺陷？”

“不错！”

江大力颔首道，“缺陷也就是大师你方才所言中的，法相毕竟不是真实状态的傳鹰大侠实力，若是同境界中精擅《战神图录》的傳鹰大侠，本王未必便能战胜他。

而方才，本王若是只与他比拼刀法，已是败了，还是仰仗其他武学，才战而胜之！归根结底，是本王占了所修功法的便利。”

思蒙巴叹道，“功法也是王爷的实力，天下没有破不了的武功，也没有不败的强者。《战神图录》是如此，傳鹰前辈亦是如此。

只可惜，我辈中人，都已很难再见昔日前辈的风采，本师如此取巧以思慕瞻仰，实则也是对前贤的侮辱。”

江大力目光一闪，突道，“大师可知，传闻中的破碎虚空，究竟是怎样一种境界？”

...

...

（求月底月票清空呀！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百七十五~九百七十六：天的认可！魔龙之说


“破碎虚空......？不知道，不知道，不知道啊......”

思蒙巴的心灵之声首次出现了波动，带着无尽的迷茫、憧憬、想象、向往甚至是......复杂的恐惧与怅然。

“不知道？”

江大力眉峰隆起。

周遭其他听得到思蒙巴的心灵之音的众人，也神色动容。

唯有诸多在场的玩家俱是一脸懵逼，他们都是只能听到江大力说话的声音，却由始至终都听不到思蒙巴的心灵之声。

究其原因，还是境界未到，且思蒙巴也没有刻意要以心灵之音在每个人的心灵中传音。

这种类似于密宗心灵大手印的手段，纵然以思蒙巴精擅《变天击地大法》将精神力量修炼得极其强大诡异的高超技艺，亦是不便大范围长时间播散心灵之音。

“的确是不知道啊......破碎虚空一事，在我国典藏中亦有过详细记载，记载中，三百年前，传鹰前辈在击杀我师思汉飞之后，突然虚冥当中冲出一匹白马杀入战场。

传鹰前辈便是骑上那匹白马闯过我蒙古十数万铁师群中，千万只马蹄在草原上奔驰，蹄声如雷，最终也只有两百余骑跟上了前辈那匹白马。

那白马最终冲上了九岭山，沿着蜿蜒山路直驱而上，最终在悬崖上一跃而起，竟于虚空横渡奔入浓雾当中，似踏上了一条康庄大道，就此彻底消失在了浓雾中。

当时亦有十余骑跟着一同飞奔跃起，却坠落悬崖之下摔得粉身碎骨......”

江大力神色也陷入一种回忆，颔首道，“这个传闻，本王也是听过，但却与本王想象中的破碎虚空略有不同，莫非奔上天空，奔入云雾中，便算是破碎虚空？那么本王整日驾鹰穿云破雾，莫非也算是破碎虚空？”

思蒙巴，“非是如此，本师一直猜测，破碎虚空说是一种实力境界，倒不如说是一种认可。”

江大力奇道，“认可？谁的认可？”

思蒙巴似来了兴致，斟酌道，“天的认可！”

“天？”

江大力不禁背负双手，仰头望天。

夕阳已在此时彻底落下，最后几缕淡淡的黄光都已完全消失了，天色此时已暗淡下来，像一块铅色的绒毯，压在头顶。

天能降下天谴天劫，莫非也真能认可人？将实力达到了某种程度之人，接引到这世界的某一个特殊地带？

江大力敢想，却心存怀疑，只因这过于荒诞，任何古籍中都未曾有过任何详细的记载。

上一世他的诸多经历中也从未找到任何太过详细的线索。

但破碎虚空，的确便是他在这个世界很想知道的未解之谜之一。

“天的认可？”

谢晓峰等人也俱是咀嚼着这句话中的含义，神色各异，心内各自诞生了自己的体悟。

“说是天的认可，也不过是本师的一种猜测罢了，事实若天能认可人，也应当绝不会认可传鹰前辈。”

“哦？”

江大力诧异，“此话怎讲？”

思蒙巴神秘莫测道，“王爷你若是进了战神殿，真正看到《战神图录》后，自会知晓。

其实本师一直猜测，当年那匹突然出现的白马并非是什么马，而是一条白龙，许是传鹰前辈降服的一头龙形异兽或是《战神图录》修炼到某种境界后，可真气化形为龙，这才能横渡虚空。

”

“不是白马而是龙？真气化形为龙？”

江大力心内惊诧，不由想到了童氏一族的《龙神功》，感觉这种可能性也不是没有。

战神图录总计49幅浮雕画中，记载了49种武道神通，未必就没有一种武道神通是可化为龙的。

毕竟这部秘籍乃是源自上古时代的道家，创作者虽是不详，但道家易经乾卦中就有“见群龙无首，吉”的记载，意指人人如龙，没有什么龙头，这就是群龙的境界。

思蒙巴道，“这种猜想并非没有根据，王爷你对本师始终有防范，应当是也知晓战神殿内有一条魔龙，顾虑本师会联手魔龙一同对付你，那魔龙曾经就为传鹰前辈降服过，再降服一头白龙也属正常。”

江大力好整以暇双臂环胸道，“莫非是本王误会了大师？”

思蒙巴语带一丝无奈，“本师若是可与那魔龙联手，便也证明本师能与那魔龙正常沟通，如此便是放任诸位一同进来又如何？

可惜那魔龙桀骜不驯，生性好斗，始终在战神殿内守护神殿，不允任何人闯入其中。

昔日传鹰前辈便是学会了《战神图录》才降服魔龙，平安离开战神殿，本师在四年前进入战神殿，若非也是领悟了《战神图录》中的一些皮毛，令那魔龙对本师稍作容情，只怕本师早已尸骨无存。

故此，本师阻止诸位太多人进入战神殿，也不过是为诸位生命安全着想，不愿诸位英杰中有人白白葬送了性命。”

此言一出，众人俱是神色微变，江大力凝目道，“这么说，倒是本王误解了大师你一片好意？不过那魔龙居然如此之强？四年前大师你的实力应当还未臻至眼下境界吧？近两年实力提升后，可有与那魔龙再交锋过？”

思蒙巴道，“近年本师倒是再次进入过战神殿，却也依旧不敌那魔龙。

盖因此龙一身铜皮铁骨刀枪不入，又兼擅腾飞吐雾之术，爪牙坚逾神兵，神力足可摧城，又不惧精神力量无孔不入的袭击，本师与之交手委实讨不到任何便宜，数次还险遭开膛破肚，落个身死下场。”

“这么强？”

司空摘星错愕看向陆小凤道，“喂喂，陆小鸡，你之前只说战神殿里可能有条像龙的大蟒蛇，哪有什么大蟒蛇这么厉害的吗？”

陆小凤也不禁摸摸胡须尬笑道，“我没想到那魔龙竟这么厉害啊？”

他看向江大力，“既然这样的话，老江，我看我和司空就不进去了吧？太危险了，你们进去，我和司空在外面备好酒菜为你们凯旋归来庆贺。”

司空摘星一瞪眼，眼珠一转立即不干，“危险是危险，哪有藏宝贝的地方不危险的？到宝殿而不入，可不是我司空摘星的性格，死也得进去看一眼才死得值当啊。”

江大力摇摇头，“你们现在就算是想进去，也要先能闯过石壁上这七位前辈高人所留法相这一关再说。”

“我来！”

身穿黑色披风的丁鹏手握圆月弯刀，一步踏出，目光冷峻而坚定，眼神中蕴藏着自信。

他如今虽只是天人5境的实力，却已自与谢晓峰巅峰一战后更深刻的领悟了神刀斩，已完全能彻底掌控神鬼皆愁充满魔性的魔刀，已可自如役刀，驾驭刀中的魔性，实力确已突飞猛进。

江大力提醒了一句，“传鹰的力量很强！”

丁鹏脚步一顿，嘴角掀起一丝若有若无的弧度，“有你的力量强吗？”

江大力嘿然一笑，两块钢铁般的胸大肌跳动一下，道，“你觉得呢？”

丁鹏微微仰头，“既然没有你的力量强，也就不至于一力降十会，若只是比刀，我自是不惧！”

话音方落，他眉心掠出一缕精神力量，直接没入对应传鹰的法相图案中。

“既然丁兄弟选了这块，那我便选那块石壁上的高手去过过招吧。”

早已有些按捺不住的萧峰一步跨出，抬手指向右侧雁翼殿门前的另一尊石壁笑道。

他本是豪爽潇洒好战之人，能与数百年前的高手过一过招，自是早已意动，想要领教一番。

“好！萧兄弟莫要大意！”

江大力目光看向萧峰颔首道。

众人中，除了谢晓峰，他最不担心的便是萧峰。

对方自当初在龙腾之地渡了天劫过后，又以和氏璧拓宽了经脉，一身实力早已突飞猛进，惊人的习武天赋开始迅速展现出来。

可以说萧峰算是所有古籍主角当中，少有的不靠奇遇单以惊人的习武天赋以及战斗天赋独占鳌头的。

这样的人物，是属于厚积薄发大器晚成的典范，被江大力一系列大力培养后，等同于就是再加了一重奇遇。

如今其实力已直追东方不败达到了天人6境，再加之练得炉火纯青的《金刚不坏神功》、毁灭生死二状态，以及愈战愈勇的斗志，简直就是打不死又难缠的小强，战斗力与曾经江大力同境界之时一般无二。

见萧峰去挑选了另一块石壁，谢晓峰也跟了过去，陆小凤和司空摘星二人虽没把握，却也俱是不肯落后跃跃欲试，一边在旁护法，一边观察左右状况。

一时众人各有其事。

江大力瞅着两块石壁，该死的职业素质又从心底冒了出来。

不禁开始揣摩，若是将这两块石壁搬回去放在山寨，那么山寨是不是就又多了两块后期可用来收割玩家的小副本，有玩家想要挑战，便需上交修为点作为门票，这似乎是很不错的韭菜收割工具。

片晌过后，丁鹏闷哼一声，率先自神思击技的状态清醒过来，一缕精神成功自石壁内重新掠出，并未崩溃，这代表他亦是成功击败了传鹰的法相，算是过关。

“没想到王爷你带来的这位朋友，年纪轻轻，貌不惊人平平无奇，居然也是一位刀道修为惊人的宗师。”

思蒙巴颇为意外道。

江大力心里轻笑，不予表态，暗道这蒙古活佛当真是闭关久了，没听过圆月庄主丁鹏的名号。

不过似乎也能理解，丁鹏还是这两年横空出世后，才如他一般，迅速展露头角，依靠前南方魔教教主用移玉大法转移过来的上天入地——天地交征阴阳大悲赋内力，快速变强，成为新一代刀道宗师。

但毕竟其成名时间尚短，且名头也没有他这般传遍所有诸侯国那么大，思蒙巴不识也正常。

“传鹰，果然是名不虚传！可惜，他对刀还不算至诚至圣！也不知是否是思蒙巴大师，难以绘制出那种感觉？”

丁鹏突然感慨道，将圆月弯刀斜跨腰间，一袭黑衣搭配着斜斜跨在腰间的刻有“小楼一夜听春雨”诗句的魔刀，显得清冷孤高，魔性十足。

这一句话说出显得高深莫测，江大力微一思索，却是明白其话语中的含义。

思蒙巴本欲驳斥，但细细深思一番，骤觉丁鹏居然说得委实不错。

传鹰早年虽是已一把厚背大刀成名，却也的确非对刀道钻研得至诚至圣。

其十五岁时，以飞燕练剑，观察燕子飞翔的轨迹，发觉那种弧度的飞行暗合天地至理，乃融会于剑法。

二十岁起，舍剑用刀，二十七岁刀法大成，才动念代替其舅父「抗天手」厉灵去闯惊雁宫，后又于战神殿内悟《战神图录》，自此强大得一发不可收拾。

但纵观传鹰一生，武功超群，刀法却也只是其惯用的武功之一，而非唯一，自是算不得至诚至圣，也无须至诚至圣。

可这个无须，在未接触《战神图录》之前，传鹰单纯以刀法而论，自是不如彼时已神刀斩大成可驾驭魔刀的丁鹏，法相虽强，丁鹏却依旧以刀胜之，也实属正常。

就在这时，那边的萧峰以及谢晓峰也俱是有了结果。

二人不出意料，都是成功战胜了石壁上的前人高手法相，如今也就仅剩下陆小凤和司空摘星还未尝试。

江大力催促道，“好了，你们两个也快点儿挑一个试试，试完了我们就要入战神殿，莫要再磨蹭了。”

他已打好算盘，若是陆小凤或司空摘星有谁失败，便以释放赤达为条件，换取一人进入战神殿的资格。

有关思蒙巴所谓的为众人生命着想之言，他信也不全信。

而无论是陆小凤还是司空摘星，都能在进入战神殿后发挥一些作用，且不提司空摘星，陆小凤也算是挚友，若能明悟《战神图录》中的一些皮毛，于他而言，也是好事。

《战神图录》总计49幅，博大精深，乃是出了名的难以完全学会的盖世绝学。

昔日广成子从中领悟创出《长生诀》，第一代邪帝谢眺借之创出《道心种魔大法》，并将其中一段关于《战神图录》的记载写入《魔道随想录》里，地尼因得翻阅《魔道随想录》，从中领悟创出《慈航剑典》。

江大力自觉自己的天赋虽然惊人，却也不会比广成子、谢眺、地尼等人强出几倍那么夸张，肯定很难完全感悟学会所有的《战神图录》内容。

因此，他一直预留的七十多万修为点以及九十多万潜能点，便将作为进入战神殿后乱杀的底牌。

而陆小凤、萧峰、谢晓峰、丁鹏、司空摘星等人的悟性和资质都是绝佳。

若是他们观摩《战神图录》其中一些内容，学谢眺等人一般另立创出其他稀奇古怪惊人的武学，那么此行也便算是大功告成......

...

...

（最后三天了！月底月票清空呀！）

金刚不坏大寨主https://





九百七十七~九百七十八：警示！屠龙大会！


就在陆小凤与司空摘星纷纷尝试闯关之时。

惊雁宫内发生的一幕幕，一众黑风寨精英玩家已是有人发布到了江湖论坛上，引来了不少本就对战神殿极为关注的玩家前来围观。

尽管录制的视频当中，多是江大力等NPC自话自答的画面居多，由始至终都没有那神秘的思蒙巴活佛的声音传来，显得高深莫测。

但玩家们也依旧从对话中知晓了战神殿神秘的一面，才清楚原来战神殿内居然有一头强大的魔龙镇守，而当初傳鹰骑白马破碎虚空的传说，居然也是真的。

这些讯息的披露，自是引发了玩家们浓厚的情绪，开始在论坛中广泛议论。

对此，江大力自然不会不知晓，但这类讯息，他认为也无须保密，故此并未在事前发布保密协议的任务给随行精英玩家。

而于玩家们而言，只要寨主没有发布保密协议相关的任务，事件自然也就可以取其轻重的传播出去，这一种BOSS与玩家们默契和谐的相处方式，已是随着时间积累而变得更加水到渠成。

在不少聚集于留马平原的玩家们看来，这次的大型势力任务，完全就是一场NPC参演的剧情场景，玩家们在其中的参与度并不高，已彻底沦为看客。

整个闯惊雁宫的过程当中，看上去倒像是黑风寨主组队了一群朋友代替了玩家们的角色，为玩家们展示进入惊雁宫战神殿的正确方式。

相较于雷峰塔那边愈演愈烈连少林都已出动罗汉堂僧兵队的紧张局势，惊雁宫这边波澜不惊的状况看上去就对不少远道而来的玩家以及江湖客颇不友好了。

若非江大力给予的势力任务奖励还足够丰厚，大量玩家都将按捺不住提前骂骂咧咧的离场。

纵使如此，江湖论坛上的对应板块中，玩家们在议论战神殿之余，也已是怨声载道，闲得非常无聊。

江大力在陆小凤等人接触石壁之时，也抽空看了眼论坛，对此状况更为细致的了解后，也感到颇为头痛。

归根结底，玩家们才是他在这个世界的“第一生产力”，是推动他能如此快崛起发展的重要因素。

相较于玩家这些大宝贝，大力火麟刀、破境珠等等神兵珍宝甚至都是次要的。

现在玩家们居然对此次大型阵营任务感到参与程度不高颇为无趣，

这就是一个危险讯号，代表他的核心吸引力有减弱的危险。

这次阵营任务若是进行得不够刺激完美，没有给玩家们留下深刻的印象以及回味过程，下次再举行其他阵营任务，玩家们的热情和积极性也就会大打折扣。

固然，玩家们都是无利不起早，不见兔子不撒鹰，只要价钱给得到位，体验感差也会有人尝试，但这种体验感差的经历多了，玩家们也会彻底失望不再捧场。

毕竟综武世界如此之大，也并不是只有他一个黑风寨主会发布奖励丰厚的大型势力任务。

如近段时间其他地方也已展开的大型活动中，就有至尊盟开启王者棋城、童氏一族与丰氏一族联手重出江湖对抗叛徒尹仲的不死大军、南丐帮帮主游坦之开办丐帮弟子比武大会邀请阴癸派宫主点评等等诸多大型活动，都吸引去了不少玩家参与其中，形成了极强的竞争力。

这等情况下，对比他所举办的两个大型势力活动，玩家们心里自然也有把秤，若是这次奔赴惊雁宫的五万多玩家感觉体验感糟糕透顶，下次他再想吃一波回头草也就有些难了。

“韭菜市场现在混乱了，分蛋糕的也多了，之前闷头割韭菜就行，现在不少人学聪明了跟着老子一起招揽玩家利用，连割韭菜也成了门费脑子的技术活了，想简单割一割都难。”

江大力单手托着另一只手肘，摩挲着下巴感到头痛。

他感觉自己现在就像是在经商，想要用老一套的技术赚钱，结果时代已随着技术升级、玩家们的口味变化等等而发生了巨大改变，且加入商场来吃肉的商人也越来越多，形成极大的竞争。

在这样的情况下，他若是还漫不经心以老一套的技术手段挣钱，很快就会被市场淘汰，之前辛苦经营养肥的韭菜，很快就会悉数跑到别人的碗里，成为反过来对自己形成威胁的火力输出。

这是比之天下会雄霸还要威胁到他的巨大威胁。

威胁的来源却是源自于他自身没有尝试作出更大的改变，没有跟着综武世界玩家们的进步，而继续提升自己的思维与远见，也正印了一句话——“一个人在高处时，总是比较看得远些，看得清楚些，但一等到他开始往下落时，他就往往会变得什么都看不清了。这或许也正是他往下落的原因。”

“不行！”

江大力心中警兆已起，不能任由这次惊雁宫的大型势力任务成为他失去对玩家们掌控力的巨大转折点。

尽管此次雷峰塔那边的势力任务还算进行得可圈可点，玩家们的体验感都很不错，但惊雁宫这边五万多玩家若不给他们找点儿事做来点儿刺激，日后或许将埋下巨大的隐患。

一旦他对玩家们的核心吸引力开始丧失，那么满江湖满天下人皆八荒弟子的大好局面，也就将彻底崩盘，黑风寨昔日经营的大好局面将在一夜间崩塌解体，不复存在。

“可是......现在又该如何给这帮玩家找点儿事做呢？让他们这些人攻打蒙古军是刺激，但不合适，也没意义，于我而言，也是弊大于利，这属于以毒攻毒以火救火，治标不治本。”

“恩公。”

就在这时，萧峰的声音从一旁传来，道，“我看陆小凤和司空摘星也应该没什么问题，待会儿进入战神殿后，该如何降服那条魔龙，你可有什么具体计划？”

江大力正思绪起伏，刚想随口回一句“冲进去就打”应付，话到嘴边，突然灵光一闪，哈哈大笑一巴掌拍在萧峰的左肩上，“有了！”

嘭！

萧峰左肩一矮，左脚下的地砖直接被这股冲击力撞得崩裂粉碎开来，以其雄壮的体格都有些龇牙，揉了揉肩膀摇头笑道，“恩公，你是想到了什么不错的点子？这刚刚若是王姑娘与你搭话，现在只怕已经躺在地上了。”

江大力哈哈一笑，颔首道，“点子倒不算是什么好点子，但却是我非常想做的一件事。来，我告诉你，待会儿......我们先这样......再这样......然后这样......”

萧峰虎目微闪，频频颔首，末了又道，“恩公你这法子也就只能异人们参与其中，否则必造成极大伤亡，但是异人们是否愿意冒此风险？”

江大力一笑道，“放心吧，他们现在都是闲得慌，绝对不会拒绝，我也不会去强迫他们。”

话罢，江大力便开始在面板中的势力页面根据势力任务发布新的指示通知。

此时此刻。

大批在留马平原上的八荒弟子和山寨玩家都已闲得开始原地搭建帐篷，或从牧民那里买来羊羔宰杀了烤全羊，玩起了篝火舞会，也有部分肝不动的玩家宁肯不要这些修为点奖励，下线休息去了。

黑风寨玩家还是表现出了极好的素质，甭管这次的势力任务有多无聊，由始至终还保持极高的上线率挂机获得修为点奖励。

八荒弟子良莠不齐，曾经口口声声说有多爱祖师爷，现在私底下就骂骂咧咧得有多厉害，后悔不远千里费尽盘缠来草原吹风吃沙。

就在这时，所有玩家的面板中俱是传来了一道新的势力任务提示。

“恭喜您已通过势力任务的第一重考验，成功进入势力任务第二阶段《屠龙大会》！

任务内容：传闻中神秘莫测的战神殿内有一头强大的魔龙镇守，如今黑风寨主江大力欲携其朋友谢晓峰、萧峰、丁鹏、陆小凤、司空摘星等人一同闯入战神殿内击败魔龙，参悟《战神图录》！勇敢的勇士们啊，黑风寨主需要你们的帮助！

任务要求：在黑风寨主等人将魔龙引出战神殿惊雁宫后，对魔龙发起攻击。

任务奖励：奖池奖励内容：第一阶梯：功法：天阶绝学《不死印法》；

第二阶梯：地阶绝学《九字真言手印》、地阶绝学《少林狮子吼》；

第三阶梯：神铁城2品名器打造券*5；

第四阶梯：黑风寨主的免死木牌*10；

第五阶梯：白银：5万两*2；

第六阶梯：白银5000两*30；

说明：所有进入势力任务第二阶段《屠龙大会》阶段的玩家，在屠龙期间对魔龙造成伤害即可令此前积累的修为点以及潜能点翻倍。

对魔龙造成伤害排名进入前50~21的玩家，将获得第六阶梯白银1万两奖励，对魔龙造成伤害排名进入20~19的玩家，获得第五阶梯奖励，对魔龙造成伤害排名进入前18~9的玩家，将获得第四阶梯奖励.......”

玩家们看完新的势力任务讯息，不由全都哗然沸腾了，各个激动了起来。

“卧槽！这次中大奖了啊！这奖励老丰厚了！第一名直接就能得到天阶绝学《不死印法》啊！”

“我是万万没想到啊！竟然还有这第二阶段的任务，还好我没有急吼吼的退出。”

“嘿！我早就知道寨主发布的任务绝对不会那么简单，寨主如此英明威武，哪次让我们失望过？我们又不是一群莫得感情只会喊666的咸鱼。啧啧，看看这奖励，就是大气！”

“我呸！刚刚骂得最凶的就是你这瘪犊子！现在改口得倒是快得很！”

“别废话，快去招呼下线的兄弟赶紧上线，也不知道他们下线了后现在上线能不能接到这任务，万一接不到可就惨了。”

玩家们议论纷纷，啃着烤全羊的顿时觉得手里的羊腿不香了，待会儿要是魔龙出来追着魔龙啃一分熟的龙腿那多舒服啊，一路啃一路带伤害。

唰唰唰——

一阵阵白光在帐篷内出现，不少下线的玩家都迅速上线了。

江湖论坛上也是立即沸腾起来，先前还怨声载道的玩家们喜笑颜开炫耀开启的新的任务阶段以及奖励，同时开始谋划谋划如何获得奖励。

极其少数因为阵营任务过于无聊或者临时有事选择了退出任务的八荒弟子，看到新出现的《屠龙大会》任务，悔得肠子都青了，腰都要被这巨大的转折扭折了，只觉得自己又他娘的被黑风寨主这个莫得感情的NPC大BOSS玩弄了感情。

这样的一幕，与曾经黑风寨屡次遭遇危机又渡过危机之时何其相似？充满讽刺意味。

当初不少黑风寨最初加入的一批玩家，都在山寨危机时连夜扛着马跑路。

甚至为了躲避山寨追杀一路自杀远离山寨，结果到了安全地头，山寨危机也已经渡过了，还待在山寨内的弟兄们全都论功行赏得到了极大的弥补，所有叛逃的玩家则都逃了个寂寞，连成八荒弟子都没资格。

“劳资这一辈子走不完的套路就是黑风寨主的套路！”

“引以为戒，引以为戒啊！以后上了贼船，说什么也不下了！”

“害！还是我们太年轻了！黑风寨主又怎么可能让人失望呢？”

论坛上少数提前骂骂咧咧离场的玩家唉声叹气感叹，却也只能看着丰厚的奖励眼巴巴眼馋。

时刻关注论坛的江大力看到这样的一幕，暗赞自己这一番机智及时的操作，算是成功将这一群处于叛变到别人菜地边缘的韭菜及时拉了回来，且更为坚定的相信自己。

接下来，就是他把魔龙拉出来给这帮玩家们来点儿刺激的时刻了。

他算是看出来了，不给这些玩家找点儿事做，一个个都不会安分，哪怕开了价钱，嘴巴上也得抱怨，而只要给这帮玩家找些刺激，哪怕是明知有生命危险，也全都会前赴后继的冲上去花样作死。

“这就是情绪调动法啊！我最初便已定义过的情绪，韭菜们最享受的，就是在获得利益过程中的那一段体验的刺激情绪，明知山有虎，偏向虎山行。”

江大力心里暗道。

这时，他发觉陆小凤和司空摘星也均已是完成了石壁考验。

陆小凤的一缕精神微弱了很多，却还是成功自石壁内掠了出来。

唯独司空摘星却还是失败了，其融入石壁内的那一缕精神崩溃消散，并未通过考验。

对此，江大力也不意外。

司空摘星毕竟是才达到天人交感的层次，-连天人1境的实力都不具备，哪怕石壁上的七位前贤实力参差不齐，并非各个都如傳鹰那么强，但毕竟实力境界摆在那里，司空摘星战败也是意料之中的事情。

不过司空摘星虽败了，他也可以通过以赤达作为交换的条件，保司空摘星进入战神殿内。

思蒙巴道，“冠军王，你身边这些朋友，各个都是实力强横，当真俱是人中之龙啊，现在这位并未通过的朋友，你还执意要让他入内吗？”

“我想，即使我不要求他进去，他也是想要进去的。”

江大力淡淡道，目光转而看向司空摘星，从对方先前所表明的态度，他就知道这位偷儿是不会放弃进入战神殿的，所以现在也是无须多问......

...

...

（求月底月票清空啊！）





九百七十九~九百八十：达摩传人！不容有失！


夜色当中，除了惊雁宫正门烧得猎猎作响的两个火把外，再无灯火。

自司空摘星表示毅然要进入战神殿后，江大力便交出了人质赤达作为交换，惊雁宫内围守的数万蒙军也如潮水般迅速退出宫内，仅余下上千精锐把守惊雁宫的前后门户以及诸个要道。

而在这同时，思蒙巴亦是遵守承诺，以心灵传音，将开启进入战神殿的秘道机关告知司空摘星。

原来开启秘道机关的地方，便在左雁翼殿的殿心，而秘道的入口却是在右雁翼殿内。

机关上应天穹的三垣二十八宿，下应地之五行。

倒是与江大力黑风寨内的龙腾之地机关颇为相似。

只不过龙腾之地的机关方式，是依循太白星的星光强弱程度作出判断，而战神殿秘道机关却依循当时天上二十八宿的行度来推演。

因天空星宿运转不停，故此在不同的时刻，开启的序列便不一样，稍有错漏，便将致使机关重置。

司空摘星虽是懂得星相，但若凭其个人琢磨研究，短时间内也未必就能开启机关。

此时得思蒙巴直接提醒，等同于是直接拿到了开启门户的钥匙。

随着司空摘星在殿心运集身功力，向对应的地面按下，只见看似无异样的地面，突然隆地一声，陷下寸许整整齐齐约方尺大小的一块，司空摘星惊叫一声。

“好紧！快帮忙！”

“哦？”

与之随同的陆小凤面露讶色，当即默契上前，二指突然点出，骤然点在司空摘星的背上，内力登时源源不断输送过去。

得陆小凤相助，司空摘星迅速依照思蒙巴指示的对应序列一一按下，没多久，地面的八块石砖便先后沉下寸许，形成了一个奇怪的图案。

“成了！”

司空摘星遥遥一声招呼。

“好！”

正处于右边雁翼殿的江大力当即双手用力一撑，

身上块块肌肉隆起，面前两扇两丈高的大铁门齐齐一震，登时被他爆发的一身巨力推动，在隆隆声响中缓缓打开。

不远处把守的诸多蒙古兵看到这等神勇一幕，纵然为敌，却也不禁各个神摇目炫，心生钦佩。

要知这两扇大铁门平日里都需十几个蒙古壮兵才是能推得开。

没个数万斤的巨力根本休想撼动。

眼前这黑风寨主无愧于冠军王之名，当真是力冠三军，神勇非凡！

门户被推开的刹那，漆黑幽深的殿内情况显现于眼前:。

正如思蒙巴所言，通往战神殿地底迷宫的九个入口都已经出现。

每排三个入口，整整齐齐排列在殿心。

每个入口约有一丈的距离，其中黑沉沉的，不知通往哪个神秘所在。

“冠军王，这九条通道，只有一条通道乃是真正的入口，本师现在纵使告知你真正的入口，你可愿相信？”

思蒙巴的声音再度悠悠传来。

江大力冷傲淡淡一笑道，“本王当然相信，因为本王的底气就是本王的实力，纵然走错了入口，莫非有什么机关还能困住本王不成？大师大可直接告知。”

思蒙巴道，“真正入口，便在正中。”

江大力一步踏出，正要前往，萧峰却抢先一步伸手拦住江大力道，“哎！恩公，还是由我先探路，只要确定是真的通道，我再长啸告知。”

话语方落，萧峰双臂一屈，登时全身衣袍无风自动，帽子下的长发转化为金色，满布严霜的面部包括全身肌体迅速金光灿灿，宛如一尊金甲战神。

“好！”

江大力也不拒绝，微微颔首，背负双手静立原地等候，任由萧峰“铛铛铛”地迈步直冲向正中的入口。

此时已是戌时中，江大力等人自进入惊雁宫后已是耗了一个多时辰。

杭州，雷峰塔附近，一轮秋月像晶亮的白银做成的盘子似的，斜挂在天空，映照得西湖隐隐约约的水流像一抹水银，发出蓝宝石的光芒。

这几日雷峰塔附近，可谓牛鬼蛇神群魔乱舞，非但大量的玩家聚集于此，便是不少江湖名宿都已自四面八方赶来。

而时至今日，这场有关雷峰塔佛宝的盛况，已因少林诸多高手出动赶来而被推至了高峰。

不过所有的热闹景象，基本都被控制在了西湖以及雷峰塔附近，远离居民聚集的闹市城区，整个杭州城内的气氛显得凝重而异样，城里城外都多了大批官兵。

跑惯江湖的人，都看出这些地方官兵中还夹杂了不少身穿宋国精锐部队岳家军官服的猛汉，俱是心中凛然纷纷收敛了嚣张气焰，除非艺高人胆大或者不要命，否则也无人敢开罪这群宋国最受敬仰也是战力最彪悍的岳家军。

此时雷峰塔附近的一处丘陵之上，岳家军的军旗在丘陵上随风飘展。

一群黑压压的亲卫兵分散丘陵之下两侧，军容严肃。

岳飞如渊渟岳峙腰挎帅剑伫立在丘陵之上，目光灼灼充满炽烈阳刚的意味远远瞧着雷峰塔处喧哗纷闹的场面，默然不语。

片晌过后，一阵轻微风声突然传来，似是树叶被风吹落在地上飘动了两下的声响，但仔细去看又发现什么都没有，只有月光照耀不到的阴影在地面晃动的痕迹。

“月映......你这身法是越来越厉害了。”

岳飞有棱角的嘴角掀起一丝笑，头也不回道，“如何？”

一道析长人影不知何时已出现在了岳飞身侧，一双眼睛宛若远山含笑迷檬，但又如闪电般动人心魄，这一双与李沉舟极度相似的充满情感却无奈的，而又空负大志的一双眼神，赫然便是萧秋水。

“鱼龙混杂！”

萧秋水摇头叹息，看着西湖中飘飘荡荡的一轮秋月道，“他还是这么喜欢招惹事端，现在即使人不在杭州这边，却也能闹出这么大的动静，这让我们二人可如何收场？

少林比渡劫渡难渡厄三神僧还要厉害的渡字辈的高僧就来了四位，但我感觉，他们似还不是最厉害的。”

岳飞虎目微凝，“比渡劫三神僧还厉害的渡字辈高僧来了四位？少林的底蕴还真是雄厚可怖啊，这一辈份的高僧，如今存世的不知可还有二十之数？比他们还厉害的，是谁？”

“不知道。”

萧秋水神色凝重摇头，“我还是凭借另立新创的忘情天书之【亲思】一式，方能察觉到那和尚的不简单，他混杂在四大渡字辈的神僧之中，我初时还以为是罗汉堂寻常武僧将之忽略，若非及时警醒还难以察觉端倪。

在我察觉到端倪之时，此人也立即窥破我的月映身法，将我锁定。

我不敢多留，迅速离去，现在想来，此人的面貌居然还是模糊的，但此人所站立的位置如今细细思量，只怕不是跟班，而是四大神僧竟以其为首，将其拱卫。”

岳飞越听神色越是凝重，到最后深吸一口气目光湛湛道，“江老弟临走之前，给了我们一人一颗血菩提服用，你服用血菩提后，一身功力已达六个甲子，且你又新创《忘情天书》，如今实力还要超过我一头，连你都感觉可怕......

看来少林这是不出动则已，一出动便要一鸣惊人，说明那雷峰塔内的佛宝的确至关重要。”

萧秋水道，“江兄是想借雷峰塔内的佛宝，将少林从多年半隐世的状态逼入江湖，推到风头浪尖上，看看少林的底蕴，现在他的目的已经达到了。

现下魔门六道包括魔宫的高手都已倾巢出动，其他武林门派的高手更是来了不少，少林此次若不能以压倒性的实力一举夺得佛宝震慑群雄，只怕雷峰塔将会遭到彻底血洗。”

岳飞皱起眉冷道，“江湖事江湖了，若有人胆敢牵扯到城内百姓殃及池鱼，我岳家军的长枪大刀可不会身容情！”

就在岳飞等人观察局势之时。

雷峰塔前嘈杂的敬香拜佛的场地内，随着少林的上百名僧人簇拥四大神僧入内，场面迅速变得肃静凝重，一滴风都欠奉，一双双月色下忌惮、厌恶、敬仰的目光，俱是汇集在少林诸多和尚身上。

四大神僧齐齐低宣佛号，排众而出，目光均落在了前方矗立西湖已多年的雷峰塔上，目光皆沉凝坚定。

纵然知晓这场闹剧便是人为布下的局，但佛宝不容有失，少林不出，此地更将会因佛宝而掀起一场腥风血雨。

本着我不入地狱谁入地狱的大决心，少林此次才惊动一直以来闭关不出的渡字辈四大神僧。

甚至连这一代传承达摩衣钵的佛子都已亲临而至，便是要一举定乾坤，以压倒性的优势拿到佛宝，结束这一场武林风波。

周围建筑、树林、屋顶上各个角落阴暗处，群魔窥伺，一双双冷漠阴毒的目光，俱汇集在一众少林和尚身上。

一旦这群少林和尚在雷峰塔内失利或是拿出宝物，必将会一拥而上，群起而夺之。

没有人注意到，两道身法高绝的人影兔奔鹭伏，连越数重房舍，最后伏在距离雷峰塔不远处的一处草树暗黑处。

这二人都是戴了头罩，只露出双目和口鼻，身穿夜行衣，落在草树之后便默不作声，仅以传音入密的手段交流。

如此夜行打扮之人，此时雷峰塔附近不在少数，自然无人关注，但若是有人听到这二人交谈中的内容，必然会震惊无比。

“......小心，没想到少林数百年都未曾再出过的达摩传人，今次竟也来了，情况只怕麻烦了，你我要更为隐匿蛰伏，寻找时机。”

“达摩传人又有多强？连你竟也劝我小心？”

“老父我也只是听闻数百年前的传说，传说数百年前少林遭遇灭顶之灾，险些被灭门，便是那一代的达摩传人出手，化解灾难，当时还在江湖上横行的高手中，就有风尘三侠，这三人都曾直言不是达摩传人的对手。”

“风尘三侠？岂非是我那师父的师祖辈分，我自三绝老人那里学得《三分归元气》时得知，他的《三分归元气》便是得子昔日号称“排云、风神、天霜”这三位风尘三侠，没想到居然是与上一代达摩传人同辈。”

“不错！所以这一代达摩传人再度出世，你我二人不得不防。”

“哼！三绝那老家伙便是被我所杀，风尘三侠也未必有三绝那么强，这达摩传人未必就是我的对手。不过少林曾经只在危机之刻达摩传人才出世，现在还不到危机之刻，达摩传人却也来了，这正说明，雷峰塔下那盂钵实乃至宝，我雄霸必得之！”

“唯今也只有如此计划，原本你估计那黑风寨主也是要来夺取盂钵，我二人一同前来，便找他新仇旧恨一起了算。现在看来，那人是当真去谋图战神殿《战神图录》。

如若被此人得了《战神图录》，你天下会便会有大麻烦，因此这盂钵，我们必要拿到手。”

雄霸嘴角翘起，冷笑心道，“先得盂钵，再拿到《战神图录》，这天下，舍我其谁？”

轰铿——

一声爆响突然自惊雁宫地底迷宫内传开。

江大力沉重的身躯踩破半空中兜人的大网，稳当当落地，震起一片灰尘，看得一旁的萧峰无奈摇头道，“恩公，我方才已提醒你动作轻点儿。”

江大力环视周遭黑暗的环境，目光首先便落在面前位于萧峰身旁的一名僧人身上，随后道，“谁知道这通道居然有将近四十丈这么长？若非我身子骨硬朗，这么高摔都能摔死。”

话罢，他仰头正要提醒，一道破风声飘了下来。

“喂喂喂！这还有多远才到底？我下来了，快接住。”

陆小凤的声音自上方通道口传来。

江大力看了眼已被自己生生砸破的缓冲大网，无奈上前打出一掌柔劲儿，登时将落下来的陆小凤托起，令其身影迅速当空旋转横飞，轻盈落地。

如此连番几次，所有人都已是到了黑暗深沉的地下迷宫之内，皆须运集内力在双眼，才能看清周遭的事物，但所谓另有空间以及魔龙的影子，却是丝毫未见、

只见众人还是处于一个底部呈方形庞大无比的大殿内，一边的墙上有一个巨大的圆形，上面雕刻了很多图案和花纹。

另外三边墙，每一边墙平均地分布了三道门，每一道门都是深邃黑暗，不知通往何处，显得神秘莫测。

江大力看着这样的景象，莫名的脑海中陡然浮现出一幕曾经接触到和氏璧时，浮现于脑海的诡异画面......

...

...

（求月票，月底月票快清空给我呀，晚上加更！谢谢！）





九百八十一~九百八十二：战神殿的来历，神秘星图


心兆初动，江大力便莫名回忆起了昔日接触到和氏璧时，脑海浮现的景象，那是满天的星斗，广阔的虚空，一个个神异的画面在脑海中延展出现。

一座似置于广袤沙漠当中的雄伟地下宫殿，蓦地出现在他的脑海中。

在这座地下宫殿出现于脑海的刹那，江大力的灵觉便产生了一种奇异的联系，不由自主向着九道门户的其中一道门户延伸过去，灵觉只觉感应到了一股非常巨大超乎人力的自然力量，与整个惊雁宫的一草一木混成一体，恢弘得不敢想象，似是一种气运的力量。

“那就是战神宫所携带镇压的气运？那就是这座宫殿之所以无法被精准捕捉到位置，也无法被破坏的缘故？”

心中如此思索时，江大力也不由一阵诧异。

没想到当初接触到和氏璧后，脑海中所感应到的一幕幕画面中，竟就有战神殿。

这预示着什么含义？委实匪夷所思。

而且当时浮现脑海画面中的战神殿，乃是位于一片广袤沙漠当中，眼下的战神殿，却是位于留马平原的惊雁宫地下迷宫内。

莫非位于广袤沙漠中的战神殿，乃是在很久远的时期。

到现今，那片沙漠已化为了留马平原，又或者战神殿在一段岁月中再度移动了位置，才来到了留马平原的惊雁宫之下。

“这就是地底迷宫，你们是走了最正确的入口，方才直接来到这里，但眼前，尚还有九扇门户，其中一条才是通往战神殿最正确的门户，你们先前若是走错了入口，也根本无法来到这里。”

这时，思蒙巴的声音自一旁传来。

江大力思绪被暂时打断，目光转移至这个身穿红色袈沙，看上去面色白中透红，宝相庄严有一种出尘脱俗的味道的活佛大师。

但见此人一对眼睛带着幽若夜幕天穹般的深褐，像是黑夜裹的两粒宝玉，闪动时，精光四射，彰显无与伦比的精神修为。

红衣白肤，对比鲜明。

思蒙巴这个人看上去似出尘脱俗毫无威胁，但任何灵觉强大的高手在面对此人之时，心灵中都会有种莫名的压抑和惊悸感。

但一圈紫色光晕此时自对方身上散发而出，

呈现于江大力眼前。

代表对方存在一定威胁，但威胁却还不是极度致命。

由此判断，对方的实力境界，的确与他是处于伯仲之间。

可衡量一个人实力的标准，绝对不仅仅只是单纯以实力境界而论。

此时，非但他在打量这思蒙巴，一旁陆小凤等人也直接打亮火摺子，打量这位蒙古如今的第一高手。

司空摘星一双眼睛则四处溜达，时而贼兮兮看向思蒙巴宽敞的衣袖眼神轻闪。

江大力突地冷哼一声，目露慑人异芒，沉声道，“思蒙巴大师，眼下我们既已至此，自是要去往真正的战神殿，大师言出至此，莫非是还要考验我们？本王最是讨厌，有人自以为能考验本王。”

话罢，他目光直接看向面对那堵刻画有图案圆盘的墙壁正中的门户，指去道，“若所料不错，这便是真正的门户，这地底迷宫如此密封的三十五丈空间内，居然空气十分清新，表明的确存在活路。

而这门户有一股其他门户所无的湿润之气，定当是真正的通道口无疑了。”

他说出这话时，身旁陆小凤等人亦是同时察觉到这一点异常之处，俱是深以为然。

岂不知江大力之所以如此笃定，非但是因这门户内透出的一丝湿润空气，更是因方才诞生的灵觉联系所指引。

思蒙巴赞道，“王爷所言极是，既如此，王爷与一众朋友便请吧！请恕本师力有不逮，实不敢再去触那魔龙霉头！”

说着，思蒙巴微微抬手含笑作请。

此言一出，众人面面相觑，甚觉不妥诡异。

这思蒙巴先前想方设法限制众人进来，如今众人进来后倒是仿似索性放开，任由众人施为，但毕竟双方此前是敌非友，可不敢如此托大没有保留。

“不急！”

江大力平静一笑，伸手抓过陆小凤的手掌，取走火摺子，首先走向那没有门户却刻有一个满是图案花纹圆盘的墙壁。

思蒙巴眼神微变，身上红芒一闪即逝。

江大力心中一动，暗暗记下这一节，面上佯装并未发现，依旧迈步走向那面刻有星图的墙壁。

随着火光接近，在光芒照耀下，墙壁上的圆盘中的景象，纤毫毕现，竟是显得星罗棋布，满是星斗。

其中有十数粒比例特大的，显是日月五星，另有三垣二十八宿以及多不可数的完全难以识别的星辰。

“哦~这星图圆形的边上，刻着这么多不同的度数和怪异的名称，都是些什么啊？难道是这些星星的名字？竟然连我都不认识，刻画这星图的人是瞎掰胡扯还是真的知道？”

司空摘星不知何时也跟了过来，手指在圆盘上磕磕碰碰，凝目打量语气奇怪道。

“连你竟也不认识吗？”

陆小凤也凑过来奇怪道，旋即抱胸沉吟，“战神殿的传说历经了悠久岁月，不知是何人所造，若这星图也是那建造战神殿之人所留，只怕定是真的无疑。”

“《战神图录》传闻涉及到破碎虚空的奥秘，虚空之后，便是无尽星空，是否破碎虚空后，便是去往了无尽星空？又或者，精神飞往了那片广袤的星空？”

谢晓峰背负双手靠近过来，凝眉思索道。

江大力则已是心头大震，他盯着星图看了许久，只觉曾经接触到和氏璧时，脑海冒出的那些星斗，竟似与眼前这星图的景象颇为相似，却不知其中有何联系？

就在这时，面板震动，传来一道提示。

“您观摩了地底迷宫内的未知星图，该星图与您曾经接触和氏璧时脑海浮现的星图讯息颇为类似，您仿佛揭开了战神殿神秘面纱的一角，您触发了甲级任务《战神殿的来历》！

任务内容：江湖悠久岁月中，一直有关于战神殿以及殿内的绝世神书《战神图录》的传说，然而迄今为止，无人知晓战神殿乃是何人建造，《战神图录》又是由谁所创。

在远古时期，一个叫广成子的人在某一时间来到「战神殿」中。

他悟通了天地宇宙的奥秘，重返地面后，把其中的知识经黄帝传与世人，并以甲骨文著写出《长生诀》，后再潜返「战神殿」，从此晋入了「破碎金钢」的超凡境界。

由此可知，战神殿最早发现于远古黄帝在世的时期，或许若找到黄帝或广成子曾经遗留的一些物品，便可揭开战神殿神秘的面纱，也或许，将《战神图录》修炼到破碎虚空的境界，便会知晓这座神殿的秘密。

任务要求：1：寻找黄帝或广成子曾经的遗物（00）；

2：领悟《战神图录》并将之修炼到破碎虚空的境界。

任务奖励：完成任务1即可获得对应人物的一定气运奖励，通过任务1寻找到有关战神殿秘密的线索即可提升《战神图录》熟练度（需提前学习）；

完成任务2即可获得战神气运加身，通过完成任务2寻找到有关战神殿秘密的线索即可获得神秘未知奖励。

是否接取？”

“接取！”

江大力这次毫不犹豫选择了接取任务。

这非但是因为每一个甲级任务都极其罕见，奖励十分丰厚，更是因他对于绘制这等星图的那位姑且称为战神的神秘人，起了浓厚的兴趣。

仅仅从面前这一份浩瀚的星图中，他似乎就已能管中窥豹的估测到那位战神的强大以及神秘程度。

作为一个并不属于这个世界的重生客，他当然不会如这个世界的土著一般，对于星空一无所知。

可以说即使是极其精通星相的司空摘星，对于星空的了解，也未必有他那么多。

当然，这种了解，也只是指广义范围上的意义。

若说详细到星相卦算、对应星辰的意义、名称、故事等等，他自然是不及司空摘星。

而刻画星图的这位战神，却明显表现出远超司空摘星的星相天文水准，似乎曾经亲眼目睹过星空的浩瀚与秘密。

这就显得很不可思议了，已超越了寻常武学的范畴，似乎到了另一个层面。

在江大力的认知中，也唯有类似古籍中记载的主角石破天在彻底明悟了《太玄经》后，以精神超脱，一瞬间出游天地星空，才能得到如此惊人的见解。

若是如此，那么也许可以大胆猜测，所谓的破碎虚空，就是精神出游天地乃至星空，看到诸多广袤世界。

而《太玄经》修炼到最后，也许也是破碎虚空的一种境界。

不过这都终究只是一种猜测。

江大力暂时收敛心神，将眼前的星图仔细记忆在脑海，确认可以在脑海清晰回想出后，旋即转身，对身旁观察星图的众人道。

“好了！我看你们也没有人看出这星图的来历与意义，还是办正事要紧，不可再拖延了。”

说着这话之时，他的灵觉也一直锁定那边的思蒙巴大师，明显察觉到在他说完这话后，思蒙巴似稍稍放松了一些。

江大力顿知有异，心下有了决定，冷哼看向思蒙巴淡淡道，“思蒙巴大师似对这星图很是紧张关注？莫非是知晓什么讯息？若是知道，还请大师告知我等解惑。”

此言一出，登时众人视线都看向了思蒙巴。

思蒙巴眼神中闪过一丝波动，静如止水的面容突然露出一丝笑意道，“冠军王果真是明察秋毫，居然如此快便察觉本师的心思，本师甚至怀疑，你要比本师更精擅精神异力之运用。”

他如此微笑时，虽是面色和善，众人却俱是立绝不妥，江大力更是眼睁睁看着思蒙巴身上代表敌意的红芒竟在此时开始减弱直至没有。

但在这一刻，他已同时感到一股强大的精神力量，似正在心灵深处加以入侵，忙集中意志，双目陡然爆闪诡异紫芒。

吸功大法！

才侵入心灵的精神力量登时被吞噬。

倏忽之间，一只手掌无声无息地拍来，皮肤略带暗红，指纹清晰看见，在看见之时竟已到面门之前。

“放肆！”

江大力目露精光，虚室生电，吸功大法顺势自全身爆发，一股紫气霎时如漩涡般从全身席卷倒吸八方。

登时周遭狂风大作，一方空间宛如被迅速抽干般塌陷。

所有人身影都不由伴随灰尘碎屑向他倾斜，唯独他傲立原地的身躯衣衫紧贴在身，连一根头发丝都纹丝不动，爆发惊人的吸摄力。

“呼呼呼！——”

思蒙巴打来的一掌还未接触到江大力的面门，便如进入了泥沼之中内藏劲力层层削弱。

他目光精芒大放，低喝一声，在吸力中卷动的长袖突然翻起，变掌为一记莲花佛印，招式自然巧妙，浑如天成，于不可能间屈指弹出。

嘭！

一指仿佛大锤轰击。

整个充满吸摄力将要塌陷的空间似乎平衡被打破。

江大力只觉释放出的吸功竟似在被对方这一指弹出的刹那截断，出现一刹那的终止。

便是这一终止，对方身躯已是擦肩而过，直奔星图而去。

“哪里走！”

江大力遍布金色光霞的面容一怒，始终凝而不发背负在背后的手掌突然抬起，随着侧身的刹那，脚下仿佛巨象碾过，地面石砖崩开，右手抬起，筋肉暴突，一式九重怒摔碑重手已罩定对方轰然拍去。

思蒙巴喉咙中发出一声宛如虎啸般的清音，眼光突形如实质，像一个万斤重锤，从江大力的双眼中透入，一下又一下地，重重敲在江大力心灵的深处。

江大力手掌之势登时不由为之一缓，只觉心神震颤呼吸不畅。

但这一掌仍旧是与对方迎击而来的一掌对击在一起！

嘭！——

庞然巨力，如山洪暴发般猛地爆发！

铛地一声，江大力后撤一步，战靴踩踏在地面微微膨胀。

在这同时，思蒙巴“噗”地一口血吐出，袖袍炸裂，手臂发出阵阵清脆声响快速随身形回旋甩动卸去力道，眨眼间，思蒙巴身影便在这片空间中变幻了十几种身法。

一时之间，殿内一丈之间满是人影飘飞，配以其惊人的精神异力影响，在众人的感官中就宛如化身成了数百道残影，根本分不清哪一道身影是真，哪一道是假。

“呛！！”

就在这时，一柄如月的弯刀，陡然自丁鹏腰间飞出，那一抹魔性的刀光，照耀在其明亮而邪气凛然的双眼之间，骤然化为了一轮明月。

弧形的刀光自漫天银芒当中绽放，罩定数百道残影般的思蒙巴身影。

神刀斩！

这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精粹，每一刀都自不可思议的位置发出，疾似闪电，催魂夺魄，魔性滔天，周围气流急速旋转，一股股有如利刃的气锋，在这范围内急速激撞！

思蒙巴的身法虽快虽幻，精神力量虽惊世骇俗蛊惑人心。

在这一出中分，神鬼皆愁的魔刀出鞘之时，亦被夺了心神。

登时间这片满是残影与刀光的空间中，就只剩下了两双眼睛。

被弯弯的刀光照耀到的两双眼睛。

两人眼中锋芒毕露，似刀剑在虚空中交锋。

思蒙巴目光一悸，突然晃动，身上红袍霎时破开道道豁口，血箭飙射，倒跌向那圆盘。

丁鹏亦是脚步一顿发出闷哼，平平无奇的苍白面颊更为苍白，双目流出鲜血，心灵为对方的变天击地大法所创。

就在此时，思蒙巴已咬牙强压体内重伤，转身变袖为掌，毅然拍向那墙壁圆盘星图上。

无声无息之间，一股淡淡的仿佛清风吹拂而来的剑意，骤然飘荡而来.......

...

...

（大章节，求月底的月票清空啊！快被后面暴了）





月底了求波


月底了，月票还有没清空的来一波月票支援啊！今天被后面的暴了。想暴回去。

另外，下月打算再次冲榜了，大佬们下月有票的都来支持一下吧，明天我爆发下更新，书肥了也可以开宰了。

谢谢支持！

求月票清空和月初月票！

《金刚不坏大寨主》月底了求波月票

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:





九百八十三：司空立功！机关枢纽密钥！


如一阵清风般的剑意飘来的刹那，四柄宛如电光火石般的剑尖，已分四个方位，直夺思蒙巴的周身要穴！

这一下猝不及防，思蒙巴根本来不及躲闪，危急关头急中生智，蓦地全身衣袍被气劲冲腾鼓胀开来，轰地成片片碎絮爆开，其身影矮身一窜。

四道剑气瞬间划破擦着他的身躯血肉而过，鲜血迸溅的刹那，他的手掌已是落在那坚如精钢的石壁之上。

登时圆盘当中立时多了一个掌印，五指宛然，有若石刻。

唰唰唰——

宛如灵蛇般的剑气倏尔大起大落，变化急剧，角度诡奇落在思蒙巴的干瘦的身躯之上，直接刺破其风蹊穴以及尾椎穴。

嗤嗤——

两道血箭自思蒙巴身上溅射而出之时，思蒙巴冷汗涔涔而下，身影却趁隙团身一撞。

轰隆——

石壁上的圆盘突然翻转，其身影几乎跟随着翻转就要冲进去。

“休走！！”

司空摘星和陆小凤的身影齐齐赶至，却是抓了个空。

隆——

圆盘星图翻了个面挡住二人的前冲之势！

“让开！”

江大力一声狂喝怒冲而来，大力火麟刀裹挟惊人的炽盛刀气，宛如一轮半月般狠狠冲击在圆盘星图之上。

轰铿！！——

凶猛气劲伴随迸射的火星狂飙炸开，圆盘星图几乎是应声而碎爆裂开来，灰尘碎石伴随炽热的刀气温度向四面冲散时，整个墙体都被撼动，龟裂开巨大的裂缝，显露出一条幽深的不知通往何处的通道。

“这里竟还有一条通道？”

萧峰身影步近，神色惊诧盯着下方幽深的通道，旋即虎目看向一旁持刀而立的江大力。

“我方才已经刺中他的尾椎以及风蹊两穴，他必然已受重伤，应当不足为虑。”

谢晓峰持剑而来，平静道。

“谢前辈刚刚就不应留手，此人显然比我们更了解战神殿，也许还会制造出危机。”

江大力摇摇头看着幽深通，灵觉发散向下延伸，道，“不过算了，他现在重伤，想要再玩什么花样也很难。”

话是如此说，江大力却始终感觉这思蒙巴可能会制造出一些麻烦，对方先前那刻意隐藏的敌意和种种小动作表明，对方必然在谋划着什么。

面对他们如此多人，对方还敢耍花招，显然也是有所依仗，若非他能察觉对方的敌意，只怕还会被对方人畜无害的外表以及刻意以精神异力营造的善意氛围所蒙蔽。

可惜，谢晓峰终究还是不肯下杀手，否则便可一劳永逸，思蒙巴再怎么厉害，正面交锋面对他们这样一群人也必然饮恨。

“恩公若是不放心，不如我现在就追下去？”

萧峰面布严霜看向幽深通道。

“不必！”

江大力目光微闪，收回发散的灵觉，摇头道，“我已查探，这通道延伸向下二十余丈后，竟还有其他的岔道，就算追下去，也很难再追到此人，况且也难知凶险，我们还是照计划行事。”

“难道这不是真正的战神殿通道入口？”

陆小凤诧异。

“不是。”江大力转身，看向对面正对着的一个门户，微微仰头道，“真正的入口，还是这个！”

他还是相信曾经和氏璧所建立的联系的指引，况且对面的门户，的确是传来阵阵湿润的清新气息，代表是一条生路。

“嗯？这是个什么玩意儿？黑不溜秋的，难道我司空摘星也有摸宝失手的时候？”

司空摘星在此时诧异惊奇摆弄手中的一个黑不溜秋宛如圆碟的物什，又在墙面上敲了敲发出“硁硁”声响，

却委实看不出什么问题来。

江大力神色一奇，“这东西是你从思蒙巴身上摸到的？”

说着他又看向地面遍布的碎步碎屑，想到刚刚那几乎只剩下一条亵裤便狼狈逃走的思蒙巴，不由啧啧称奇。

“没错，这玩意儿是我刚刚顺手从他裤兜里捞到的，他的其他物品都放在身上正常位置，这个东西放置的位置却不太正常，于是我就捞了出来。你感兴趣？”

司空摘星随手将手中黑不溜秋的圆碟扔给江大力。

江大力顺手接过，也没管司空摘星是如何精准得知对方身上哪里藏有物品的，凝神一看，一道讯息登时出现在面板当中。

“【战神殿机关枢纽密钥1】

级别：无

效果：利用此物找到对应的战神殿机关枢纽，即可控制对应的部分区域，启动机关；

说明：这只是其中一把密钥，得到它也不等于得到整座战神殿。”

“！！”

江大力浑身一震，目露奇色，万没料到思蒙巴身上竟然有开启战神殿机关枢纽的密钥，虽然只是其中一把，却也是令人吃惊不小。

“这么说思蒙巴这个家伙的依仗，便是利用战神殿的某些机关对付我们？”

江大力心中一动，当即将此物的来历以猜测的方式说明。

“不是吧？这玩意儿居然是把钥匙？”司空摘星拿过圆碟，又皱眉再度打量了几眼。

其他人也是对江大力这种猜测半信半疑。

“我也只是猜测，曾经从一本书卷中得知战神殿内含机关，也许便有开启机关的钥匙。”

江大力不确定道，他自然不会表现得太过笃定，看向司空摘星，“你确定思蒙巴身上再没有藏其他的密钥？”

司空摘星随手将密钥扔给江大力，从身上变戏法般拿出一堆物品得意笑道，“当然没有了，刚刚交手时你们顾着打他，我就负责偷他，已经将他身上的东西都偷走了。”

“你这偷术......除了刚刚那最后一下，我竟然都没看到你什么时候出手过。”

江大力下意识打量了一下自己身上的物品，又看了看大力火麟刀刀柄上还在的破境珠，稍稍松口气。

司空摘星笑道，“嘿嘿！放心，我司空摘星盗亦有道，是不会对你们朋友出手的。

你们的实力是比我强，可论偷东西开机关，我可是行家，刚刚他的衣服爆开的瞬间，我就乘乱偷走了他的所有东西。”

说着，将所有的物品递给江大力检查，“你再看看这里面有什么密钥没有？”

“果然，我找来的这些朋友，没有一个会是打酱油的，各个都能在关键时刻发挥一些作用。”

江大力面上平静暗道，心中警惕锁定靠近过来的司空摘星的一举一动，尤其盯着对方那捧着东西的双手，大略扫了扫对方手里的东西，摇摇头后撤一步，看向手中的密钥，眼神一闪道，“应该就只有这一把。如果这真是机关密钥，那么思蒙巴的威胁就已经解除。好了，我们也不再拖延了，直接进入战神殿。”

“好！”

众人纷纷应下，旋即转身直接进入对面正中的一个门户之内。

门户当中是一条极其幽深的长廊，众人保持警惕在长廊内迅快速行走，然而长廊的长度却是超乎众人的意料，一直前行了数百丈远后，居然还没有到头。

嗖嗖嗖——

滑行，思蒙巴在长长的通道中不停的滑行，突然前方传来光亮以及潮湿的水气。

下一刻他眼前豁然开朗，一股澎湃水汽扑面而来。

他嘭地一下坠入了冰冷湖水当中。

但见这片湖水深不见底，充满各式各样的生命，例如发光的怪鱼群，在掩映红光的湖水里，成千上万的联群游动，又例如似蛇非蛇的怪物，擦身而过的巨形怪鳌，简直是千奇百怪。

思蒙巴坠入水中的刹那便迅速浮出水面，仰头剧烈喘息着，只觉肺部像是在燃烧，每一口呼吸进去的空气都似烧红的刀子在喉咙与肺部划动般剧痛，已受了极其严重的内伤。

但内伤尚且还不算什么，此时他已感觉自尾椎向下的下半身竟然失去了知觉，双腿在水中也无法动弹，只能双手在水面噗通。

这时湖水哗啦一声分开，一条绿口怪鱼狰狞掠来，张口欲咬。

思蒙巴双目一凝，勉强调动祖窍眉心内的阴阳二神掠出，将怪鱼震慑当场，随后伸手抓住鱼鳍向着岸边掠去。

但见这处地底大湖的中央有一座孤独的岩石岛，整个小岛被一座庞大之极的建筑物所覆盖，那建筑的造型，竟是另一幢雁翔殿。

思蒙巴紧守心神防止昏迷过去，强忍着脑海一波波传递来眩晕，咬牙盯着远处的战神殿，目露狠色。

“待你们真正进入战神殿的那一刻，本师便要你们悉数死在机关中！”

他手一动，摸向裆部的口囊，结果这一模他登时浑身一凉，手掌一个哆嗦险些从怪鱼身上滑落下去，目露难以置信和一丝久已诞生的惊恐。

“怎么会？”

以多年的禅定功夫，这一刻也不禁慌乱起来，无法想象若是丢失那物品之后，将会有多么悲惨。

然而摸遍了每一处位置，思蒙巴急得的脑壳涨大了一圈，身上的骨头都一节一节凉了下去。

他已确定，他的确丢失了那物品。

看着远处越来越近的战神殿，思蒙巴口舌发干，心脏一阵抽搐，毅然控制怪鱼调转方向，远离战神殿。

丢失了那密钥，他已彻底失去了翻盘的可能，无论密钥是否是落入了黑风寨主等人手中，他这个时候再进入战神殿，最终都将有极大的危险。

半盏热茶过后。

一处血色的石壁瀑布之上，道道人影穿过瀑布，如下饺子般轰隆轰隆的落入下方湖泊当中。

这一群人，自然便是江大力等人。

哗啦一声，江大力保持在金钟不坏身的状态下浮出水面，仰头一看四周环境，发现已是置身在了一个广阔之极的奇异世界当中。

却见这分明是一个地底大湖，包藏在一个庞大之极的地底岩洞内，灰黑色的岩顶，距离湖面至少也有五十至六十丈的高度。

除了他背后的那一块巨大的岩壁，只在极远处才能隐约见到对面的岩壁，足可见这片空间的广袤。

而再看背后壁上长满了奇花异草，岩壁上时有裂开大洞，地底的清泉冲奔而出，爆发出轰隆之声，令这片地底空间也显得生机勃勃充满活力。

甚至部分岩壁上满布裂缝，暴射出熊熊的烈火与，显然在这不知多深的地底，一些地火从这些岩壁空隙逃逸出来，才映照得瀑布成血红色。

这种场面，显然与传闻中战神殿有外界没有的奇花异草的描述基本一致，令人充满一种发现厚重传说的惊喜。

这时，其他同伴也纷纷从水中蹿出，甚至有人遭遇了水中足有丈长的怪鱼袭击。

江大力也不担心这些同伴的安全，手掌如磨盘般在水面一拍，身躯如炮弹哗地冲出水面。

他当空一个跟头，运集功力在双足涌泉穴，登时稳当当立在水面上，一抖披风，霎时湖水宛如子弹般暴卷射出，将水底几条窜来的怪鱼当场震死，血水登时在湖水中渲染开来。

看着这些弥散开的血水，江大力心中一动，想到了此地可能存在的魔龙，心中警惕暗生，目光继而看向远处足有五里外的一座岩石岛屿。

当看到那岛屿之上坐落的一座与外面几乎相同的雁翔殿时，他精神一振。

“战神殿！总算找到了！”

...

...

（大家月票清空呀！帮我守门！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百八十四：强烈的压抑！实力跌落的惊怖


“战神殿！”

“总算找到了！”

“没想到这地底竟是别有洞天，如此广阔的空间，只怕囊括留马平原很大一片面积，不可思议！”

“这里显然鲜有人至，加之此地天地之力浓郁，实乃与世隔绝的桃花源，故此才有如此多外界罕见的奇花异草以及如此多怪模怪样的怪鱼。”

“哈哈哈，只怕对于这里的生物而言，我们这些外来人才是怪模怪样不受欢迎的，故而才被攻击。”

看到那距离足有五里的岛屿上出现的巨大宫殿，所有人全都精神大振，谈笑议论间纷纷从水面扑出，环目四顾周遭奇异而恢弘的地下世界，满心震撼之余，不禁都笑了起来。

这种寻找到传说中的神殿的经历，就好像是土地中挖掘出了尘封已久的古物，有种接触到过往历史的感动。

虽然还没有遇见传闻中的镇守魔龙，不能放下警惕。

但此时风平浪静，湖水当中充满攻击性极强的怪鱼也不适久留，众人商议后，迅速施展身法，踏波而行，宛如沙滩上奔跑的白鹭一般起起落落，向着远处的岩石岛屿靠近过去。

众人俱是身法极佳，即便是因体重以及背负的重刀的缘故而显得身法稍逊的江大力，都可凭借天龙七式轻身提气，在水面快速冲腾，一个借力往往便可冲掠出老远，达到轻功水上漂的境界。

其实江湖中所谓的轻功水上漂，对于他们这种高手而言，根本就算不得什么。

就好像人如果有了鱼鳃，也能和鱼一样在水里自然呼吸。

实力达到天人境这等程度，哪怕学的轻功并非顶尖，亦可化腐朽为神奇，轻松在水面驰骋，因为依靠对天地之力的吸纳，真气足够补充施展轻功造成的消耗。

而轻功造诣的高深程度以及实力境界的差别，则主要决定能在水面漂多久，漂出多远。

...

少倾过后。

江大力等一行人便已靠近战神殿百丈范围。

越是靠近，气氛就越是显得压抑，仿佛有一股无匹莫测的场域笼罩了整个宫殿，使得越是靠近之时便感到天地之力中的紊乱与心悸。

众人全是天人境的强者，对于天地之力的感应最为敏锐，此时发觉居然越是靠近战神殿，对于天地的感应力便越是微弱，甚至尝试调动天地之力时都显得有些困难，需要消耗比往日更多的神意才能办到。

如此惊变，令众人全都提起心弦，神色警惕而提防。

谢晓峰凝重道，“难怪我在外面只能确定战神殿大致是在惊雁宫下方，却根本无法捕捉太具体的位置，只怕非但是因这地下空间委实广阔，更是因此地形成的特殊风水场域影响。”

江大力摇头皱眉道，“这风水场域未必是自然形成，很可能是人为构造。

如此规模宏大的大殿，若真是远古黄帝时期就存在，也太匪夷所思，要么便是传说为假存在误解，要么便是建造这宫殿之人的功力已到了匪夷所思的地步。”

所有人听到这里，几乎都已不敢再去往深处想，心里都只道若当世真有这等可怕的人物，只怕也唯有那神秘莫测的圣朝人皇以及当朝如今代为摄政的摄政王。

但现在虽是不知为何对天地的感应捕捉越来越淡化，抱着对战神殿的强烈兴趣，众人还是警惕靠近过去。

不过由始至终都不曾遭遇到传闻中的魔龙，令一直提防观察四周的江大力也不禁心里犯嘀咕。

若是魔龙放了他的鸽子，那他就等同于放了外面留马平原上正等候打BOSS的玩家们鸽子，最后必然会遭数万玩家唾弃，

黑风寨主的口碑便彻底崩坏了。

不过此时已快要然登岛，魔龙只有先放在其次，还是参观战神殿要紧。

转瞬，众人纷纷纵身跃离水面，成功登岛。

纵然以江大力的心性，在踏上岛屿的刹那，也不由被几乎覆盖了整座岛屿的恢弘浩大的殿宇震撼。

因为这战神殿委实太过巨大。

整个方圆半里的岩石岛屿，似乎都只是为作这座巨殿坐落的基石而存在。

整座大殿就好似一个巨大的中空方形巨石，将岛屿掩盖，成为这地下空间中最瞩目的存在。

他们此时不过刚刚登岸，通往那上方战神殿的大门，有一道长阶，层层上升，足有千级之多，使这战神巨殿高踞于半空上。

而石阶最下的几级，浸在激荡的湖水里，一头雕刻得栩栩如生的长丈余高八尺的大石龟，此时正伏在石阶的最底处，似是刚要离水上岸，后脚还浸在水里，昂首朝向高高在上的正门，整体雕刻得雄浑有力，巧夺天工。

江大力等众人靠近石龟查看，发现石龟背上，居然还刻画有宛若鬼画符般的图案，布满符号图形，显得错综复杂，不明意义。

“莫非这就是传闻中刻画在龟背上的河图洛书？”

司空摘星一副煞有其事的模样研究着，旋即自己也不相信一般笑了起来摇头，“我看这倒是和武当那些老道士画的鬼画符差不多，啊哈哈哈！”

众人围拢在一起看了半晌，俱是没有看出任何端倪，江大力同样是没有收到任何面板提示。

不过听到司空摘星的话语，他还是留了个心，一把箍住发懵的司空摘星，将其披风撕扯下来，而后眼皮也不眨一下，用大力火麟刀划破自己皮肤厚实的手掌，将鲜血于众人古怪的目光下涂抹在龟背上，再将披风笼罩龟背上，将上面的图案都拓印下来。

“喂！我说大寨主，你要拓印这图案我能理解，可你为什么要用我的披风？”

司空摘星错愕看着江大力满意折叠收起的披风，鼓足勇气询问。

江大力虎目一瞪，“在座诸位，除了你这么风骚穿着个颜色浅些的黄披风，还有谁的披风颜色这么浅？颜色深的披风拓印下来也无用。”

司空摘星登时语塞，眼珠子转悠，心里暗道“要不是打不过你这大块头，司空大爷我非得把你那把值钱的大刀偷了去当了。”

“现在既然还未遭遇到那头魔龙，我们便莫要迟疑，速速去战神殿一探究竟。”

谢晓峰出声提醒。

“好！”

众人当即不再逗留，迅速沿着石阶快速往上攀登。

然而才行至一半，所有人的脸色都已变得颇为难看，只因越是靠近宫殿大门，对于天地的感应联系竟就愈发减弱。

这种感觉，就似令人从天人境层层削弱下去，实力境界仿佛在倒退，阴阳二神都开始不稳固，缩在祖窍当中充满烦躁、不安。

丁鹏神色凝重顿住脚步，“为什么会这样？”

江大力凝目看向远处大门，道，“你们对天地的感应联系被削弱到了什么程度？”

丁鹏摇头脸色难看道，“我已彻底无法感应。”

“啊？”陆小凤诧异皱眉，“我倒是还能隐约感应捕捉到，只是这种强度，大概也就只相当于天人1境时。”

谢晓峰皱眉道，“我已倒退至天人5境左右的状态，而且......”

他骈指成剑一点眉心，阴阳二神调动开始吸引外界的天地之力。

一阵风伴随天地之力刚刚刮起，便又迅速消弭无形，仿佛被四方压抑的氛围死死压制住。

所有人神色微凛。

谢晓峰放下手，思索道，“而且调动天地之力所需消耗的精神力是平日的数倍，而能调动的天地之力......你们也看到了，这种状态，只怕连初入天人1境的人也能办到。

这非但是我们的能力被削弱了，更是因为越靠近战神殿，天地之力就越是稀薄。”

萧峰也是一番尝试后摇头，虎目看向江大力，肃然道，“我已彻底无法调动天地之力，对天地之力的感应联系倒是还在，但约莫只相当于在天人3境时的状态......”

忽略由始至终压根就感应不到的司空摘星，众人如此一番交流后，登时感觉到了古怪。

为何实力境界更强的谢晓峰以及丁鹏被压制削弱得更多，而与丁鹏都处于天人5境层次的萧峰却削弱得不算多，比丁鹏的实力境界还要低的陆小凤，也能感应到天地的存在。

至于江大力，虽然也被压制削弱，但却竟还能保持在天人8境左右的感应状态，削弱的程度也没有谢晓峰那么大。

“很可能是因为我们都渡过了天劫，这也是我们与他们三人之间唯一的区别。”

江大力看向陆小凤和萧峰，分析道，“而我因为还渡过了地难，故此被压制削弱的程度，要更小一些，如此来说的话，渡过了天劫地难的人进入这战神殿还有优势。”

谢晓峰了然沉思颔首，“也只有这个解释。”

江大力沉吟思索，又看向手中时时嗡鸣的大力火麟刀，心中一动，尝试松开大力火麟刀。

登时更强的压制力传来，令他感到对天地之力的感应联系更为模糊，周遭的空气都仿佛震颤中化作了浓粥一片，令他的精神很难捕捉调动外面还游离的稀薄的天地之力。

这种奇异的状况，令他登时心中略有计较。

只怕渡过了天谴的大力火麟刀，也是一种可对抗来自战神殿对天地感应的压制的利器。

那么为何战神殿竟会抗拒天地？

江大力看向那巍峨恢弘如巨山般的宫殿，心里不由冒出了一个大胆的念头——破碎虚空，岂非也是一种逆天之举？

他心中思绪起伏，登时萌生更多期待，率先迅速向大门冲去。

都已行至了这一步，众人也俱是明知山有虎偏向虎山行，哪怕对于天地的感应越来越弱，实力层层削弱，却也毫无畏惧。

朝闻道，夕死可矣！

远处湖泊中的一处岩壁边缘，思蒙巴手掌抓住岩壁上垂下的藤蔓，冷汗涔涔的脸庞上布满阴沉盯着那边宛如蚂蚁般正在攀登战神殿的众人。

到此时此刻，他已无法阻止这些外来者的冒犯闯入。

但他还有最后破釜沉舟的一招，便是唤醒在湖底沉睡当中的魔龙。

他也没有欺骗江大力，四年前，他的确在进入这片地底世界后遭遇了魔龙，但却从未与魔龙正面交锋过，因为根本不是对手。

魔龙在数百年前就已能与初修了战神图录后的傳鹰交手，并将傳鹰逼迫得十分狼狈，如今沉睡了数百年过去，纵然还未到堪比归真境的灵兽地步，却也相去不远。

加之一身铜皮铁骨以及喷吐出的毒液，魔龙的实力几乎已算是归真境下最强的存在。

曾经他每次来此都是小心翼翼，不敢惊动湖底沉睡的魔龙，但现在他却要主动唤醒魔龙。

苏醒后的魔龙必然暴怒，届时即使不能彻底杀死江大力这群人，也肯定能造成极大伤亡，将这群人彻底驱逐出去。

一念至此。

思蒙巴双目爆**芒，变天击地大法强行施展而出，阴阳二神骤然出窍，钻入下方一条拥有无数触须的大圆球形鱼类。

那鱼类登时被精神异力扰乱，疯狂舞动触须将周遭的水域搅浑，将大片鱼群卷住勒死。

血水瞬间激荡渲染开来。

如此还不止，思蒙巴竭力控制着那触须怪鱼裹挟大量被绞杀的鱼尸，向着湖底蹿去，一路播散去刺鼻的血腥气味儿，更严重挑衅此时位于湖底的一头浑身散发压抑与惊怖气息的沉睡生物——魔龙......

...

...

（求月初月票清空呀，新的一月我要再次冲榜了，山寨老铁们）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百八十五：魔龙出世！图录之1！


地下湖湖底，巨大的地下溶洞当中。

一只头尾长三十余米，散发着墨绿色光晕的巨兽趴在地上。

它浑身除了菱形的墨绿鳞甲，整个脊部延伸到尾巴全都遍布密密麻麻一排如形如背鳍的绿色尖刺，尾部尖长，纤长却健壮有力的身躯四边，弹出四只似掌非掌、似爪非爪、长满鳞蹼的大脚。

它的头特别巨大，顶上有两只如羚羊般的弯角，头上每条线发粗若儿臂，在两边垂下，灯笼般巨大的眼睛此时闭合着，鼻孔扁平仰起。

此刻，它大口紧闭，口下生满针刺般的短须，与传说中的龙有七分酷肖，浑身都散发着威严而凶煞的气息，无穷无尽的天地之力随着它每一次的呼吸倒吸卷来，令它身上波动着澎湃的力量，每一次呼吸都卷起大片水泡，使得周遭大量的水草剧烈的抖动，漂浮而起。

偶尔有些腐蚀性的毒液自其狰狞的嘴边獠牙流出，低落在地，发出“嗤嗤”的腐蚀响声。

它的这次沉睡，时间并不算很久......因此还处于浅睡的状态。

这种浅睡的状态再过去几年，若是无人打搅到它，便会进入深度睡眠的状态。

那时，将会是它最舒适的时刻。

对于魔龙悠久的寿命而言，睡眠非但可以为庞大的身体节省不必要的力量消耗，更是积蓄力量提升实力的一个过程。

这种过程虽然不会太快，但却胜在持久，只需躺着就能增长实力。

因此距离数百年前那次清醒之时，它的实力已发生了极大的变化。

但就在四年前，它即将就要突破的关头，却被一个不速之客打搅，从而导致它未能迈出最后一步，完成生命的另一次蜕变。

这使它异常愤怒，恨不能将那打搅他的小虫子吃了，可惜那小虫子逃得委实太快，它从未离开过这片地底世界，最终还是放弃了追击。

就在这时......

它半清醒状态的灵觉突然察觉到一丝血腥气味儿，一个小东西竟然闯入了它的领地，而且那小东西身上明显有着异乎寻常的令它厌恶又熟悉的精神波动。

“吼！”

魔龙豁地睁开惨碧冷漠如灯笼般巨大的双瞳，阴暗的湖水中仿佛打了两道绿色闪电，空气都弥漫着压抑躁动的气息波动，庞大身躯一动，竟在水中丝滑得宛如悄无声息般掠过。

整个湖面内仿佛有一道巨大阴影快速掠过。

嘭！——

满是触须怪鱼还没反应过来便被撞碎成一滩血泥。

“出来了！”

湖面岩壁处，思蒙巴心神一震，阴阳二神联系的精神力量中断，脑海更为剧痛，但心中却是大喜，忙收敛浑身真气，手中结出一个法印，登时万缘俱绝，眼、耳、鼻、舌、身、意这使人“执迷不悟”的“六根六贼”也立时断息，彻底进入匿踪状态。

四年前，他便是以此手法避开暴怒的魔龙，从而惊险逃出，眼下故技重施，便是要避开魔龙的视听。

然而下一刻，一个大浪伴随腥风骤然打来，空气登时弥漫着压抑躁动的气息。

轰！！——

水浪破开，一个巨大墨绿影子自水中爆蹿而出，掀起数十倾巨浪，可怕的凶威登时罩定思蒙巴，魔龙冲出水来，眼内绿芒大盛，绿发无风自动，一对强有力如方天画戟般的前瓜分左右向思蒙巴狂击而去。

如此惊变，纵然思蒙巴处于六根断绝的状态亦难以避免，强烈的生死危机令他登时自匿踪状态清醒过来，看也来不及看一眼双手在攫来的双爪间闪电劈入。

灭神掌！

嘭咔！——

水浪被被高速气流冲击倒卷，

向下塌陷去一个半圆。

无可抵挡的巨力令思蒙巴双臂“喀刺”一声断裂，身躯在这股巨力冲击下嘭地撞在岩壁上，五内俱是近乎挪位般剧痛狂喷鲜血。

还来不及作出更多反应，空气骤然凝固。

一股腥气风伴随腐蚀性的毒素骤然袭来，一张满是獠牙的大口狠狠啃噬在其脑袋上。

咔嚓——

思蒙巴“啊”地一声惨叫戛然而止，才掠出的阴阳二神冲击在魔龙身上，便随着生机断绝而骤然溃散消失。

魔龙庞大的身体所带起的可怕狂风，连水浪以及岩壁上的藤蔓都被吹得飞了起来，带有尖刺的尾部如鞭子般抽击在岩壁上，发出一声惊雷般的炸响，岩壁隆隆脱落，地火岩浆迸射。

一派末日般的景象中，魔龙口衔思蒙巴的无头尸体，惨绿双瞳充满暴戾以及愤怒，庞大身躯在磅礴天地之力涌动下盘旋蜿蜒在半空，虎视眈眈凝视向了远处战神殿的方位。

它已察觉有人闯入了战神殿，它一直守护的地方，这令它更为愤怒。

但对于战神殿，它同样有着强烈的忌惮。

因为越是靠近那里，它的实力便越是会遭到压制削弱，欢聚周身的天地之力也会迅速溃散。

所以不到逼不得已的境地，它都很少靠近战神殿，纵然有闯入者进入战神殿，只要不破坏战神殿，它的习惯也是在水中占据地利的因素下将敌人击杀，而非进入战神殿当中。

此时也不例外。

它身躯一动，在湖泊上快速贴着湖面游动前行，一波波浪潮潮被它推动得愈来愈急，向着战神殿迅速推进，却在靠近战神殿三百丈外的范围后停住。

...

战神殿大门处，江大力等人早都已察觉到了远处的巨大动静。

当目睹湖水当中陡然冲出的那一条巨大的墨绿色生物之时，每个人都不免心中震撼，有种普通人亲眼目睹到一头猛虎捕猎般的血腥可怕场景。

但在场众人没有一个是普通人，在经历最初的心绪波动后，都迅速镇定下来，目睹远处湖面的魔龙快速冲腾而来，都已打算动身冲下战神殿，做好将要与这镇守怪物大战一场的准备。

然而还不待众人冲下战神殿，那魔龙却就在三百丈外的湖面停了下来，绕着水域嘶吼游弋，却不再寸进半步，仿佛有着极强烈的领域概念，又或者对战神殿充满敬畏忌惮。

“看来这魔龙若是靠近战神殿也可能实力被压制，所以没有再靠近这边。”

陆小凤观察着远处魔龙怪异的举动，摩挲下巴皱眉分析道。

司空摘星好整以暇学着江大力双手环胸，分析道，“嗯~~~它似乎是在等着我们从战神殿出去，这么有信心能吃定我们？待会儿看我一个人遛龙，你们都不用出手，也不用拦着我。”

话才说完，司空摘星就感觉不对劲，回头一看，众人全都已经进了门户之内，仅剩他一人还杵在门口，登时尾椎一寒，回头看了眼湖面虎视眈眈的魔龙，忙小跑跟着进了战神殿内。

...

随着众人齐齐迈步进来，平静了许久的恢弘空旷的大殿似被石子激起层层涟漪的水面，响起了阵阵脚步回音。

愈来愈强的压力如山般压制在所有人的身上，令人感到头皮发麻，呼吸都近乎要停止。

“我对外面天地的感应联系彻底断绝了。”

陆小凤神色凝重而惊疑道。

“我也一样！”

萧峰面布严霜道。

“我还存在微弱感应，但也聊胜于无了。”

谢晓峰摇头，目光看向了江大力。

江大力收回看向巨殿周遭环境的目光，细细感应后沉声道，“我还能感应到，但也根本无法调动天地之力，而且......这殿内，已根本没有一丝一毫的天地之力。”

所有人都不由沉默，看向周遭那极广极高的巨殿空间，就仿佛是置身在了大人国内的小人般，巨殿前端和左右两旁的殿璧，离所有人都至少有四十丈的距离，即便以陆小凤和司空摘星的轻功，也根本无法跨越这么大的距离，各个心中都满是震撼。

对此，江大力却并不惊慌。

如果他的猜测没有错，那么纵然失去了对天地的感应，此地也没有什么危险，或许还是一场机缘造化。

他的目光最终落在对正入口的前方巨壁上。

只见那巨壁由上至下凿刻了一行大篆。

从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方，书写着九个大字：「天地不仁以万物为刍狗」！

这九个大字透着一股令人心悸的可怕威慑，似要将天穹都刺破，使人在看到的第一眼就满心震动，不能自已，那对外界天地的感应不由自主更为微弱，浑身的力气似都要被抽空。

噗通——

实力最弱的司空摘星甚至心神受慑，直接单膝跪了下来，满面批泪，仿佛受到前所未有的震撼。

“天地不仁以万物为刍狗......”

江大力深吸一口气，强行从壁上的九个大字营造的磅礴气势中将心神抽离，脑海中尽是狂风暴雨闪雷惊电般的强烈冲击。

天地不仁以万物为刍狗这句话，分明便是逆天之语。

却如此堂而皇之摆在战神殿内。

再结合战神殿内根本就没有一丝一毫天地之力，仿佛与世隔绝的另一个空间，连外界天地都无法感应到，种种讯息似乎都说明一个结论——创造战神殿的人，也是一位逆天者！

心中有此猜测，江大力对《战神图录》不由更感兴趣，毫不犹豫迈步在巨殿中行走，仰头在宽敞的大殿内寻找《战神图录》的踪迹。

嗒嗒嗒——

他的脚步在空旷大殿内响起，披风于柔和青光下舞动。

但见离地四十丈许的殿顶中心处，嵌有一块圆形的晶体，足有两丈直径，散发出青黄的光线。

彷若一个人造的太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。

以那光源为中心，殿顶部还昼了一个直径达二十丈的大圆形建筑，与之前在地底迷宫所看到的星图一般无二，只是体积却大了好几倍，将整个巨殿都覆盖在无限的星宿底下。

江大力的目光迅速自左右两边壁上的浮雕图上掠过。

这些浮雕各二十四个，左右总计48块。

他脚步一顿，目露奇异之色，看向脚下殿心正踩着的一处浮雕图。

若加上这一处浮雕图，正好是四十九块石雕，正印了古籍中记载的《战神图录》乃是四十九块浮雕的描写。

“战神图录......”

江大力心头大震，目光仔细端详脚下的浮雕。

但见这浮雕正刻有一个身穿股古拙甲胄、面上覆盖面具的天神般人物，胯下则骑着一条以龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云穿飞而下，直扑向下方一个血红的大火球。

他此时正好便脚踏在这个大火球之上，就好似即将被那骑龙的天神人物捉拿一般。

心中方有此念头。

江大力便只觉脑海嗡鸣，一股强烈的威胁诞生，浑身汗毛都几乎竖立而起，意像中只感到一声天神怒喝仿佛在脑海心灵间炸向，与此同时一只巨大的龙爪向他当面抓来。

嗡嗡嗡！——

手中大力火麟刀嗡鸣震颤，祖窍眉心内的阴阳二神更是碰撞出雷火的气息。

江大力一个机灵骤然醒转，双臂一屈手捏外狮子印，大喝一声：“斗！”

一圈金光登时自他身上爆发，驱散外邪，所有幻象登时消散无形。

“怎么了？”

“发生了什么？”

周遭众人俱被惊动，纷纷靠拢过来询问。

江大力额头泌出汗珠，虎目惊悸看了眼脚下几乎就要抓摄住火球的巨大龙爪，后撤一步离开火球的范围，便看到一旁每一片厚云旁边，由上而下写着九重天、八重天，直至最低的一重天的字样。

而浮雕上方也正雕刻着五个大字——「战神图录一」！

这时，面板传来震动提示。

江大力却浑然不觉，只感到方才脑海中那陡然抓来的一记龙爪反复挥之不散般回荡，更充满种种玄奥的意味，以至于围拢而来的众人呼唤也都似削弱，不由自主学着浮雕中的战神作睥睨之姿，五指箕张成爪，真气沿着一股奇妙的路线运转到手掌之间，豁然由上至下抓出。

嗤！！！——

空气发出尖啸被层层撕裂。

一股莫大的威慑伴随逆意自江大力的利爪间爆发。

正处于当面的谢晓峰首当其冲面色一变，忙手中长剑连剑带鞘横栏开来。

吧嗒！

一股巨大的力道突然袭来，谢晓峰只觉手中长剑仿佛被九种奇异的力道卷住，撕扯拉动，瞬间虎口崩裂脱手。

咔咔咔——

剑鞘都在一瞬间伴随着扭曲的长剑爆开。

江大力蓦地惊醒，看着手中夺来的扭曲成麻花状的长剑，目露惊异与思索之色。

“这就是战神图录一？我刚刚......只是看了一眼，还没消耗修为点，竟然就领悟了？”

...

...

（这个月在冲榜，大家多投点儿月票吧！谢谢大家！晚上有加更！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百八十六：战神图录1·逆意9旋劲


“您福缘深厚，已知命理为逆天命格，符合《战神图录》奥义精要，您于观摩【战神图录一】时能够及时摆脱战神幻象，领悟了【战神图录一】中的奥义精要。

您对《大力神拳》的领悟加深，《大力神拳》开启进阶阶段，目前进阶进度10%，您自【战神图录一】中领悟绝技——逆意九旋劲！您的气血增强3000，真气增强8000！”

江大力心神回转，察觉到刚刚刹那跌落下去足有两成左右的真气，不由微微色变。

这所谓的逆意九旋劲，对于真气的消耗倒是大得惊人。

以他如今近已近乎达到八个甲子12万的真气总量，施展一招便消耗了两成的真气，便是一招就消耗了两万多真气，这还是未倾尽全力。

如此看来，这功法对真气的瞬间消耗，比每次施展金钟不坏身还要高出六倍左右。

不过江大力悄悄看了眼面板中的提示后，神色为之一振，“因为我已知晓了命理为逆天命格，所以才能如此轻易的明悟【战神图录一】？

看来......创造战神殿以及《战神图录》的那位战神，确实是逆天者无疑了，我的命理，完全符合那位战神的命理，这也许就是传闻中的因缘际会......”

他又以眼神示意众人先不要打扰他，随后闭目佯装遐思，看向出现在面板功法一栏中的【战神图录一】相关讯息。

“归真绝学残篇：《战神图录一·逆意九旋劲》（1境初学乍练）

说明：1境逆意九旋劲可在施展瞬间爆发九种截然不同的力道，每一种力道，约莫相当于正常全力一击的三成力！”

脑海中在此时，也不由如地涌金莲般，快速掠过方才领悟的种种真气运行技巧以及出手的奥妙。

感觉这领悟的《战神图录一·逆意九旋劲》，倒是在某种程度上，与如今已经彻底大成的《九玄大法》颇为相似。

只不过在发劲的速度、力道以及凝聚力方面，逆意九旋劲就要强过了九玄大法太多。

九玄大法尚且需要依靠气势的堆积积蓄，方可在合适的时机层层爆发开来，有一个过程。

而逆意九旋劲，却是可瞬间凝聚成九种完全不同的力道，在眨眼间一起发力。

这就好似有九个人一同发力集中一点去对付一个目标，尽管在1境状态，每个人的发力俱只有三成，可九个人叠加起来，集中在一点的爆发力，便是整整27成力。

且因逆意九旋劲的每一种劲道发力都是截然不同，奥义便是以逆着对方的防御、攻击、发力等方式爆发，可以立即为具备破甲、破罡、破气等特效。

故此实际而言，这一招一旦发出，根本不是简单的27成力所能形容的。

“不愧是归真境界的功法，即使只是残篇，也异常强大，只此一招，就要超越我的毁灭状态对实力的增幅，比之生死状态可能要差了一些，但对身体的负荷却没那么大，唯一的缺陷就是真气消耗太大。”

“以我的内力，若是在金钟不坏身状态全力施展此招，只怕只能打出一击，便失去续战之力，而若是处于生死状态下，可能都无法施展这一招，除非有目标可供我吸功！”

江大力心里如电光火石般快速思索着，最终在心底做出了一个总结。

“总体而言，这一招虽在杀伤力上可能不及生死状态，但却超越了毁灭状态，且胜在无需积累气势便可直接爆发，绝对算是大杀招无疑。”

一念至此，江大力睁开双眼，目光看向周遭自觉护法的众人。

“老江，

怎么样？你刚刚莫非是领悟了什么？”

陆小凤走过来目带征询。

江大力一笑，指向地面的浮雕道，“不错，我已经领悟了《战神图录一》中记载的武学。”

“什么？”陆小凤瞠目，“这么快？”

跟着他迅速扫目看向地面的浮雕，尽管方才已经仔细琢磨，但此时再继续琢磨，他依旧觉得这浮雕除了看上去气势十足令人肃然起敬，再找不到任何可领悟出武学的讯息。

一旁萧峰、谢晓峰、丁鹏、司空摘星等人也俱不是庸人。

但在这一刻，几人也不得不承认，他们甭说是从这地上的浮雕看出什么端倪，便是空中左右壁上的浮雕，也看不出太多所以然来。

几人都是自问资质悟性不算差，可现在江大力都已经领悟了《战神图录》其中的一门，他们却还未曾看出一些皮毛，不由都是对其妖孽般的天资充满赞叹钦佩。

江大力见几人居然都未曾有任何感悟，当即也将自己遭遇的幻象情形告知，让众人依次立在浮雕上的火红大日雕刻上，尝试能否遭遇同样的幻象。

结果所有人都没有感应到任何幻象。

“看来的确是因为命理的缘故，我的命理符合那位战神的命理，才能感应到幻象，在破除了幻象后，便轻易领悟了《战神图录一》，而其他人却就不行......这大概就是所谓的机缘未到！”

“不过，那思蒙巴又是如何领悟《战神图录》的皮毛的？又或者此人并未领悟真正的《战神图录》，而是效仿谢眺等人一般，借鉴对《战神图录》的一些感悟，从而创出《道心种魔大法》等武学......若是如此的话，倒是可以解释得通。”

江大力心中思忖，也不敝帚自珍，将命理一事隐瞒了自身的命格部分后，挑选一些告知了众人，而后又说出了自己的猜想。

这些人除了司空摘星交情较差，其他都算是交情不错。

而萧峰与陆小凤更是有过命的交情，江大力非但愿意分享命理方面的了解，也希望这些人能学会神功。

在他眼中，这个世界的未来还很广阔，将来若是要深入圣朝，必然少不了帮手。

因此神功也并不是只有自己一个人能学，若是类似萧峰这般的朋友也能学到《战神图录》，将来对他也有着极大的助力。

只可惜，无论萧峰还是丁鹏等人，都并没有这等机缘，但只要不放弃，或许也能如当初的邪帝谢眺般另立他道，悟出适合自己的武学。

陆小凤眉头皱起，看上去弧度与嘴唇上两撇黑色胡须几乎一致，道，“据说战神图录可通天地玄秘，这些浮雕果然玄秘之至，令人如同猜哑谜。”

“江寨主你说得不错，命里有时终须有，命里无时莫强求......”

谢晓峰看着手中失去了剑鞘的宝剑风轻云淡笑了笑，又仰头看向上空的诸多浮雕，道，“此行能见识到传闻中的战神殿以及《战神图录》，已实属难得，但我们本就各自有各自的道，又何必舍近求远？

不过它山之石可以攻玉，这49幅浮雕中未必就没有能触动我们，令我们触类旁通，体悟到新的武道知识。”

“没错！”

丁鹏冷冽而薄的嘴唇微翘，皂白分明的眸子闪过一丝傲然道，“心诚于己道，才能走到极致！就好像我手中的刀！”

他举起圆月弯刀，淡淡笑着，“这把刀在我的手中和不在我的手中，其实都已没有区别，但这把刀只有在我的手中，才能发挥出极致的威力，换旁人，不行！”

江大力心神一震，也是从这二人的话语中警醒，哈哈大笑颔首道，“好！说得好，《战神图录》固然是厉害，但我们却都不可因此丧失自己的道，不必妄自菲薄，而应该在此基础上，更加迎难奋进！”

萧峰正色抬手道，“前贤可敬，却不可全信！可惜，现在无酒，不然我们便在此畅饮一番，饮酒论武功，哈哈哈！”

司空摘星摇摇头，“你们可别忘了，外面还有头魔龙等着咱们，莫非喝醉了去拳打那魔龙？我看，还是先再参悟这左右壁上的其他图录吧。”

话罢，司空摘星已是“嘿”然一声，提气纵身一跃，身影在空旷高大的战神殿内四处闪掠，以更近距离观赏左右石壁上的诸多浮雕。

众人见状也都不闲着，俱是分散开来，在宽敞殿内游走观赏。

江大力满怀热枕欲再展现惊人天赋，领悟其他图录。

然而一连尝试了十数幅浮雕，却竟再无任何类似方才的幻象经历，一些看到的浮雕给他的感觉似略有所悟，却又不能确实捕捉到什么，不免情绪都变得有些烦躁。

这烦躁情绪一生出，江大力登时心兆警醒，暗道自己方才还与众人达成共识，要坚持己道，如今怎的又为无法领悟其他《战神图录》而烦恼？

这样的状态可是大为不妙，心态一失，便有误入歧途走火入魔之虞。

当即拇指改置外侧，手捏出九字真言之外缚印，低喝一声“皆”，排除心间种种杂念。

待心宁气静后，再去看周遭的浮雕，已是能以平常心去对待，不以物喜不以己悲。

“试试修为点！”

江大力走到一处浮雕下方，看向这标注的第三十三幅图录，只见图录当中画有一个人，这人背对而立，左拳对着天空，右掌则按向地面，不明其意。

图录下方却写道一行字：“天方地圆，寰宇无极！”

江大力咀嚼了半晌这八个字的含义，片晌后还是放弃，凝神准备消耗修为点学习。

一道提示便直接出现在面板中。

“您的修为点与潜能点不足！”

江大力，“......”

他立即仔细再看了眼面板中此时已达到了七十多万的修为点以及九十多万的潜能点，眼神中闪过一丝错愕。

这么多修为点与潜能点，竟都不够学习《战神图录》中的一门武学吗？

心中错愕之时，他又很快平静恍然，暗道自己当真是土包子进城，没见识。

归真境的武学，他也不是没有接触过。

铁胆神候所赠的最完全版《吸功大法》便是归真境的武学。

然而他因本身的吸功造诣也非常厉害，故此领悟《吸功大法》时，自然而然便可理解，也无需消耗修为点，即使现在并未完全学会，他也没有尝试过以修为点的方式去学《吸功大法》。

故此，对于归真境的武学之学习条件，他还真是不了解。

从怀里拿出《吸功大法》。

江大力尝试学习，再度收到修为点以及潜能点不足的提示。

他当即彻底明白了。

这不是面板不行，而是他穷。

“看来想以修为点学习的方式，是不成了，残篇与完整版本的学习条件，都是一样。

这整整49篇战神图录，想要完全学习到位，所需的修为点和潜能点就太多了，我得割多少韭菜才行？”

“也许......日后真的凝聚出了逆天命格再来，或许会有转机。”

...

...

（加更了！求月票！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百八十七~九百八十八：破碎金刚之力！危险机关！


归真境武学摆在眼前却无法依靠修为点学得，这倒是超乎了江大力的意料。

他心中甚至在此时萌生一个大胆的念头，便是再干一票老本行，将49块浮雕都挖下来带回去。

然而一番尝试后，却宣告失败。

即便是以大力火麟刀之锋利，砍得火花爆闪，竟都无法撼动战神殿浮雕分毫。

“这战神殿的石壁，竟然如此坚硬？几乎都要堪比神武国后陵传闻中神兵也无法伤及分毫的隔世壁了。”

江大力手持大力火麟刀，看着毫发无损的浮雕边缘，神色诧异，隐隐却又感觉自己方才每一刀劈下去，都有种无形的阻力和奇异的力量自殿宇内诞生，将他的力量吞噬吸收了去。

这等奇怪的现象，尚且还是江大力首次经历，感觉已不是简单的阵法场域的力量可以概括。

“大寨主，你不会是想巴这些浮雕图录都搬回去吧？嘿嘿嘿，倒是跟我的想法不谋而合啊，不过我也已经尝试了，根本办不到。

如果我所料不错，这整个地下世界，就是一个庞大的以洞天福地构成的半人为，半自然的阵法，而战神殿便是作为坐镇阵法的阵眼所在，当然不是那么容易撼动的。”

司空摘星纵身跃近，嘿然伸手敲击了几下浮雕摇头道。

江大力不由想到之前灵觉感应到的战神殿气势，那是一股非常巨大超乎人力的自然力量，与整个惊雁宫的一草一木都混成一体，仿佛是战神殿的气运力量。

若真是如此，以他的力量和大力火麟刀的锋利，还真是无法撼动。

“不过我们办不到，有个人却办到了，他肯定有能力带走这些浮雕，但他显然已经完全领悟了《战神图录》，不需要带走。”

司空摘星话锋一转突然道。

江大力，“哦？是谁？”

司空摘星，“广成子，来，你来看！”

司空摘星转身走向远处正门「天地不仁以万物为刍狗」几个大字下方，指着地上的一行字迹道，“你看！”

江大力目光落在地面，却见地上正有一行小字，写书道「广成子证破碎金刚于此」，不由瞳孔微微一缩。

只从这字迹笔画的粗浅程度以及近乎清晰的纹理来看，这一行字，显然是有人以极强的指力在地上刻画而出的。

这简直是匪夷所思的一种可怕实力。

江大力蹲下身，尝试运集功力在手指，手指霎时金光灿灿。

他目光熠熠，以大力神指的指力尝试在地面刻画。

然而除了划开地面的一层灰尘，根本无法撼动地面分毫，指力落在地面上就似如消弭无形，被诡异削弱、吞噬，与先前使用大力火麟刀劈砍之时如出一辙。

“看来若不能化解笼罩整座战神殿的这股大势，休想撼动这里的一草一木，这种大势有种化腐朽为神奇的力量。”

江大力心中暗道，突然心中一动，以逆意九旋劲的发功方式聚集功力在指尖，蓦地再度按下去。

嗤——

地面竟然在此刻被指尖艰难的划开一道浅浅痕迹，石粉散开，汇集在地面的那种可削弱以及吞噬力量的大势，在遭遇其指尖汇聚的九种截然不同的力道时，便如被撕裂般消弭开来，难以再形成防护。

江大力目光一闪，“果然，以战神图录中记载的这种功法，便可破坏镇守战神殿的这股大势力量！”

“这.......？？你怎么做到的？”司空摘星神色惊愕，立即也蹲下来尝试，却根本难以办到。

江大力稳固体内消耗的真气，吹了吹指尖的灰尘，淡淡道，“大力出奇迹，多用点儿力就能办到了！”

司空摘星惊喜道，

“既然你可以办到，那我们现在就可以把这里的所有浮雕都敲下来带走了啊。”

江大力咳了声摇头道，“我刚刚想了会儿，觉得还是算了，战神图录就还是留在这里最安全，带出去反而可能会引起江湖的腥风血雨，我想这位广成子前辈也是这么想的。”

这时其他人也都被这边的动静吸引过来，听了事情原由后不禁俱是肃然起敬。

江大力却是有苦自己知，想要带走《战神图录》也不太可能。

因为刚刚他看似在地面留下一道浅浅痕迹，却已是消耗了全身三成的真气才办到。

逆意九玄劲虽然厉害，却是讲究瞬间凝聚爆发，无法保持一种绵长的力道。

故此他莫说是挖出49块浮雕，便是想要做到如广成子那般在地面写出字迹都很难，可能写完一行字也得累死。

当然，若是耐心在战神殿内待上数月，日积月累下来，也是能挖下所有的浮雕的，不过完全没有这个必要。

现在他已将49幅浮雕中的内容以及图像全都记忆了下来，将来若是突生灵感，自然便可领悟，而若是再想以修为点学习神功，在积累足够修为点后再度前来即可，大可不必毁坏这等神圣之所。

心绪至此，江大力感觉此行的目的基本已达到，现在只需寻找到战神殿内的那部分可用密钥打开的机关，即可去应付魔龙完成既定的计划了，想必一群“嗷嗷待哺的韭菜们”已是等得迫不及待了。

他当即将想法告知司空摘星，随后自腰间骷髅腰带中拿出黑不溜秋宛如圆碟状的密钥。

司空摘星接过密钥，便在战神殿内四窜忙碌起来。

这大殿无比空旷，虽然巨大，却几乎一目了然，哪里有什么机关，一般人还当真是看不出来端倪。

但所谓鼠有鼠道，蛇有蛇道，司空摘星作为专业人士，自然有其一套专业手法。

不过一炷香后，司空摘星便在第四十三幅浮雕图录下方找到真正机关所在。

众人听到招呼，均是聚集了过去。

但见那圆碟自司空摘星手中按入墙壁一侧的缝隙内后，宛如钥匙般转了一圈，登时一阵“扎扎”声响爆发，对应众人的墙壁居然便内陷了进去。

众人纷纷闪身开来，正警惕之时，便见到一方墙内的暗室出现在眼前，一副骸骨以及几样事物便躺在暗室之内。

“这是？”

江大力走近一看，只见骸骨几乎都已腐朽风化，一旁有一个摺叠好的大袋，闪闪发光。

袋子旁显露出一张纸条，密麻麻地写道：「本人北胜天，继承敝门历代遗志，穷毕生岁月，勘破其秘，得来此间，虽未能生返人世，亦已无憾。此神殿实藏有天地之秘，鬼神莫测之道。

惜本人慧根未结，未能如广成子仙师般得破至道，超脱凡世......经本人测断，逃离此处之法，必从东南巽方湖底去水道，顺流而出，可抵地面，特以此地无名树所生坚丝，制成护袋。

如是当世高手，能将护袋充气，再以真力护身，龟伏于内，随地下河流冲出，或可重出生天。吾老矣，非不欲也是不能也。字留有缘。」

“这......这便是建造了惊雁宫的那位北胜天？没想到居然是死在了这里面。”

陆小凤一阵唏嘘。

“果然，之前来时的路并不能出去，这北胜天前辈才勘测出另外一条逃生之道。”司空摘星摩挲下巴揣摩道。

丁鹏摇摇头，“我们之前来时的通道从上至下足有四十多丈高，纵轻功绝顶也难以再飞跃上去，除非是有外人接应我们。且即使飞跃上去，机关未开，我们照样还是不能出去。

而想要开启机关，就必须有思蒙巴指引，但思蒙巴方才只怕也已是凶多吉少了。”

江大力颔首，“所幸还有这北胜天前辈勘测出的逃生之道，否则我们想要再出去，也得费些力气。”

他倒是不担心出不去，因为外面还有很多小弟等着，他自然有办法发动玩家们展开救援，不过也确实会费很大力气。

“这密钥打开了这暗室，但所谓的机关在哪里？”司空摘星好奇在暗室内敲敲打打，在敲到一处墙壁上有图文模样的石砖时，突然那石砖“扎”地一声内陷了进去。

“不好！”

司空摘星怪叫一声。

众人齐齐一惊，还未反应过来，突然头顶包括左右齐齐响起一阵机括之声，一道黑影霎时落下，竟赫然是一个巨大的铁牢笼。

江大力只来得及进入金钟不坏身的状态双手撑开，陆小凤也只来得及屈曲膝盖腿力一撑，炮弹般撞射向迅速关闭得只剩一丝光芒透入的暗室大门去。

铛地一声爆响！

周遭霎时陷入一片黑暗，地面四周巨震。

一个巨大的精铁牢笼竟将众人齐齐锁在了其中，几双黑暗中晶亮的眸子闪动间，突然又听到周围响起了机关匣子动的声音，俱是感到了极大的危险，禁不住汗毛耸立迅速防备。

就在这瞬间，“扎扎”声响，原本关闭的大门又重新打开。

陆小凤的身影自外面显露而出。

“都不要妄动！”

众人都是心中一松，看向四周由一根根足有儿童手臂粗的精铁柱子构造成的铁笼，以及四面八方墙壁上显露出的密集孔洞，心间一阵发寒。

但在此时，随着陆小凤扭动密钥，沉重的铁笼登时便在粗壮的铁链“索索”拉动下，重新升上了上方密道内，四面八方墙壁上显露出的密集孔洞也如一只只眼睛般重新复合闭上。

“呼！好险好险！”

司空摘星这才长松一口气，拍拍心脏，见众人一同投来的不善目光，立即干笑两声搓手道，“抱歉抱歉！我下次绝对不会再乱摸了，刚刚是失误，一个小失误！”

“没有下次！”

江大力皱眉冷哼，正要说话。

突然，一声愤怒咆哮声自殿外不远处传来，吼声中充满强烈威慑与凶煞气息。

“魔龙？”

江大力与众人俱是面面相觑，迅速出了大殿，便看到千级台阶下，体长足有十几丈的魔龙正愤怒嘶吼，一双凶恶绿眸盯着走出的众人，显露出强烈的敌意和警告，显是在驱逐众人。

陆小凤沉吟道，“这魔龙似乎挺顾忌，不敢上来，却又想驱逐我们，看来它的确也是很畏惧战神殿。”

江大力双手环胸看向浑身散发危险气息，呈现黑色光晕的魔龙，泰然自若道，“不要大意，这条魔龙的实力还是非常强，应当不比火麒麟弱。

不过我本来就要对付这条孽畜，现在它来得正是时候，诸位不若便配合我将此獠制伏之后，再研究《战神图录》。”

萧峰上前一步肃然道，“恩公莫非还是打算将此龙带出这地底世界？”

众人闻言惊了一下。

这么大一条龙，如何带出地底世界？

难道强行拖着这条龙带出去，那得多大的力气？

“不错！”

江大力“噼啪”缓缓扭动了两下脖子，盯着下方徘徊低喝的魔龙道，“这魔龙在这地底世界，始终是个威胁，我们以后若是要再来参观，难保不会与这魔龙再撞上，倒不如趁着现在人多势众围殴此龙，尝试将此龙彻底降服。”

谢晓峰皱眉，“这魔龙一看就凶性惊人，只怕不是那么好降服的。更遑论是强行将之带出地底？”

江大力抽出大力火麟刀握在手中道，“当初傳鹰前辈学得《战神图录》后，便能降服此龙，我虽然也并未完全学会《战神图录》，却也略知皮毛，未尝不可一试。

况且......”

江大力想到刚刚机关中掉下来的巨大铁笼，含笑道，“刚刚那困住我们的铁笼机关，岂非正好可以用在这孽畜身上，只要将它关在铁笼内，自然也就好带出去了。”

“好！”萧峰豪气顿生，大笑道，“我的降龙十八掌还真没有降服过真正的龙，今日倒是可以与恩公你并肩作战，真正的降龙一回。”

“好，好，我绝对赞同！”司空摘星激动鼓掌，道，“你们去降龙，我实力卑微就不拖你们的后腿了，我负责为你们呐喊助威！”

陆小凤见状，亦是叹气摇头走向司空摘星道，“你说得不错，我们两个实力太弱，就不跟着他们这帮降龙大侠一起凑热闹了，我们......”

江大力双手一抓，粗壮手臂将二人脖颈揽住道，“你们两个不凑热闹也行，去找到北胜天记载中的东南巽方湖底水道，方便我们离开这里。”

司空摘星和陆小凤闻言浑身一松，司空摘星笑道，“这是我最拿手的，这地穴当中虽是并无日月参照东西难辨，但我要找到东南巽方也不难。”

“这正是你该发挥的作用！”

江大力松手拍拍二人肩膀，“待会儿我们与魔龙交战，你们便迅速去寻找水道。”

“好！”

众人分工明确后，摩拳擦掌，俱是目光看向了下方嘶吼咆哮的魔龙。

魔龙登时察觉到威胁与敌意，嘶吼声微微减弱，惨碧瞳眸锁定众人，缓缓开始后撤。

越是靠近战神殿，它的实力也便越是受削严重，而湖水当中，却是它的大本营，自是想将这一群闯入者引入湖水中绞杀。

“动手！”

江大力一声低喝，战靴在地面一踏，身躯登时如利箭般越过几十级台阶冲向下方。

哗——

众人身影如炮弹般倏尔紧随而动，各施身法，从各个方位蹿向下方......

...

...

（晚上还有加更！最近冲榜还有新盟主加入吗）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百八十九：西湖血雨，降龙18掌首次打龙脸！


不知从什么时候开始，世人喜欢将事情分为好与坏两个方面。

江湖中人也喜欢将人分为正与魔两个派系。

那么在正与魔之间，好与坏之间，能否出现第三者不同的派系呢？

这似是绝大多数江湖人都很少去思考的一个问题，正与魔之间是否存在第三者，这第三者又是否能与前两者共存？这第三者是否就是——被称呼为神的人？

否则，战神殿内为何又有被世人称为魔龙的生物，魔龙又为何愿守护战神？

轰隆一声撼天巨响伴随魔龙的嘶吼声爆发，整个地底世界再度如掀翻天般暴动起来，魔龙，这个尽忠职守的战神殿守护者，再度为守护战神殿而战斗起来。

只是此次的对手，不再是一人，而是一群人，而且是极端厉害的一群人，这是数百年来魔龙遭遇的最强危机，一群被它视作为虫子的人所带来的危机。

...

秋月，月夜凉如水，夜色已很深，一个被称为神的人在西湖底下栖居已久，那个曾经震惊天下，四处集结了一大批神一样的奇人异士而组建起来的庞大势力——搜神宫，在这一日也不由被再度沸腾喧嚣的西湖惊醒。

战神殿内的战神，只是传说中可能存在的强者。

但搜神宫内的这尊神，却是确确实实存世至今的强者，他无须任何人为他守护，他一直在蛰伏，寻找一个重新君临天下的机会。

这尊神，不仅文武全材，且还绝顶聪明，不单聪明，还与生俱来神力无双。

这样一个近乎完美的人，自然不可能没有与之能力相匹配的欲望与野心，他的自大心也随着学识与力量增长。在其三十岁的时候，就已开始感到自己是世上唯一最特别、最有资格支配其他同样在各个领域极其出色的人的——神。

那些什么霸者、皇者在其眼中，俱是俗不可耐的凡夫俗子，他完全不稀罕所谓的皇者与霸主的尊号，索性抛弃了自己的名字，自称为——‘神’！

可惜，自从昔年一场大败气运被夺惨遭反噬后，他已蛰伏隐居了很久，这个世上未免从此也就少了许多的精彩。

但近来雷峰塔附近的厮杀，终是引起了他的注意。

一些勉强可算是能入他眼睛的人物活跃在雷峰塔附近，企图拿到他曾经嘱咐门下和尚放入雷峰塔内的那件宝贝，并称那宝贝乃是少林的物品，这真是一件极端讽刺的事情！

任谁能知晓，一旦那神石被取走，便将造成一场天下浩劫？

他本意出动手下尚存世的能人异士在关键时刻出手，将那以神石打造的盂钵夺回，即便是因此造成一场浩劫全无所谓。

但智近如妖似他，却也考虑到若采取这等行动会造成的一系列影响，也许便会引起昔日那位大敌的注意，更令多年蛰伏的布局谋划就此一棋错着而满盘皆输。

故此，他决意不去阻止，只在背后推波助澜，令传唱千年的少林古寺再背负千年骂名，更令那试图掀起这一场纷争的江湖小辈黑风寨主既达成念头，从此又多一大敌。

因为他要送当今神武国的所谓霸主雄霸一场造化，便送对方心心念念的这颗神石，叫黑风寨主从此无法再与雄霸争锋。

最后，在浩劫彻底爆发的时刻，在雄霸笑傲风云的时刻，他将携搜神宫再度横空出世，夺走雄霸手中的权利，重振搜神宫声威。

天下，皆在他神的算计当中！

他的神犬，已然提前出动，左右局势。

“杀！！”

“地底当真有宝贝，绝对不可能是少林的宝贝，宝物有德者居之，杀啊！”

西湖雷峰塔附近的厮杀，

此时随着塔内的机关被打开而愈演愈烈，这片在数百年前就已是掀起过一片腥风血雨的地带，时隔多年，再度卷起一场血雨腥风。

混杂的人群施展各种身法，在有心之人蛊惑下前赴后继扑向已是机关大开的雷峰塔内。

嗖嗖嗖——

八步赶蝉、草上飞、燕子三抄水、梯云纵等等各门各派的轻功在此时大放异彩。

无数条黑夜中掠过的人影从各个角度冲向雷峰塔大开的门户以及窗户，其中居然有不少都是被鼓动易冲动的异人，局势登时被搅得更为混乱。

少数实力强横推动局势的魔道中人混杂在人群中，伺机而动。

就在这时，啪啪，雷峰塔诸多窗户门户似被一阵狂风刮过，猛地齐齐关上。

嘭嘭嘭——

条条人影猝不及防狠狠撞在窗户、门户上，竟俱是如撞上了一层铁板般，纷纷惨叫着倒跌落地，如滚地葫芦顷刻倒下一地。

“阿弥陀佛！”

少林四大渡字辈神僧的身影自四大门户中推门而出，俱是双手合十神色悲悯，目视四面八方地面、院墙、树梢上的密密麻麻江湖人影以及冷刀暗剑，夷然不惧。

“上！”

“他们只有四个人，我们一起上，看他们能拦住多少人。”

“不错，嘿嘿嘿，主要是这帮傻和尚不会出杀手，大不了就受点儿伤，谁怕谁？”

“冲啊啊！”

由一大群刻意挑事的魔宫等魔道异人打头壮胆，第二轮悍不畏死的冲击再度发起，黑压压的人影如兔起鹘落齐齐再度冲向雷峰塔，眼看着就要将四大神僧齐齐淹没。

“佛曰：尸弃佛偈，起诸善法本是幻，造诸恶业亦是幻。身如聚沫心如风，幻出无根无实性。”

“苦海无涯，回头是岸！”

“放下屠刀，立地成佛！”

“我佛慈悲！”

四大神僧淡然面容道出四声，神色突然变得严肃、冰冷，蓦然间齐齐做出同一个动作，浑身散发出一股无匹强横的气势铺天盖地向四面八方的江湖人身上冲腾而去，张口大喝。

“吼！！”

上千重重包围而来的四面八方人群中，突然爆出四道几乎响彻合作一声的震颤天地的怒吼！

无匹强烈的音波怒吼宛如卷起千堆雪的怒浪狂涛一般，引得地面颤动，空气扭曲泛起涟漪，冲击向四面八方上千人。

佛门狮吼功！

金刚亦有怒目之刻！

上千人被如此狂暴的音波撞上，登时各个如风中幼苗，簸箕中剧烈抖动的糟糠。

当场就有大量玩家死前“卧槽”叫了一声，血条清空化作白光消失，大批江湖人则口喷血涛如折翼小鸟般倒飞出去，叠罗汉似的砸落在地。

而恐怖无比的狮吼功，在四大神僧狂吼之间依旧不肯罢休，继续疯狂的冲击横扫而过，如犁庭扫穴刮起地面的杂物、尸体，旋风般冲击了出去，砸向四面八方更多的人。

场面一时无比混乱，阴暗角落各处的一些魔道高手以及别有用心之人也被狼狈逼迫而出，惊叫声此起彼伏。

“和尚杀人了！”

“少林和尚开杀戒啦！”

人群大声吼叫中，一道冷哼声居然穿透压过狂暴的狮吼，似重锤般狠狠砸在其中东面的一名神僧心灵间。

那神僧登时闷哼一声后撤一步，狮吼被打断。

就在此时，庞斑那黑发披肩充满魔性的身躯两手负后，目光如电，嘴角带着满足的笑意出现在尸山血海当中，脚步突然一动，其身影就已似诡异的魔神游走在阴暗中，影子似的冒出来一般，突然到了那东面的神僧身前，一拳往那神僧击去，变幻无穷，似缓实快。

那神僧骤地发觉眼前所有人都似消失了，如坠入了一个可怖无匹的精神心灵界，只剩下了他和庞斑正击打而来的无可闪避的一拳。

这魔王似若在极远处，但又像近在眼前。

这种精神以及距离上的错觉，以神僧渡孽坚如磐石的禅心亦不由泛起涟漪，心灵登时出现了破绽，弱点霎时放大到一发不可收拾。

登时只感到精神混乱，身体如被前前后后无数股力道，将他往不同方向拖拉撕扯般痛苦。

几乎在这同时。

两条鬼魅般的人影也已分别自西方与南方两个方位，齐齐杀向守护在西方与南方的两大神僧。

一人双掌幻化出漫天掌影打出，仿佛变幻无常的云海般罩定那西面神僧。

那西面神僧立即拦截。

“蓬！蓬，蓬！”劲气交击之声不绝如缕，蓦地一个破绽被抓到，西面神僧瞬间身中两掌，上半身骨骼几乎暴碎，向后仰倒。

另一人手掌血红散发狰狞邪恶的气息，打向南面神僧。

少林方面登时因这三位强敌的到来而陷入危机。

但却在这一刹那间，雷峰塔内一名年轻和尚突自机关中脚踏莲花掠出，身影居然停滞半空，面上却波澜不惊，双手合十，口宣佛号低喝一声。

“阿弥陀佛！大威天龙！如来传法！”

在那闪瞬之间，这年轻和尚便双掌分开，伴随陡然张开的嘴巴，似乎实快骤然击出，掌心所凝聚的佛力与真气与口中吐出的真气，登时化作三道大放光明的“*”咒，自三个方向爆射而出。

轰！——

地底深处那尊佛器似也被引导调动，居然大放神芒爆发。

“什么！？”

三声惊呼蓦地传开。

紧跟着气劲爆鸣轰响。

其中两道身影不禁被逼退，唯有一道雄伟狂霸的身影怒喝一声一指点碎“*”咒印，脚踏绝世轻功旋风般冲入了塔内。-

风神腿——捕风捉影！

“飕”的一声，声音尚且还在后头，身穿夜行衣的雄霸身影已是到了那身影震退口角溢血的年轻佛子身前，面罩下充满野心霸道的凛然双目如两道电般刺向佛子，侵略性十足！

“老夫今日既来，便绝不空手而归！”

...

轰隆！！——

一道足有二十丈长宛如巨大赤焰虹桥般的刀气，在战神殿地底世界内凶猛掠过，狠狠劈斩在魔龙仓促抵挡的粗壮双爪之间。

铿锵一声爆响！

惊人的刀气伴随火焰霎时如切割气刃般突破一对龙爪，朔入魔龙遍布坚硬厚实鳞甲的胸前。

嗤啦——

墨绿色的龙血霎时伴随破碎的鳞甲倾洒而下，将水面迅速腐蚀出浓烟，魔龙庞大的身躯在这等可怕的巨大刀气下也被迫得向后冲击飞退，狠狠撞在后方的战神殿台阶之上。

“吼！！”

魔龙昂首发出一声愤怒痛苦的狂嘶。

然而声音还来不及彻底传递完，“昂吼”一声比之其声响更为浩大的龙吟声蓦地自其侧方炸响。

一道魁伟的戴着帽子的猛汉身影电射扑出，双手打出声势惊人的金龙气劲，劈头盖脸狂撞向其张大的龙口。

降龙十八掌首次真的打上龙脸！

...

...

...

（加更完了！明天为月票加更！月票投给我吧）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百九十：锁困魔龙！金刚运劲疗伤


昂吼！！——

两条金龙气劲环绕萧峰周身，浑身气势陡然飙升，金龙骤然随其双手怒推而出，狠狠冲击在魔龙脸上。

仓促之间魔龙只来得及口中喷出一大口毒气，与两道狂轰而来的金龙对撞爆开。

轰——

两股气劲化作环形冲击波扩散，爆发出的剧烈轰鸣令湖水水面都剧烈颤抖，整个战神殿台阶似都在晃动起来。

萧峰浑身金光灿灿一个倒翻落地刹那，脚下鞋子被踩踏得爆开，大片扩散的毒气冲击在身上，登时衣物和帽子腐蚀得冒起白烟，然而其雄躯当空一震，仰天发出宛如怒龙般的一声长啸。

这一声长啸直接将头顶帽子震开，啸音化为一股更为勇猛强烈的斗志，吸纳入体，萧峰的声势竟是奇迹般地再度拔升了一大截。

脚掌一蹬！

萧峰屈膝用力蹦跃，身影霎时如炮弹般快速电闪杀向自地面翻腾而起的魔龙，双手当空抱圆左冲右突，带起惊人的龙啸之音，荒狂而霸道地掌力迅速凝聚，霎时将魔龙所有闪避的方位完全笼罩。

双掌再出，起手势一抬，重重叠加的气势如烽火狼烟般点燃爆发，一条荒狂威严地七八丈金龙在巨大的龙吟声中，以咆哮震天的姿态狠狠冲向魔龙较为脆弱的头部！

魔龙感受到巨大的威胁，忽地垂下头来，以一对短角便要撞向惊人袭来的掌劲。

却在这瞬间，两道人影一左一右电射而来，其中一人一剑杀来，没有地破天惊，天地俱焚的那种惊人剑势，平平淡淡宛如一阵风，却是从最不可思议的部位刺了出来，直罩向魔龙的一对招子。

另一人刀光一闪，弯弯的刀光犹若圆月，好似情人弯弯的眉，却在眨眼间分化无数道雪白色的匹练浮现，而后集中为一道耀眼到极致的刀光，一闪落下！

“吼！！”

魔龙发出一声惊天痛吼，头顶短角倏尔便断落了一截下来，脸颊更是被一剑划拉开来一道巨大的伤口。

它疯狂向前乱窜，一对铁爪格开左右刀剑，狠狠撞在冲来的萧峰双掌上。

铿！！——

萧峰身躯一震，被撞得倒翻飞出重重落地，噔噔连退数步，一双铁掌也不禁发麻剧痛，颤抖不已。

魔龙方向腾空而去，江大力身影却已如大鸟般纵跃而来，双爪爆发强横惊人的吸摄力狠狠一抓，形成了凌厉到极点的爪风与吸力抓在龙尾之上。

吼！！——

四周的空气却猛然凝固，魔龙才腾飞到半空便被拉扯得一口气断在咽喉里，舌头都险些因尾巴这一抓被扯出来，怒吼着在半空来回翻腾，几乎把江大力直接拖曳得离地飞起。

“给老子下来！！！”

江大力狂啸一声，双足亦在此时爆发吸摄力吸向地面，配合千斤坠嘭地落地，浑身肌肉拧成一根绳般狠狠一拉，双臂顺势熟练夹去，登时挟紧大半部分龙尾狂拽。

“吼！”

魔龙仿佛拥有无限精力和力气，再度饱和间腾冲而起，“喀剌剌”一声响，尾部的鳞片甚至都因此被巨力拉扯得脱节崩开，鲜血淋漓。

江大力才刚站稳的身躯禁不住跟着一起倾斜，几乎要被拉扯到天上去。

“跟老子较劲儿！”

他心中暴怒，毫不犹豫进入毁灭状态，浑身气息伴随一头金色长发，如火山爆发般冲霄而起，额头青筋鼓起，双臂肌肉隆起狂啸间用力一抖。

“噼啪！”——

魔龙翻腾的身躯登时如触电似的僵直，而后宛如被甩动的绳索般抖出一道波浪，浑身的劲儿都被这一瞬间甩散。

一阵强烈屈辱和愤怒涌上魔龙心头。

它方想调转龙头向下噬咬而去，一股巨力便陡然从尾部爆发，天旋地转间，整个庞大的身躯被抡起，轰地一下狠狠砸在台阶之上，撞得七晕八素。

“吼！！”

它凭着直觉愤怒仰头，张口喷出一大口毒气，毒气化作毒弹狠狠撞在江大力雄躯之上。

登时强烈的腐蚀毒素迅速将其一身衣物腐蚀消化，冒出浓烈的白烟，也逼得谢晓峰和丁鹏纷纷闪避。

但就在这瞬间，萧浑浑身金光耀眼再度冲杀进来，自侧方双手捉拿，唰地箍住魔龙的咽喉，一记大耳巴子狂轰在魔龙的脸上。

啪！！——

魔龙双眼都被打出眼泪，刚清醒了一点的脑瓜子再度嗡嗡作响。

“吃某一拳！！”

江大力庞大身躯已再度冲来，一拳如炮弹般从天而降，狂暴的拳劲狠狠落在魔龙脑门上。

轰！

一圈气劲激波登时在地面爆开。

魔龙发出一声短促惨嚎，身躯都被打得在台阶上翻腾滚动，脑子彻底陷入晕厥状态。

“走！！”

江大力冲着气喘吁吁的萧峰大吼一声，二人目光对视，毫不犹豫一齐发力，一人箍住魔龙庞大身躯，一人则箍住魔龙脑袋，狂啸一声齐齐发力，将魔龙生生拖曳起来，向着战神殿迈出大步飞速冲去。

呼哧呼哧——

越是逼近战神殿，二人那源自天人汲取天地之力的力量便迅速遭到压制，真气消耗得极其迅猛。

不过在这同时，魔龙身上所聚拢的天地之力亦是迅速削减溃散，清醒过来后挣扎的力道也是变小了许多，但如此庞大的一头庞然大物疯狂挣扎，对江大力以及萧峰二人的体力消耗亦是极其巨大。

“快！”

谢晓峰如一阵风施展身法腾挪纵跃，迅速冲入了战神殿内，手持圆碟密钥，立即开启机关密室。

“吼！——”

魔龙被二人强行拖入战神殿的刹那，发出无比惊恐愤怒的咆哮，尾巴狠狠甩动，翻江倒海的力量直接将萧峰的身躯甩到对面墙壁上，撞得铿锵爆响，狂吐出一口血涛。

“呃啊！！——”

江大力双目圆睁，身上焕发出更为惊人的气势。

所有气势叠加爆发，彻底进入生死状态，双臂箍住魔龙挣扎仰起的头颅双脚狠狠在地面一蹬。

嘭！——

一双战靴如挤压爆开的馅饼般彻底崩碎。

江大力双脚被腐蚀冒烟的裤管都被隆起的肌肉撑暴。

身躯“呼”地一下如炮弹般狂冲而出，拖曳着魔龙的身躯如摧枯拉朽般撞入了前方刚刚打开的机关暗室之内。

轰！！

魔龙发出愤怒咆哮，凶猛冲击挣扎的尾巴直接将萧峰甩飞出去，庞大身躯在暗室内疯狂舞动。

江大力几乎在刹那间就已是松手，双手迅速结出外缚印，配合阴阳二神出窍，大喝一声：“皆！”

真言出口的刹那，一种心神被震摄的恍惚感登时笼罩整片空间，魔龙亦是身躯猛地一僵。

噗——

江大力一掌隔空打在暗室内刻有图案的石壁上，身影倏尔倒纵向迅速隆隆关闭的暗室之门，尚且在半空翻转时，迅速掣出背后大力火麟刀，双臂发力，狠狠一刀随着身躯在半空旋转斜扫而出。

一道半月形态的赤焰刀气化作龙形狂冲而去。

逆天神意刀——金龙破空！

嘭——

巨大刀气如一片怒火狂潮，狂扫在魔龙露出在暗室外翻腾的龙尾上，直接将龙尾连同大片灰尘凶猛轰入了暗室之内。

隆！

大地剧烈震动了一下。

暗室大门彻底关闭上，其中隐隐传来震耳欲聋的金铁碰撞之声以及魔龙怒啸。

跟着便是如爆仗炸响般密集的“噼啪”声，显是暗室的机关已经发动了对魔龙的集火攻势。

“呼呼呼——”

江大力“铛”地一声，以刀柱地撑住身躯，大口大口喘息着粗气，额头汗水宛如鸟爪般淌下来，鼻子上都满是汗珠，有种发力过猛后短暂的乏力疲劳感。

另一边，萧峰咳出鲜血从地面爬起，也是披头散发灰头土脸，满面汗珠，消耗极大。

“呼！”

丁鹏身影闪掠到暗门处矗立，手持圆月弯刀与谢晓峰一同一左一右守在频频震动的暗门外。

“这里面的机关不会把这条魔龙打死吧？”

谢晓峰听了一会儿几乎绵绵不绝响了好几息的机关攻势，神色惊异，吸了口冷气道。

江大力想到刚刚最后一眼看到的，魔龙那比他还要长三倍的血条，摇摇头道，“此龙生命力极其旺盛，又几乎是浑身刀枪不入，也就神兵才能对其造成有效伤害，方才我们那一番攻击，都没有对其造成太大的伤害，岂会这么轻易死？”

他话语方说完，暗室内的动静在嘭地一声爆响后，停歇了下来。

片晌后，魔龙的痛嚎嘶吼声，隐隐自厚实的墙壁后传出，依旧显得中气十足，证实了江大力的话语不虚。

丁鹏和谢晓峰面色微变，俱是倒吸一口凉气，暗忖这龙属异兽当真是强悍可怖。

方才众人联手所造成的那一轮攻势，换做任何一个天人9境的强者，都要被打死打爆，更莫说是再生受一轮机关暗器攻势。

萧峰面容肃穆道，“恩公，现在是否是等到陆兄弟他们找到水道再开始行动？”

江大力深吸一口气压制体内震荡的气血，缓缓吐出一口浊气道，“不错，我们趁着这段时间，迅速调息恢复真气以及伤势，此龙虽已被铁笼锁住，但稍后我们要带走它，也非易事，必定极耗体力！”

“好！”萧峰郑重颔首。

丁鹏道，“你们便安心调息，我们会为你们护法！”

“嗯。”

江大力颔首，看向萧峰，邀请道，“你我功法同源，便一同疗伤，应当能更快！”

萧峰闻言目露感激颔首点头。

他当然知道江大力这是要助他疗伤，而非是一同疗伤。

因为方才江大力也并没有受什么太大伤害，倒是他金刚不坏神功险些被破，受了些内伤。

二人当即也顾不得俱是衣衫褴褛，在战神殿内觅地疗伤，互相盘膝相对而坐，两掌相抵，运功行气，脑海默想有关金刚不坏神功的奥义精要。

金刚真气登时一周一周在二人体内循环往复，生生不歇，均是皮肤渐渐显露出了金灿灿的颜色。

萧峰初时还感体内经脉刺痛，口中不时吐出血丝，但循环行功三个周天后，疼痛尽去，体内的气息也不再紊乱，伤势迅速恢复。

其粗犷豪气的脸庞虽因失血而略显虚弱，但精神却已变得旺盛振奋起来。

江大力适时收掌，不再输送内力过去，睁眼看了眼盘膝而坐的萧峰:。

见其头顶不断冒出“+1838！”、“+2391！”等气血数字，当即放下心来，径自手捏内狮子印，迅速恢复消耗的真气。

方才一战他消耗虽是很大，但却因对魔龙施展了吸功大法，吸走了魔龙的部分力量。

那部分力量在被金刚真劲淬炼转化后，也已弥补了消耗，还令其真气修为再度百尺竿头更进一步，如今已达到121000的关口。

“如今我一身气血与真气都已雄浑至极，想要更进一步突破，除非在《金钟不坏身》上再作功夫......也好久没见到小王了，这些时日过去，想必她也已经研究清楚，该如何为我将《不死神功》以及《先天罡气》融入《金钟不坏身》内的方式了......”

...

...

（晚上还有加更！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百九十一：神秘高手夺走盂钵


趁着调息恢复真气的关口，江大力也分出部分心神，打开江湖论坛查看西湖雷峰塔那边的状况。

他在此前一共发布的两个势力任务供诸多山寨玩家以及八荒弟子选择，其中接取西湖雷峰塔这个势力任务的玩家最多。

盖因杭州西湖交通便利，靠着水运便可令其他诸侯国的玩家迅速抵达，且杭州本就是极其繁华的城市，平日吞吐的人流量便是为数不少，故此在任务刚刚发布没多久，就吸引了大量玩家赶往参加。

江大力对西湖雷峰塔的这个势力任务，设置了两个任务要求。

这两个任务要求可以说是挂机党的最爱。

一是【和尚下山】的任务要求——即只要少林有高手被雷峰塔吸引得出山前来夺佛宝，玩家们便可获得丰厚的修为点以及潜能点要求。

这个任务要求，玩家们可以参与其中自行发挥，想方设法促进少林的高手出山，那些本就是处于少林的八荒弟子自是可为这个任务贡献一份力。

而即使玩家难以令少林高手出山，少林高手自愿出山前往，或是被其他江湖势力、名宿请动前往，玩家们也能获得对应标准一半的修为点以及潜能点；

二是【参与雷峰塔夺宝之战】的任务要求——即只要玩家在雷峰塔发生夺宝大战的时间中处于雷峰塔战场范围，便可获得修为点、潜能点、黑风寨友谊点、武功秘籍、炼器劵等诸多丰厚的奖励。

玩家们在战场中坚持的时间越长，所能获得的奖励便越丰厚，因此可以看作是一个考验玩家生存能力的生存任务，对于黑风寨诸多血牛玩家而言颇为友好。

这两个任务，玩家们甚至不需要做什么，只要参加了，就能获得奖励。

而若是能做出点儿什么，例如促进少林和尚下山，又例如竭力生存下去，便自然可获得更多更丰厚的奖励，因此自是受到了广大玩家们的追捧，也被大量还未行动起来成为八荒弟子的玩家们羡慕到吐血，在江湖论坛上引起了强烈反应。

整个江湖中，似乎也只有“宠娃”的黑风寨主会经常发布这种利好“自家娃”的挂机任务，而且每场任务都充满刺激令人期待，并不无趣。

连原本以为会很无趣的惊雁宫大型势力任务，现在也已因一次进阶的《屠龙大会》任务而掀起了玩家们的期待与热情。

故此，江大力现在看到的江湖论坛上，全都是玩家们在叫好的一派热闹场面，许多没有成为八荒弟子的玩家则羡慕嫉妒至极。

不过相较于玩家们给出的一致好评，江大力此时更在意的，则是论坛上放出的五花八门的有关西湖雷峰塔一战的视频帖子。

一个个醒目的标题，吸引着他的注意力。

“少林四大神僧狮吼功大开杀戒！”

“是谁？比四大神僧还要强大的神秘年轻和尚！”

“魔师庞斑连同两位神秘黑衣人出手，重创年轻和尚，击杀三大神僧，关键时刻竟然发生这种事情？”

“螳螂捕蝉黄雀在后，第四人夺走雷峰塔底神兵，西湖掀起巨浪！”

江大力依次浏览下来，神色渐渐凝重而充满惊诧，低语喃喃，“少林竟有如此强大又年轻的和尚？

不对，只怕只是看上去年轻，未必就真的年轻，还有这些出手帮助少林之人对抗雄霸的神秘人，看武功来路，似乎像是无双城的独孤一方和其手下的两大护法魅影、心魔以及释武尊啊。

那么第四个能在这么多豪雄眼皮子底下夺走神兵的人，又是谁？”

看完所有相关的热点高的视频，江大力心中震惊不小，

更感到一些成就感。

他是万万没想到，只是为缓解黑风寨压力而转移少林注意力，并试探雷峰塔内的邪帝谢眺以及魔神白素贞所设的一个局，非但如愿将少林诸多不世出的高手引出来，竟然还引出了这么一大票实力惊人的强者。

不过仔细想一想，能引出雄霸等人，似乎也很正常。

自与自己一战之后，雄霸那日只怕也是因无名的一剑而伤重，对自己未必就没有严加提防。

天下会势力庞大，虽主要经营的势力范围在神武国、汉国，但对于其他诸多诸侯国，也培养有不少探子、暗桩潜伏，定然早就知道自己在雷峰塔时的一举一动，且肯定也早便知道雷峰塔内宝物的消息。

以雄霸的野心和贪婪多疑，昔日未曾夺走雷峰塔内的神兵宝物，许是顾忌雷峰塔底的危险以及搜神宫。

但在他于雷峰塔徘徊多日后，雄霸估计也是感到威胁，必然不愿宝物落入他的手中，故此才不远万里迅速赶至雷峰塔着手夺宝。

不过对方只怕也是会惊讶，他这个假想敌最终却并未对雷峰塔动手，而是来到留马平原寻找战神殿。

“无双城城主独孤一方不想雷峰塔内的盂钵落入雄霸手中，便主动前往阻止，这才爆发了这一场如今看来应当是综武世界有玩家参与的最高战力的大战！可惜......本寨主却是缺席，呵呵呵。”

江大力虽是感到可惜，却并不遗憾，反倒还有些得意。

能以一己之力令这些高手打生打死打出狗脑子，其中还有好几方都是他的敌人，这就等同于是狗咬狗，自然是他喜闻乐见的好事。

他再度打开最详细清晰的那一则视频观看。

只见视频当中道道人影以快若飙风般的急速，在雷峰塔内疯狂对拼战斗，一招一式所爆发的气劲和力道对雷峰塔都造成了破坏。

这战斗当中，那来自少林的年轻和尚表现格外抢眼，一招一式佛光普照，恢弘大气，道道气劲化作梵文金字一人独战魔师庞斑、雄霸以及另一名与雄霸同道的黑衣人，居然能抵挡这三大高手二十个回合而不退。

江大力起初看得吓一跳，以为这少林的和尚比雄霸还要强出不少，仔细揣摩才发现这和尚之所以如此厉害，竟是因其佛法居然似能引动雷峰塔底下那机关中的“盂钵”力量，借此发挥更强的力量，才宛若佛门战神。

如此也就能理解，这和尚为何会这么强，因为据天僧说过，若能调动盂钵这件佛器的力量，便最低可令人的真气威力暴增十倍，自然就会变得很强大。

不过即使如此，视频中看到这和尚还是在二十个回合后败退，三十个回合后身中雄霸一腿而彻底重伤，若非独孤一方及时率领一众强将杀到，这和尚便要当场殒命。

视频看到这里，便戛然而止宣告结束，只因独孤一方等人闯入进去后，雷峰塔都被彻底打爆了，诸多高手在轰塌的建筑中疯狂交手，爆发出的气劲便将录视频的玩家震死过去。

在其他帖子的零星视频线索中，江大力看到最终无论雄霸还是独孤一方，又或者死伤惨重的少林之人以及庞斑等魔道之人，都没能拿到塔底的那件盂钵。

一道高速移动的模糊人影破开废墟，-硬抗雄霸一掌后，以迅雷闪电般的极速狂飙而去，竟似是丝毫没有受伤般轻易夺路而逃，上演了一幕经典的螳螂捕蝉黄雀在后的桥段，从诸多绝顶高手的眼皮子底下生生将宝物带走。

“硬抗雄霸一记排云掌力，还能跑得这么快离开，这个人是谁......其身体抗击打性，竟都要堪比我了，雄霸不会怀疑到我的头上吧？”

江大力神色凝重，将这个视频仔细反复观看了好几遍，却因拍摄的玩家距离委实太远，根本看不清那夺宝之人的具体特征，不得不放弃。

不过此人能瞒过诸多高手的灵觉蛰伏如此久，还能硬抗雄霸一掌而丝毫不减脚力离去，显然也是至少凝聚了三花的强者，这才令多疑的雄霸产生忌惮，并未追击。

若非是他现在还处于惊雁宫中，诸多异人都可见证，现在只怕江湖上早已传遍是他渔翁得利最终抢走了盂钵。

看完整个事件经过，江大力思绪起伏心事重重退出江湖论坛。

对于那最终抢走盂钵的高手，他总感觉是一个潜在的未知威胁。

不过眼下，他正处于战神殿内，也无暇它顾，还是专注于着手处理好这边的势力任务，迅速收割胜利果实提升实力......

...

...

（丢了点儿稿，所以写短了点儿，明天多写些）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





九百九十二~九百九十三：铁骨铮铮的魔龙！开始大会！


退出江湖论坛后，江大力沉心静气，金刚真气转化为阴阳二气在江大力体内并行，以《大力神功》的行功路线运转了三周后，身忽然间又互为阴阳，于丹田当中下沉融为了一点！

江大力体内的真气登时进入自行流转不休的阶段，功行圆满。

仔细感应方才被吞噬吸收后弥补消耗的魔龙力量，并未如火麒麟的火灵力以及精元那般留下隐患后，他睁开熠熠双眼，徐徐站起身来，目视向前方还守在暗门处的丁鹏和谢晓峰。

这时，萧峰亦是疗伤完毕，睁开双眼后站起身，虎目冲着江大力点点头示意已是无恙。

暗室内此时还在时而传来金铁碰撞声以及魔龙的嘶吼，显是其中魔龙还未放弃抵抗。

谢晓峰目光看来含笑道，“陆小兄弟他们二人还未回返，江寨主现下要如何处理眼下状况？”

江大力手掌一探，一旁地面的大力火麟刀嗡鸣一声飞入手中，他扛起这六百多斤的大刀，沉声道，“先看看这魔龙的状态如何。”

此言一出，众人均是面容一肃，互相看了一眼后，纷纷散开呈半包围之势立在暗室外。

“我来开门吧！”

萧峰大步上前，施展金刚不坏神功，代替谢晓峰的位置。

“扎扎”！

随着密钥扭转，暗室门户登时裂开一个巨大的豁口。

众人亦开始围拢上来。

一时杀气腾腾，黑暗的暗室内一对灯笼般的惨碧瞳眸浮现而出。

“吼！”

一声愤怒不甘的怒吼自暗室大开的门户内低沉爆发，震得战神殿都隆隆颤动，铁栏杆发出疯狂摇晃碰撞的爆响，令人耳膜嗡隆。

江大力目光一定，眼前暗室的魔龙赫然已被铁笼所困住，因其体型过于庞大，故此几乎是将整个铁笼都塞满，身上鳞甲不少部位都扎满了宛如毒蒺藜般的机关暗器，流淌出墨绿的带有极强腐蚀性的血液。

而此刻铁笼内竟还有好几处机关形成的铁锁钢铁，将魔龙身躯牢牢锁死固定在铁笼内，使其仅能以头部短角撞击铁笼爆发巨响，庞大身躯却是分毫动弹不得。

江大力不由松口气，道，“看来这铁牢笼足够牢固坚硬，这畜生已是被锁住彻底无法出来。”

萧峰等人亦是舒口气，旋即又犯难。

如此巨大的魔龙本就无比沉重，再加上这沉重铁笼，想要带出去可不是一件容易的事情。

江大力道，“现在我们只需将这孽畜连带铁笼一起带出战神殿，而后便可借助水势顺水而去，离开这片地下世界。

所以在等陆小凤他们回来前，我们还需准备一些木料，捆绑在这铁笼周边，防止铁笼因太过沉重而坠入水中，导致无法拖走。”

丁鹏，“这岛上周边就有不少树木，我去办。”

众人当即分工行事。

江大力手持大力火麟刀进入暗室内，在魔龙充满敌意的目光中，以大力火麟刀将铁笼吊顶的机关锁链强行斩断，而后与萧峰一同联手，将困住魔龙的沉重铁笼拖出暗室之内。

魔龙虽然体态相对纤瘦，看上去便是巨大的长有短脚四肢以及鳞甲的蟒蛇，

但其体重却也相当于两头成年大象。

再加上沉重的巨大铁笼，重逾当初铁胆神候吸起来的一座大殿。

江大力全力爆发虽也能将魔龙制伏，但想要持续拖动这样一头庞然大物离开，也是够呛。

所幸还有萧峰这个同样是具备天生神力且修炼了金刚不坏神功的伙伴联手。

二人一路将铁笼拖出战神殿大门，而后自上千级的台阶上推下去。

铁笼登时如滚雪球般“铿铿锵锵”的滚下去，爆发一连片的火花与轰鸣碰撞声，魔龙愤怒惊慌的咆哮，惊扰得湖中鱼群迅速远离，巨大的冲击力和震动，令这头庞然大物在铁笼中也被撞得七晕八素。

一炷香后。

丁鹏已是砍好了十几颗婴儿腰身粗的木桩。

谢晓峰将北胜天利用无名树所生坚丝制造的护袋拆卸成条。

众人合力将木桩斩断按照一定的比例，俱是捆绑在铁笼之上。

所有一切准备好后。

东南方水面上也已出现了陆小凤和司空摘星的身影。

二人身法飘忽，兔起鹘落间眨眼就到了战神殿台阶前。

看到江大力等人如此效率便已将魔龙困入铁笼内拖曳下来，俱是围绕着铁笼打量这尊庞然大物，啧啧称奇。

魔龙极通灵性，似察觉到众人要带它离开这片生存了许多年的地底世界，不由发出愤怒咆哮，极力挣扎，震动得铁笼剧烈颤动摇晃。

“老实点儿！”

江大力隔着铁笼一拳打在魔龙身躯之上，心念一动盯着魔龙那碧绿愤怒的双眼道，“你若是肯臣服于我，并应下日后我这些朋友来此绝不再阻挠，我也可以放过你，如何？”

若是能收服这条实力惊人的魔龙，那么此次战神殿之行，便是得到了巨大的收获。

有这条魔龙辅助，将来他未必就不能轻易拿下火麒麟，如此，有一龙一麒麟作为助力，对付雄霸等大敌也将变得更为轻松。

相较而言，正在外面等候着屠龙的玩家们虽然也需要打发，却也没那么重要了，完全可以在降服魔龙后，令此龙配合演一出戏，令韭菜们爽一爽找找刺激就行了。

“吼！！”

魔龙发出一声愤怒咆哮，咽喉一鼓，一口腐蚀性的毒气登时在口中酝酿。

江大力等人见状色变，迅速闪避开来。

嘭！！——

一大蓬毒气登时自魔龙口中喷出，裹挟毒雾冲击在江大力方才伫立的位置，登时冒起腐蚀性的浓烟和泡沫。

“敬酒不吃吃罚酒！”

江大力冷哼，心中突起一念，身影在五丈开外突然举起手臂，手掌登时释放金芒。

他手捏一个宝瓶印，迅速凝聚出一个圆球状的气劲，以逆意九玄劲的技巧骤然一掌打出。

飕！！

圆球状气劲登时电射落在魔龙庞大身躯上，其中蕴含的九种截然不同的真气蓦地爆发。

魔龙身躯巨震，体内五脏六腑被九种力道冲击撕扯，如遭雷亟，发出一声仰天痛吼，口中涌血，庞大身躯带动铁笼在台阶上翻滚一周，“铛”地一下撞在石龟背上，惨碧瞳眸中充满惊怒扫向江大力魁伟身影，发出阵阵威胁般的低吼。

江大力背负双手身影飘飞落地，冷眸罩定魔龙淡笑，“你现在可愿降服？”

魔龙蓦地发出咆哮，双眸充满威慑，眼神掠过不屑与傲然，显是不从。

“好！好一条铁骨铮铮的魔龙。”

江大力哈哈一笑，心中暗怒惊异，也不再废话，当即招呼一声，准备将此龙带出战神殿外，给玩家们助助兴。

若是能降服此龙，自是皆大欢喜。

可此龙居然不肯臣服，那么为保日后众人再返战神殿时，免遭此龙屠戮，便必须将此龙带出这地底世界，否则思蒙巴便是前车之鉴。

至于在外面是如何处置此龙，江大力也有想法。

杀了固然可惜，但若是能将此龙掳回山寨，关押在龙腾之地镇压气运，待日后学全《战神图录》，再降服此龙亦不迟。

心下定念，众人一齐动手，由江大力拉住锁链拖曳铁笼下水，萧峰在后推动，丁鹏、谢晓峰、陆小凤、司空摘星四人则负责从旁侧应开道引路。

一众人泅水而行，途中魔龙愤怒咆哮挣扎，搅得整个湖里地覆天翻，诸多鱼兽都被惊得四处窜逃。

这一离开战神殿泅水而去，众人便都感到了更大的压力。

盖因越是远离战神殿，魔龙身上被压制的力量便越是迅速恢复，诸多天地之力聚拢而来，使得其挣扎的力道极其恐怖。

甚至大力火麟刀劈砍都只能砍出轻微豁口的铁笼，都被其巨力冲击得渐渐扭曲。

江大力这等气脉悠长的强者也在泅水前行了一段距离后，感到极其吃不消。

他拖曳铁链的双手都酸麻木痛，于水中消耗的气力愈发变大。

不得已，他唯有再度施展吸功大法吸取魔龙体内的力量，弥补自身消耗的同时，削弱魔龙恢复的力量。

众人也纷纷调动天地之力，压制魔龙对周遭天地之力的汲取。

如此众人联手，此消彼长之下才渐渐稳住局面，方是终于在数个时辰之后抵达一条水流湍急的急瀑。

这处急瀑，赫然便是地底世界往巽方的去水道，也是北胜天发现的唯一一条安然离开这地底世界的通道。

...

风沙已轻了，远方的秋月却显得更为遥远。

留马平原上，一改往日的凄凉萧索，喧嚣声依旧。

六万多由玩家以及四面八方赶来的江湖人聚集而成的大部队，与远处惊雁宫门口的精良蒙军遥相对峙，在夜色中大声谈笑，显得颇为欢畅，毫无纪律可言。

然而，没有人能忽视这一群以江湖高手所组建的大部队。

尤其是其中还有一万多来自黑风寨身经百战的精锐战士，这些黑风寨玩家显得更有纪律性，更具凝聚力以及战斗力，在群体中的地位也更高。

他们已在此等候了许久。

等到天色都将明了，还是没有玩家肯离去。

一道道白光时而在人群中闪烁，是中途下线的玩家瞅准时间上线。

与之相处和谐的土著们都已见怪不怪。

他们中有人早已发现，只要不将异人捆绑起控制住，这些异人的神奇消失术便始终存在，指不定就会突然从眼前消失，这当真是一群极其特殊且难以理解的群体，而对这个群体最了解的人，莫过于黑风寨主。

事实上，现在还留在留马平原上的土著江湖人，相较于最开始已是不多。

不少江湖人在听闻异人提及，黑风寨主可能会引出战神殿内的魔龙后，都已心生恐惧离去，认为兴奋激动得准备屠龙的异人们都是一群疯子，而黑风寨主无疑是更大的疯子。

大多数江湖人之所以赶赴来此，也不过是凑个热闹，少有人抱有不切实际的念头想要得到《战神图录》。

现在这里即将可能发生危险，传说中的魔龙可能都会被引出，这也许将掀起一场江湖浩劫，不少惜命的江湖人即便是好奇也只敢在远处围观，不敢再参与到这场已变得危机四伏的异人狂欢当中。

等候，尤其是兴奋激动的等候，无疑是最考验人耐心，也是最折磨人的。

随着时间推移，留马平原上愈发清寒，渐渐起了晨雾，诸多人的耐心到了此刻，已如被点燃至最后只剩灯芯的蜡烛，甚至一些人都已开始有些昏昏欲睡，饥肠辘辘。

道道抱怨吐槽声，开始自群体中，如潮水涟漪般扩散蔓延开。

相较于早已出结果的西湖雷峰塔势力任务，惊雁宫这边的势力任务无疑显得更为曲折、焦灼、难耐，不少在江湖论坛上密切关注了一夜的玩家，都已开始谩骂。

这时，黎明破晓。

青白的曙光与平原上淡淡的晨雾交融一起，似银白的勺子化开了一碗羊奶，一道略显疲惫却愤怒低沉的吼声，突然震散晨雾，宛如晨钟暮鼓般似狂风扩散，冲击在数万人的心间。

不少睡眼惺忪的玩家禁不住浑身一个激灵，被这充满威慑令全身汗毛都竖起的吼声振奋了精神，迅速骚乱起来茫然四顾。

“什么声音？”

“像是龙吟声？是魔龙出来了？”

“惊雁宫那边没动静啊！”

“昂吼！！——”

又一道更为嘹亮而愤怒的龙吟声突然炸响。

这次的龙吟咆哮更为清晰，伴随着激烈的金铁碰撞声，一道熟悉浑厚男声陡然自远方传到平原上所有人的耳中。

“儿郎们，魔龙已出世，还不速速来援助本寨主屠龙！”

距离声源位置近的玩家们，这才看到不远处的平原上赫然有一条河流。

熹微的晨光中，一道身影如铁般的汉子在河流岸边，拖曳着与其体型完全不对等的巨大铁笼离开河流，看上去就像是一个人拖曳着一栋小楼房，场面极具震撼人心的冲击力。

在那几乎扭曲变形的铁笼中，一头庞大巨兽剧烈挣扎，发出震慑人心的疯狂咆哮，似随时都要破笼而出。

“那是......魔龙？”

“黑风寨主竟然真的把魔龙从战神殿带出来了？”

“这是套龙的汉子吧，居然把魔龙强行锁住带到了这里。”

“好......好家伙！”

玩家们俱是倒吸一口凉气，旋即纷纷大喜过望。

先前所有的焦急等待与不耐在此时彻底化为亢奋与战意，登时全都刀剑拔出，兵刃作响，撒欢般发出山呼海啸的声音冲向远处河流。

“兄弟们！祖师爷真的带了条魔龙出来！杀啊！”

“抄家伙并肩子上！”

“只要伤害到魔龙，就能得到奖励，展示实力的时刻到了！”

“嘘！别急，不要乱了方寸，我们之前商量好了，自食毒药然后去喂龙投毒，这样肯定能造成更大伤害。”

“你他娘傻吧！这是龙，毒抗肯定很高，用之前攒下的霹雳火，含在嘴巴里，然后强行爬进龙嘴喂人体霹雳火才成。”

“好！二队长，把我之前攒下的霹雳火都抬出来！”

...

...

（求月票）





九百九十四~九百九十五：把我们送上去给龙大哥助助兴


“冲冲冲冲！”

“屠龙大会正式开始了！”

“屠个der！兄弟们待会儿随时准备瓶瓶罐罐装龙血，龙血那肯定是宝贝啊，喝一口说不定咱内力就噌噌噌的直往上蹿。”

“去哪儿找瓶瓶罐罐去，那多麻烦，我看待会儿直接抱着龙啃，只要能吸两口血，挂了也值啊。”

“对对对！以前乐山屠火麒麟我看到咱寨主也是抱着火麒麟啃，火麒麟浑身冒火咱效仿不来，这魔龙咱可以下嘴啊。”

山呼海啸的喊杀声中，五万多玩家边跑边商议对策，看似是杂乱无章的杂牌军，实则却是各有一些小团体小公会，在最为庞大的黑风寨精锐大军带领下，喊叫着冲杀而来。

整个平原都像是被踩踏得震动起来，石子在地面蹦起，又被无数只脚丫子狠狠踩踏进土壤中，晨雾被彻底冲撞得稀巴烂。

诸多土著江湖人混杂其中，畏畏缩缩，也有少数高手目光盯着被铁笼锁起来的魔龙，俱是震惊错愕，心中发寒。

大多数人看到这样浑身充满压抑气息的庞然大物，本能的便会感到源自心灵深处的恐惧，更莫说是冲上前去砍杀。

也唯有天不怕地不怕只要有利益赴死也敢上的玩家们，才会如此兴奋，完全忽略这种来自魔龙的恐怖威慑。

“江寨主，你打算以这些异人的力量宰杀了这头魔龙？”

谢晓峰看着那边狂奔而来掀起漫天尘埃的浩大场面，神色凝重又惊奇。

江大力猛一发力，河岸边松软的泥土都被他双脚踩踏得陷进去，嘭地一下将巨大铁笼以惯性甩到了河岸边，冲着其中正冷冰冰傲然打量远处人群的魔龙冷哼道，“单靠异人，可无法干掉这魔龙，不过挫挫这魔龙的傲气还是可以的。

我的目的也不是干掉这魔龙，而是降服它的同时，满足一下异人们寻求刺激的愿望。”

司空摘星震开身上水珠，愕然道，“满足异人们寻求刺激的愿望？和这大东西亲密的愿望？这可真是够奇怪的想法，难道你这么费劲儿把这魔龙带出来，就是为了让异人们给它按摩？”

江大力哈哈一笑，无视魔龙的怒吼挣扎，道，“你也是太小觑异人们的智慧了，这魔龙身上现在可是还有外伤，异人们多多少少还是能对其造成一点伤害的。

而且，最后我还会要求异人们把这魔龙运送到我的山寨里去，先让异人们跟它亲热亲热，互相熟悉一下也好。”

“果然！”

陆小凤扶住额头，早已不为江大力这些奇奇怪怪的想法所惊诧，有的只是无语。

这寨主兄弟估计是已有职业病很久了，无论什么值钱的东西，又或者奇珍异兽，甚至现在这么一大头魔龙，都想抢回山寨去再说，也不管异人和龙都受不受得了。

这魔龙若是真被送去了黑风寨成为看门龙，以后黑风寨也就真的成了龙潭虎穴，山贼王的宝藏被守得死死的，天下敢闯的勇士还真是寥寥无几了。

其他几人也都是神色发懵，被江大力这种稀奇古怪的奇葩而震撼的想法镇住。

江大力双手环胸傲然一笑道，“走吧！我们便去一旁掠阵，也让你们见识见识异人们的厉害，

我辛苦培养的这群小兔崽子们，他们可不全是只会空喊口号的咸鱼。”

话音落，江大力便率先走向不远处河岸的一方巨石，纵身飞上站定，将背后的大力火麟刀抽出，一副为自家小弟掠阵随时会加入战圈的架势。

众人见状，也唯有跟着过去，避开战斗地带，也颇为好奇待会儿异人们到底如何围剿魔龙。

虽说蚁多咬死象，但仅靠异人们就能把这傲气的魔龙打得没脾气？

众人感觉还是不太可能。

江大力则看着那边在铁笼中愤怒挣扎咆哮的魔龙面无表情，内心毫无波澜。

他当然知晓异人们想要干掉浑身刀枪不入，血条都是他的三倍的魔龙，有些不切实际。

不过这本就是他自导自演的让玩家们体验高娱乐的一出戏，费了这么大劲儿，也就是为了弥补惊雁宫这边的势力任务乏味感，令这些韭菜在任务结束后乖乖献出修为点还道一声“真香”、“下次继续光顾”。

除此之外，屠龙大会的噱头，也将如攻打乐山火麒麟一般，成为一个新的里程碑，令玩家们记忆犹新，甚至让其他所有未参与进来的玩家都羡慕嫉妒，对日后他所举办的每一次势力任务，都会非常感兴趣，积极响应参加。

毕竟，综武世界迄今为止，还没有哪个NPC号召带领大量玩家们打过龙这种BOSS生物，可谓独此一家。

其次，综武世界发展至今已是将近一年半，玩家们，尤其是现在号召来的这批黑风寨精锐以及诸多八荒弟子，各个都是小高手，其中许多人的实力，都已超越了前世这个时间段的水准。

让这一批玩家攻击魔龙，也是一场很好的练兵演武，最终对魔龙造成伤害进入前百的玩家，绝对都是个中高手，可以重点关注培养一下。

江大力心中思绪起伏之时，身法轻功最好跑得最快的一批玩家都已是冲到了近前，眼看江大力等人均是立在不远处一副旁观压阵的姿态，这群冲得最快的玩家还心里一惊，不由自主就放慢了脚步，脑子里充满问号。

江大力一看这些撒欢跑的玩家突然放缓速度，哪里还不清楚这些兔崽子心里的想法。

玩家们几乎绝大多数都是顺风追着打，恨不能打进敌人总部，逆风迅速投降，死道友不死贫道的一群没节操家伙。

现在看到他在一旁袖手旁观的架势，原本满值的勇气迅速开始缩减，自然就有些怂了。

江大力随手通过势力面板发布出去一道势力任务提醒。

“提醒：魔龙已受伤，正是攻击的大好时机，黑风寨主将在旁为你们掠阵，一旦发生不可控制的危险或时限超过三个时辰，他将会亲自出手，但你们也将彻底失去亲手杀死魔龙的机会！”

原本跑在最前面的诸多玩家一看这提示，登时乐了，感情这魔龙已经受伤了，而且这原来是时限任务啊，寨主这是要给他们机会屠龙啊。

所有人登时勇气斗志再度大涨，迅速提刀持剑狂奔。

“兄弟们，魔龙已经受伤了，寨主这是要放了整个黄河的水给我们弟兄谋福利啊。”

“杀！干掉魔龙，不需三个时辰，一个时辰我们就要拿下它。”

“对！以前都是寨主不给咱们机会，现在机会来了，咱们也不要给寨主出手的机会！”

“飕飕”声中，不少冲到三十丈外的玩家俱已是同时掣起弩弓，朝着咆哮的魔龙便发箭射去。

这第一波攻势登时打响。

然而“叮叮叮”一阵金属颤音中，所有箭矢落在魔龙身上均是弹开，只有一两根箭瞎猫碰着死耗子射在魔龙被机关所伤的伤口上，打出了两个可怜的缓缓冒出的伤害。

“-1！”

“-1！”

“卧槽！？我打出一点伤害了。”

“哈哈哈，我也打出一点伤害了，还以为不破防，魔龙不过如此！”

诸多腿短狂冲的玩家见状，全都红了眼睛，然而几乎同时，魔龙头顶已跌落了约莫两成的血条，显现在了玩家们眼前。

那长得变态的血条，令无数冲到其跟前挥舞刀剑的玩家彻底傻眼。

相较于这样长的血条，方才被打掉的那两点伤害，又算得了什么？

而这时，早已积蓄了许久愤怒却隐忍不发的魔龙，在此刻再也压抑不住，蓦地冲着诸多冲上前来挥舞刀剑的玩家，发出一声震耳欲聋的凶猛狂吼。

“昂吼！！”

无比恐怖的音波登时伴随腥煞之气爆发开来，空气都瞬间产生了无数惊人的涟漪。

距离最近的玩家当场被震得七窍暴血，身躯直接化作白光消失，大片爆出的杂物还在空中飞舞之际，魔龙又是一声接踵而至的疯狂咆哮，更强的一圈音波宛如环形冲击浪般呼啸而出。

轰轰——

河水被这恐怖的音波震得炸起汹涌水浪。

河岸的泥沙亦被震得伴随草屑纷飞。

大片才冲到近前的玩家就好似一片冲击上了暗礁的浪花，撞得粉身碎骨，登时爆开一大片的血雾，登时人数就清空了一大半。

所有幸存的玩家全都倒吸一口凉气，而后方如潮水般冲来的玩家更是吓了一跳，不少甚至都遭受了震伤。

岸边方石上谢晓峰等人看到这等情况，纵然知晓异人们俱是可以复活，也都不由心中一凉，心生不忍。

然而他们心底诞生的这种情绪还未扩大，更多玩家分工明确，部分近战的宛如蚂蚁般悍不畏死冲向了魔龙，部分远程的玩家则在远处放冷箭。

一大片黑压压的箭矢，便直接呼啸着直奔铁笼中被困住的魔龙而去，登时打出了不少零星的“-1”伤害，魔龙那长长的血条也开始微微波动起来，虽是很微弱，却也令人都如打了鸡血般激动。

近五万多玩家，一起怒吼，声震长霄。

江大力看到这样的一幕，嘴角不由微微翘起，露出了一丝微笑。

这才是他想要打造的不死军团，悍不畏死，明知不敌甚至送死也敢冲上去咬一口。

相较而言，换做是土著大军，纵然素以铁血悍勇著称的蒙古军，去攻击魔龙这种可怕的生物，一旦死伤惨重，只怕也会诞生畏惧，溃不成军。

而玩家们，他这次已给予了足够多的好处，完全能弥补死亡两次的代价，甚至其中表现优异者，奖励更是丰厚。

故此眼下这群玩家们根本不畏生死，在谢晓峰等人震撼的目光下如潮水般层层冲击向魔龙，前面才倒下一大批，后面就又迅速有玩家补上。

其中一些血厚的玩家，甚至顶着龙吼主动钻进了铁笼，抱住魔龙还未彻底愈合的伤口便是上嘴猛吸，表现出令陆小凤都瞠目的操作。

这算是哪门子吸功？

难道老江的吸功就是这么练的？

但还没等吃惊太久，那吸食龙血的玩家便被毒翻化作白光消失。

“快点儿把我们送上去，给龙大哥助助兴！”

迅速又有几个头戴八荒头罩的玩家更为离谱，居然趁乱顶着人墙，爬上魔龙的身躯，在魔龙愤怒咆哮怒吼之时，主动钻进魔龙在那一刹张大的血盆大口，似是要以其血肉之躯堵住魔龙的嘴，令其无法发声。

然而紧接着，轰鸣爆响炸开。

魔龙发出一声愤怒憋屈的低沉咆哮，呸了一口毒液在地，口中直冒青烟，一旁三丈的空间都被犁地般清理了一遍，附近的玩家们俱是被炸死，魔龙头顶的血条也终于冒出了一个不小的伤害。

“-710！”

司空摘星看得难以置信低喝，“霹雳火？！”

谢晓峰等人也莫不是看得一阵头皮发麻。

这群异人太邪门太凶狠了，狠起来竟然连自己都不放过。

而战场中此时则响起了打胜仗般的欢呼声，看到这样的攻势奏效，更多玩家悍不畏死蜂拥上去，充分发挥人海战术。

相较于死掉的几千玩家，剩余的四万多玩家才是后续主力军，并且战法多变，一计不成又生一计，各种操作令人目接不暇，战斗中疯狂交流改变战术。

“都不要再吸龙血了，这畜生恁歹毒竟然血里藏毒，刚刚那几个上嘴的兄弟都被毒翻了，复活了还顶着个公鸭嘴。”

“玛德！我还准备啃这畜生一口吃一回龙肉，没想到江湖这么险恶。”

“霹雳火也完了，弟兄们快点儿想法子盘它！”

“我有一计，这魔龙身上伤口不少，谁生活职业是厨子啊？身上带盐了没有，往它伤口撒盐啊！”

“我是我是，我没带盐只带了油！”

“那就赶紧甭废话，往它伤口洒油再点了它，咱给它烤熟了看它受不受伤！”

...

...

（这章是昨天加更！迟发了半小时哈）

()





九百九十六：囚龙！意临武当！


轰！！——

火，带着一点点孜然辣椒油气味儿的火焰，自魔龙身上伤口间腾烧而起。

一连片密集的小伤害从魔龙头顶冒出，引起诸多玩家们的疯狂欢呼。

然而下一刻，空气突然变得压抑躁动，江大力等人俱是神色一凝，察觉到磅礴的天地之力聚拢向魔龙旁大身躯。

一声惊天动地的怒吼咆哮在这同时自如狂风巨浪般横冲而出。

“吼！！”

无数冲上前的玩家俱被这狂暴的冲击波撕裂击毙，化作白光消失。

地面被掀起大片土层地皮，断折的树木伴随草屑以及无数玩家身躯，在狂风中翻滚，碰撞着。

轰轰轰——

仿佛发生七八级地震，土地在强烈的气劲冲击下崩裂炸开。

不过眨眼之间，原本人山人海的场面瞬间清扫了近三分之一。

一万多玩家死于魔龙这一声愤怒咆哮之下。

更多幸存下来的玩家俱是陷入震慑晕眩状态，僵立原地不知所措。

远处惊雁宫的诸多蒙军早已被这边恐怖的场景震慑得呆滞。

一阵刺破耳膜的金属扭曲声突自烟尘与水雾弥漫的河岸边响起。

“不好！”

江大力目光微凝，双腿微微弯曲，下一刻，脚猛地一蹬地。

“轰”的一声巨响，方石颤动，他脚踏天龙七步冲天而去，霎时进入金钟不坏体状态。

“嗤啦！”

魔龙带着愤怒不甘的咆哮凝聚所有力量撞击牢笼，长满鳞蹼的利爪竟是强行将铁笼扭曲开一道惊人的弧度，巨大龙头强行自铁笼中钻出了一半。

就在这时，“轰！”

一道浑身金光灿灿的身影手持赤红火焰大刀，

如陨石般极速冲来。

“吼！”

仇人见面分外眼红，魔龙发出一声疯狂咆哮，浑身压抑的力量自身鳞片下凝聚爆发，蓦地张开獠牙大口，一大团充满强可怕腐蚀毒炎的毒液，在大嘴间浮现旋转，突然电射向江大力。

千钧一发之际。

江大力手中大刀划过一道完美曲线怒劈而出，好似半空里窜过一条巨大的赤色巨蛇，凶猛地劈开毒液气劲。

紧接着，一串沉雷般的轰鸣伴随魔龙怒吼，当空炸开！

铿！！！——

巨大的铁笼都被这霸道如开天似的二十丈刀气冲击撞翻，险些滚回河中！

魔龙头顶另一只短角也是断裂，头顶鳞甲破碎鲜血飙飞，红色的血肉翻开贲起，脑袋重新被强行打回铁笼内，一阵天旋地转。

轰——

地面以及远处的河面也被刀气余威犁出一条十几米宽，深达五六米的长长沟壑，土层焦黑，河面煮沸。

这等惊人一幕，搭配着二十二丈的惊人刀气以及江大力那宛如金色小巨人般的魁梧身躯，再配着魔龙头顶爆出的一个“-19393！”的巨大伤害，极具视觉冲击力。

周遭不远处的玩家全都看得目瞪口呆，深深为之震撼。

但旋即，绝大多数玩家都不禁失望懊恼的大叫起来。

“不好了！寨主出手了！我们的屠龙任务失败了！”

“艹！刚刚还说都不让寨主出手呢！现在才打了没半个时辰，就劳动寨主出手了。”

“丫的！我们汤都没喝到啊，这就结束了？”

“刚刚那条魔龙都要逃出来了，谁知道前面出手的厨子那么狠，竟然用辣椒油点火，这不是火上加火吗，我是魔龙我也发狂啊。”

玩家们捶胸顿足，皆在面板中接到了《屠龙大会》任务已完成的提示，并结算出诸多玩家对魔龙造成的伤害，列出了一个伤害排行榜。

提示显示，玩家们对魔龙造成的伤害总和，大概是魔龙总血量的百分之二，任务评价完成度为丁级，算是表现极差。

这样的表现，在绝大多数职业玩家眼中看来，与任务失败也没什么两样。

然而此时，江大力既是出手了，势力任务便正式告一段落，便让诸多意犹未尽的玩家们始终惦念着，吊着胃口。

原本他自是希望玩家们能坚持得越久越好，这样一来他也能收割更多丰厚的修为点和潜能点。

可惜给了机会这群玩家，这群玩家却没能把握住。

不是不中用。

而是太中用了。

竟然能想出往魔龙身上浇油点火的损招，而且用得还是辣椒油，再老实的魔龙面对这种手段都要彻底爆炸，迫使本不可能破坏铁笼钻出来的魔龙，竟是险些从铁笼里钻出来。

江大力当然不能允许魔龙破坏铁笼逃出来。

否则这天大地大，再想把这魔龙抓回去山寨当护山神兽，守护他的财富，那可就难了。

此时，趁着魔龙被一刀劈砍得浑浑噩噩之际，江大力一双金刚铁掌抓住扭曲撑开的铁笼，暴喝一声，浑身肌肉暴突，霎时进入毁灭状态，满头青筋暴起，居然缓缓将成人拳头粗的弯曲铁柱一点一点再度掰直。

纷纷赶来的陆小凤等人看到这样一幕，俱是心尖颤抖，有些瞠目。

“吼！”

魔龙恢复些许清醒，低吼一声便要前攫利爪挣扎反抗。

“老实点儿！”

江大力一拳打出，正中它的下颚，打得魔龙狂嘶不已，他闪电般一刀扎入魔龙伤口中，催动大力火麟刀的吸三元特效。

刀柄处宛如恶魔之眼般的破境珠登时散发妖异光华。

魔龙受痛凄惨翻腾，针刺般的短须飞舞，绿绿红红的厚甲在铁笼上凶猛撞击，身后的大尾“霍霍”摆动，扫得石土翻飞沙沙作响，却也根本无法阻止体内三元迅速被大力火麟刀吸走，挣扎渐渐变得微弱下去。

索索——

江大力迅速抓起铁笼上的锁链，直接甩入铁笼内，自另一侧穿出。

如此几番穿插下来，任凭魔龙如何愤怒挣扎也再难挣脱，被粗壮铁链强行再度固定在了铁笼之内，气喘吁吁发出不甘的低沉吼声。

江大力将铁链在铁笼顶部打了个死结，彻底将这头凶兽锁死其中，完全制伏，这才一把抽出大力火麟刀，避免这魔龙被大刀吸成龙肉干。

然而仅仅方才的一番狂吸之下，魔龙头顶的血条也已跌落了一成，如今血条仅剩下七成左右，精神萎靡有气无力。

江大力清楚，无论是短角断裂还是一身皮外伤，对于魔龙而言都不算什么。

唯有大力火麟刀对其精神与气力的吞噬，才是重创，导致这魔龙的无限精力被打破。

这也就是神兵的厉害之处。

江湖中人俱是希望有一把神兵，而一把神兵，的确能对战斗力有着显著提升。

否则单凭一双铁拳，江大力自忖想要制伏这头力量几乎不比他弱多少、浑身非神兵不能伤的魔龙，还是非常困难的。

这时，周遭玩家们纷纷聚拢而来，皆是狂热而又崇拜凝视江大力，跟着又眼神好奇、惊惧、贪婪的纷纷打量着铁笼中的魔龙。

魔龙浑身被锁死，龙首也被悬锁在笼中，连一张突出略尖的龙嘴，也被铁链绕了一圈箍得死死的，一双瞳眸充满厌恶和愤怒盯着一密密麻麻围拢而来的异人。

就是这一群先前它颇为瞧不起的小虫子，方才居然凭借诸多稀奇古怪的手段折腾得它疼痛难当，憋屈不已。

相较于眼前的强壮人类对它造成的重伤，这一群弱小烦人的小虫子对它造成的伤害微乎其微，但却架不住也那种可怕的疼痛，令它此时伤口间都有种火辣辣的痛，眼睛也是被那恶心的粉尘洒过后奇痒无比。

“欢迎仪式结束！”

江大力将大力火麟刀收于背后刀绥间，拍拍手掌间的灰尘，凝视极通灵性的魔龙，道，“刚刚只是我这些小弟跟你亲热的打招呼，希望你以后会习惯，如果你肯臣服于我，自然可免受这些屈辱。”

魔龙眼内绿芒大盛，绿发无风自动，扁平仰起的鼻孔中喷出一股带有腐蚀性的气流，灯笼般的绿眼充满忌惮和不甘凝视江大力，而后缓缓闭上惨碧的双目，显然依旧不从。

江大力伸手，拍拍铁笼发出“铛铛”响，笑道，“我知道你是不会认可没有学会《战神图录》的人，不过要不了多久，我学会《战神图录》后，你自然会向我低头。”

魔龙静若山岳，龙耳却竖立而起，遍布细密鳞片的眼皮微微动了动，显然心内并不似表面上那般无动于衷。

江大力见状便知晓有戏，暗道果然需要将《战神图录》学会，或者至少学会其中某些“降龙技巧”之后，魔龙才会降服。

这魔龙虽是通灵，却毕竟兽类，再怎么狡诈，也不似人类那般善于隐藏心思和表情，一些言语的试探也就有所暴露。

此间事至此已了，屠龙大会正式宣告结束。

江大力退出金钟不坏身状态，缓缓调息恢复，方想掀动披风转身威武面对诸多玩家，大手却捞了个空。

低头打量自身，才惊醒现在已是拜魔龙所赐，衣不蔽躰，哪里还有一点大寨主的威武形象，好似一个乞丐。

一旁萧峰也没好到哪里去。

但对方毕竟曾经本就是乞丐帮主，江大力觉得对方不戴帽子换个造型也挺别致的。

司空摘星摇摇头揶揄道，“我现在可没披风遮住寨主你这幅威武雄壮的身子了。”

丁鹏打量江大力，平平无奇的脸颊露出一丝干净纯粹的笑容，道，“我看，你们山寨真的是要聘请一位手艺绝佳的裁缝，用龙皮为你量身裁制一套衣物，才可能防止眼下的尴尬局面。”

陆小凤“嗯”了颔首赞同，双手抱胸，笑出酒窝道，“其实也不算坏事，老江现在这出形象，指不定也会吸引不少女异人投怀送抱。只可惜，老江肯定是不会如我这般懂得享受的。”

江大力皱眉举起拳头。

陆小凤连忙抽身闪开，潇洒笑道，“一个男人若是能活五十年，至少有十年光阴，是白白浪费了。这十年中，起码有五年是在等女人换衣服，还有五年是在等女人月兑衣服。老江，你说是不是浪费？”

几人闻言，皆是仰头大笑。

江大力摇摇头，看向诸多眼巴巴关注这边的玩家，感觉还是这些即将为他创造修为点的玩家们可爱。

这一批五万多玩家，至少应能为他贡献百万修为点以及潜力点，再加上杭州那边的诸多山寨玩家以及八荒弟子返回各个山寨分舵后，必定也有部分人会在传功殿内学习提升武学，多少也能贡献个百万修为点和潜能点。

如此一来，或许无须到九月，这几天，他便可准备着手突破到归元境。

不过此次突破，他并不打算在山寨内进行，而是去一趟武当山，见张真人一面，请教一些埋藏心底的疑问，并于武当山完成这至关重要的一次突破......

...

...

...

（求月票！晚上还有加更）





九百九十七：天下无不散宴席！老道与小儿！


翌日清晨。

随着诸多玩家渐渐散去，空旷的平原上似再度恢复了往日的苍凉。

余下的上万黑风寨精锐歇脚在蒙军空置的军营间，由其中一些生活职业为木匠的玩家联手，拆卸重组江大力自蒙军方面“借”来的运粮车，拼装成一个巨大能承载魔龙牢笼的运输巨车。

江大力已换了一身湖绿色的宽松长袍，大力火麟刀依旧背负在背后，看上去整个人的气质却已因服饰的改变而少了几分煞气高冷，更多了些许潇洒不羁。

他卓立地面上处于惊雁宫的入口处，俯视千里岗下留马平原上诸多正在忙碌的山寨玩家，心灵沉静。

便在昨日，他已利用一天的时间，对此次前来参加势力任务的大部分玩家完成了一场收割，收获了足有一百二十万修为点以及一百四十多万潜能点。

这还是其中有月末四分之一的玩家并未找他学习或提升武学，却也令他收获得盆满钵满，超出了预计。

对于那四分之一并未找他学习新武学或提升武学的玩家，江大力也并未强求。

这并不意味着这群玩家对他完成了反薅羊毛的操作。

盖因只要对方一日还是八荒弟子，便一日还是利益共同体，日后终究还会找他学习武学或提升武学。

而现下节省下来的修为点以及潜能点，大概率是用来提升实力境界，小概率则是去学习各自的门派武学。

这也是无法避免的事情，他当然不会强硬杜绝导致人心离散。

如今面板中显示，总共已积累出了两百万出头的修为点以及两百七十多万潜能点，用以突破到归真境或许稍显不足。

但随着参加了杭州雷峰塔一战的诸多玩家，陆续已是返回了各自山寨分舵，他们中，有不少都去传宫殿提升或学习武学，导致他的修为点与潜能点自今日开始，已出现明显的增幅。

预计几天后，再增长百万修为点也不是什么难事。

因此，待运输魔龙的黑风寨玩家精锐大部队组建好大型运输车准备正式启程后，江大力也已打算动身前往武当山。

这时，

几道脚步声自一旁传来，在一丈外站定，赫然是八代金轮法王赤蒙等人。

“冠军王！”

几人俱是脸色难看对着江大力抱拳拱手。

赤蒙咬牙道，“我们三人的确都已在地底世界找到了思师的尸体，确定思师的确是死于那魔龙爪牙下，但我们还从思师的身上发现了与人交手留下的伤痕，当时进入惊雁宫内的仅有你们一行人，这该作何解释？”

“解释？”

江大力微微皱眉，眸光冰冷杀机一闪，转头罩定三人冷喝，“你们这是在向本王兴师问罪？”

他这杀气一冲之威，不啻于当空一个暴雷，如何能抗衡？

赤蒙等人均感一股庞大之极的恐怖压力，当胸迫来，这股强大的威慑当中还暗含有极其强猛的吸拉力量，使得三人险些身躯跟着被拉扯吸向江大力，俱是呼吸不畅，内脏几欲爆裂，浑身如针刺。

三人心下俱是骇然忙稳住气血后撤一步，惊怒交加作出防备架势凝视面前这尊恐怖的强者。

江大力眼中杀气一收，意态悠闲淡淡道，“你们应当知晓，高手见面，总免不了要切磋过招，受些伤也是在所难免，你们思师身上的伤势，就是如此来的。但你们若是要将思蒙巴的死安在本王头上，可就要想清楚冤枉本王的后果了。”

三人心中一凛，顿感足下之地都似一个泥沼漩涡，充满不安，似随时会遭遇雷霆一击，这才警醒，如今他们还处于弱势地位，一旦招惹眼前这位不快，便是就此将他们悉数打杀了，可能也是死了白死。

毕竟如今蒙古国第一高手思蒙巴都已是罹难，他们三人已算是蒙古国最顶尖的十大高手之列，若是全死了，以蒙古国如今的力量，也不可能与隐隐操控明、宋两国的冠军王相抗衡，届时只怕还要吃亏。

一念至此，三人目光微闪，对视一眼后，毕奇风哈哈一笑对江大力拱手道，“方才倒是我们太过唐突冲动，原来这其间竟是有此误会，现在误会解开也就好了，我们三人在此郑重对冠军王您道歉，还请谅解！”

“阿弥陀佛！贫僧身为出家人，方才却是动了嗔念，实属不该，还请冠军王见谅！”赤蒙亦是双手合十深鞠一躬表达歉意。

“我们会将此事如实禀告蒙皇，冠军王请放心。”呼延大师附和道。

强拳之下，三人审时度势，不得不委曲求全。

江大力背负双手，若无其事道，“无妨，还请三位在蒙皇面前，也带去本王口信，惊雁宫毕竟乃是昔日宋国之建筑，本王有意将此宫购买赎回，蒙皇大可开出价钱。”

赤蒙三人齐齐色变，这一下是当真动怒，也知悉了江大力的目的与其中牵扯的巨大危险。

但此刻三人不敢有驳，唯有硬着头皮应下，随后面如猪肝色般的看着江大力指挥一众异人，将杵在左右雁翔殿的两尊明云晶石碑挖出搬走，最终谦和送江大力离开惊雁宫。

看到江大力那远去在平原上与萧峰、陆小凤等人汇合的身影，赤蒙三人内心怅然，互相对望一眼，想到思师的尸体，后背都一阵发寒。

“惊雁宫战神殿，很有可能将自我们手中丢失！”

“如若死抓不放，必然惹恼这尊煞星，届时若引发三国大战，我蒙国缺乏顶尖高手，纵兵力再怎么悍勇，也未必能取胜，况且，宋国还有那名将岳飞所率领的精兵悍将，又是方得金、辽两国赔偿，正是国运昌隆之时。”

“法王想得太过深远了，蒙皇根本不可能为了一个惊雁宫贸然开战，毕竟这么多年来，连思师都言及，不过是领悟了战神殿的些许皮毛，我们昨日在那战神殿中也是毫无所得，这种价值回报，委实太低。

除非......除非能找到一个愿意出手又有实力与黑风寨主对敌的强者出头，方能保住战神殿。”

“黑风寨主实力惊世骇俗，诸侯国内想要找出抗衡者委实不多。现今看来，唯有在交出战神殿之前，调集国内诸多青年俊彦，一同去参观战神殿，只希望有一人能有机缘悟出其中奥妙。”

“唯有如此了......”

赤蒙说到这里，突然心中一动，转身看向不远处候着的赤达，面庞上露出笑容道，“二位，我这师侄赤达可是资质极佳，他是正好合适的人选。”

不远处，赤达感受到三人看来的视线，眼见赤蒙立于毕奇风二人之间谈笑自若，面上虽是回以一个微笑，心里却已充满阴翳。

“我是七代法王，我还未死！师门却就直接放弃我，不肯将我从黑风寨救出，反倒是另立这赤蒙师伯为八代法王，这是已将我当做一个死人啊。”

“黑风寨主说得不错，机会已经给了我，就要看我自己抓不抓得住，若是能抓住这次机会，我非但能夺回自己的位置，甚至未必不可攀爬到更高！”

野心的火焰，开始在赤达心里蔓延，这火焰腾升得越高越炽热，他面上假惺惺的微笑也就越显得无懈可击。

...

空置的营地中已摆好了一桌离别酒。

江大力一行人正坐在桌前喝酒。

江大力品着酒笑道，“酒如何？”

陆小凤把玩着琉璃般的酒杯笑道，“酒挺一般，这酒杯还不错。”

司空摘星嘿嘿笑道，“这可是我从波斯王国的皇宫里偷出的夜光杯，当然不错。”

萧峰一口一碗干着酒，以酒下酒，压根不吃菜，豪笑道，“酒杯再好也不如大碗喝酒，大碗喝酒，无论什么酒都不错。”

丁鹏抿了一口酒，放下最小的一个酒杯，道，“酒好也要看和谁喝，天下间若还有件事比不喝酒更难受，那就是和讨厌的人在一起喝酒，相反，和不讨厌的人在一起喝酒，不喝酒的人也愿意喝酒。”

谢晓峰呵呵一笑，痛快饮下一杯，而后将酒杯往桌上倒放，示意酒过三杯便不再喝了，道，“自昔年我烂醉许久过后，我已有几十年滴酒未沾，今日三杯已是过量！希望来日与诸君还能如此再饮酒三杯！”

江大力哈哈大笑，提起酒坛豪饮一口，爽快道，“自是还有这等机会！我也希望你们留在此地参悟战神殿能大有所获，如此方才不虚此行啊。”

众人闻言皆大笑，随后目光纷纷投向那边吆喝着将关有魔龙的铁笼上至运输车上的玩家，遂起身对着江大力抱拳辞别。

天空一声鹰啼。

江大力背刀双腿一屈，纵身跃起抓住鹰爪，于下方道道目光仰望注视下，黑色披风猎猎狂舞，飘然而去。

...

武当！

武当！

非真武不足当之的武当。

被称为“亘古无双胜境，天下第一仙山”的武当，因有一陆地神仙张老道而遐迩江湖。

这一日，武当金顶之上，剑气冲霄，大量杰出武当弟子于金顶之上演练太极剑法，一招一式看似纤柔无力，却是似缓实快，巧力暗藏，气象万千。

紫霄宫三清殿外，丰姿魁伟，大耳圆目，须髯如戟的张三丰，正含笑看着一名少年人施展身法在殿前高低进退自如的演练梯云纵。

与寻常武当弟子施展梯云纵不同的是，这少年人来去之间身法并不轻灵潇洒，反倒更多几分直来直往迅猛冲腾之势。

故此梯云纵在其施展看来，倒像是一枚炮弹于殿前横冲直撞，狂猛霸气，带起霍霍风声。

片晌后，少年低喝一声当空一个倒纵，身躯宛如横飞炮弹“呼”地一下到了老道面前单膝跪地，扬起浓眉虎目的一张硬朗脸颊苦恼道，“太师父，这梯云纵无忌已是练了有三日，总是感觉无法得其轻灵妙义，总觉这梯云纵是否并不适合无忌？”

老道闻言爽朗一笑，双手摊出一股柔劲儿托起张无忌，温和道，“无忌，你本性良善温和，现在这么快能成长出一副男儿气概，亦是少不了你那师父江大力的影响，致使你这后天豪迈性格已是定性，修习武功也更偏向大开大合。

但你须知这并非你的本性，你也不是第二个江大力，刚过易折。

若你能深明刚柔并济的要义，将这门梯云纵由勇猛激进练至轻灵潇洒合一，便可臻至真正的太极之道的妙义，刚可为柔，柔可化刚，方可无懈可击，无坚不摧！”

“刚可为柔，柔可化刚，刚柔并济......”

张无忌目露思索之芒。

张三丰拉着张无忌，走至崖边，指向远处山下一片瀑布道，“今日过后，你便去那瀑布下练习梯云纵，若能领悟逆着瀑布冲击轻松飞上瀑布，这刚柔之道，便可小成。”

张无忌瞠目。

逆着瀑布的冲击施展梯云纵飞上去，这难度岂非相当于背着七八个大汉还想飞上树梢那般艰难，甚至更难。

张无忌仰头刚要询问，突闻一声熟悉的嘹亮鹰啼自远空飘忽传来，不由一愣，旋即瞳孔放大一抹惊喜之色。

“师父？！”

...

...

...

（昨晚琐事耽搁了没加更，今天加更！）





九百九十八：欲问天！天路如何走？


“黑风寨主登临武当！”

——这则消息通过江湖论坛，如一阵飓风般快速传播了出去，立时便引起了江湖震动，无数玩家都立即将视线投向了武当，关注后续事态的发展，激烈议论起黑风寨主这突然之举背后的深意。

众所周知，黑风寨主不去无纷争之地，几乎到了一个地方，那里要么便将有一场恶战等着，要么便是很快就将掀起一场恶战，莫非武当即将要发生什么大事？

江湖玩家们疑问重重，武当派的玩家则各个都是忐忑紧张，不知该如何自处。

但凡江湖上混熟了的老油条都清楚，八荒弟子遍天下，最为集中的却是在武当，曾有人断言，武当派的玩家中可能有一半人乃是道貌岸然的八荒弟子。

所以要说哪个门派的玩家最不想与黑风寨主为敌，无疑便是武当派。

不少身为八荒弟子的武当派玩家接到消息之后，全都沸腾了。

他们中甚至有不少人才参加完近期黑风寨所发布的两大势力任务，其中有许多都还在各地山寨分舵的传宫殿内戴着头套学习武功。

突闻祖师爷居然直接去了武当做客，第一反应就是——“完犊子，祖师爷这次抄家抄到自家人头上了？”

江湖论坛上的武当板块中，一时人声鼎沸，诸多玩家蜂拥而来，前排围观吃瓜，或匿名或光明正大的激烈议论。

“继华山、嵩山、少林、峨眉、慈航静斋等门派之后，难道武当也要难逃一劫？”

“兔子不吃窝边草，寨主不会这么狠，拿咱们这群同道中人开刀吧？”

“哼，你们这群门派叛徒败类，也太小觑巍巍武当了吧？咱们张真人虽是已有数十年未曾再大打出手，但隐仙的称号可不是吃素的。”

“我还是有不妙的预感，祖师爷无事不登三宝殿，这次咱们武当可能要糟，兄弟们，我们先在外面望望风，不急着回去。”

“正有此念！我出一百两，希望门派里的兄弟姐妹给祖师爷带个话，如果要打，先把咱们武当那个祖宗宋青书打死！”

“我跟一百两！”

“你们这群叛徒财大气粗啊，

不过我看，黑风寨主很可能不是来找麻烦的，别忘了他徒弟张无忌就是咱们师祖的好徒孙，这阵子师祖有多疼这个张无忌，你们也不是没看到。”

...

三清殿内，气氛看似轻松中却透着压抑肃穆。

两人坐着，七人站着。

武当七侠之六俱是立在张三丰身后。

张无忌热情忙碌为江大力斟茶，张三丰则是目光慈和温润看着。

殿内还算轻松的氛围，便是因张无忌和张三丰二人的存在而诞生，至于武当七侠中的六人，便是与江大力较为熟识的三侠俞岱岩，此刻也不免颇为紧张。

毕竟面前之人凶名赫赫，而前段时间的正道联盟一事亦是在武当进行，虽被张三丰拒绝，却也难保面前这蛮不讲理的黑风寨主此番不是兴师问罪。

诸侠尽管对自家师父的实力极为自信，但毕竟张三丰年事已高，如此多年未曾出手，诸侠也不清楚师父的实力到底到了何种地步，面对能将逍遥王打死的黑风寨主，未必就一点危险都没有。

眼见张无忌倒好了茶水，张三丰方才气定神闲，含笑凝望江大力道，“无忌孩儿能有今日这般深厚的武学底蕴以及豪迈气概，完全少不了江寨主你教导有方，能遇上江寨主你，实乃我这无忌孩儿一生幸事。”

这一番话出，身后的宋远桥等几人纷纷色变，知晓以师父的心性豁达，既然说出这样的话，显是发自内心，而非客套。

这番话若是为当日那群正道联盟一群人听到，只怕武当以及师父声誉都将受到严重影响，还好现在殿内，也无他人。

张无忌听到张三丰竟如此高看夸赞江大力，心里的高兴，直比夸赞他自己一百句还要激动。

他虽是年龄尚小，心性却也已非稚子般一无所知。

当然知晓黑风寨在江湖中的评价向来是贬多过褒，与武当这种名门正派更应是几乎水火不容，曾经还疑惑，为何师父吩咐他来武当找太师父，还担心将来在二者之间难以自处。

但现在听到张三丰这一句认可之话，张无忌便彻底放下心来，知道自己这太师父是真的高风亮节，不拘俗礼，非浪得虚名。

江大力哈哈一笑，冲着张三丰尊重抱拳，而后道，“张真人不愧是张真人，有张真人你今日这一句话，本寨主便知晓此行不虚。

当初我让无忌来武当与你相认，也并未做错，也只有你才能教导他成长为人的道理，本寨主却还是性格过于偏激我行我素，不适合教人。”

张三丰讶然一笑，风轻云淡道，“寨主过于自谦了，一个真正有勇气的人，有时在别人眼中看来，反而像是个懦夫。一个真正很好的人，有时在别人看来，未必就是真的好人。一个惹人厌的人，有时做的事情，其实恰恰是别人不愿去做的事情。

人分很多种，寨主在大是大非面前的所作所为是人心所向的，那就是一个出色的人。”

这一句话出，众人皆都神色震动，若有所悟。

“哈哈哈！真人不愧真人，当真是字字珠玑。”

江大力听出这并非张三丰的吹捧，对方也无须吹捧他，这是真正的肺腑之言，源自对方对人生的感悟。

他端起茶杯抿了一口，轻垂眼睑，望向碧绿的茶水道，“真人肯定好奇我今日此来是为了什么。”

张三丰颔首，“老道也是对江寨主你神交已久，没料到寨主竟今日登临我武当。据闻寨主在数日之前还在打听传闻中战神殿之事，莫非此来我武当，是与此事有关？”

“那倒不是。”

江大力淡淡一笑，双眉浓而长，充满粗犷的男性魅力，双目流露雄心壮志般的精芒道，“本寨主所知晓的强者当中，实力处于归真境者有三人，其中两人为本寨主敌人，一人便是张真人，这三人中，我也是最为钦佩尊重张真人的为人。

此番我来武当，便是欲要向真人你请教归真之事，我欲要在武当突破到归真境！”

“什么！？”

听到江大力后面那句话，宋远桥等人齐齐色变震惊，感觉像是有一连串闷雷在脑海炸响，整个人晕晕沉沉的。

归真！！

黑风寨主，竟然要突破归真？

他难道不懂这个境界究竟意味着什么？

难道真的是看到了某些希望契机？

莫非是因为得到了《战神图录》，才触摸到这一丝契机？

传闻中的武林第一神书《战神图录》，居然真的能令人在领悟后有极大突破？

饶是张三丰定力过人，也不免被江大力这语出惊人的内容惊了下，但很快便感觉对面的年轻人似透过了心灵来通知他什么讯息一般，明明什么也没说，什么也没做，他突然就明悟了对方的想法。

当即上下重新郑重打量江大力后，缓缓起身，抱拳道，“江寨主既有此要求，想必也是已有几分把握，你既如此看重老道，老道自当是知无不言，言无不尽，希望能令你有所获。”

“师父。”

宋远桥立即上前一步看向张三丰，目中带着征询与迟疑。

若是张三丰当真指点江大力突破到归真境，传播出去，无疑便会对武当声誉与形式形成极差的影响，甚至可能累及这一直被誉为与少林齐名的正道牛耳势力彻底被少林比下去。

“远桥。”

张三丰慈眉善目对着宋远桥微微摇头。

宋远桥不忍违逆师父，唯有与其他几人纷纷心里长叹一声，退到一旁。

江大力一笑起身，对着张三丰抱拳，“张真人如此爽快不吝赐教，实叫晚辈钦佩惭愧。晚辈便算欠下前辈一个人情。”

到此时，江大力已是真对这慈和而慷慨的老道感到由衷钦佩，狂傲如他，也愿执晚辈之礼，而不再以寨主自称，这既是对张三丰尊重他的回敬，亦是对这个老人的尊重。

“师父，太好了，太师父肯定能助你突破到归真境！”张无忌欢呼雀跃道。

“为师要突破，这是必然的。就要看如何突破。”

江大力眉宇间流露强大自信，伸手抚了抚张无忌圆滚滚的脑袋。

这几日赶至武当的途中，他的修为点已是突破三百万的大关，要突破也不过转瞬之事。

张无忌被其强烈自信感染，崇拜的重重点头，心里又突生很多疑惑，什么叫如何突破？

正疑虑时，江大力已与张三丰共同含笑，相携一同步出三清殿。

宋远桥等武当众侠目送二人高大身影离去，面面相觑，旋即都是流露出了一丝忧色和无奈。

黑风寨主如若突破归真境，于这江湖而言，不知是福是祸？

若是福，则皆大欢喜。

若是祸，则此祸必将殃及武当。

...

呼呼呼——

江大力与张三丰二人一路施展高绝身法，风驰电掣，将诸多武当玩家的视线甩得远远的，飙风般到了武当三十六岩中风光最美的一处南岩之上。

此地被誉为道教所称真武得道飞升之“圣境”，位于独阳岩下，山势飞翥，状如垂天之翼，峰峦秀美。

张三丰似已明江大力心意并非真正征询归真之事，主动避开人群，引其来其僻静秀美之所在。

江大力亦步亦趋紧随，似与这高深莫测的老道神交已久，非但是对其为人，更是因二人相处间的那一分自然而莫名信任，就好似认识了许久一般，故此二者之间仿佛都无须多客套，便可达成一定共识。

一个人最欣赏的人，本就必定是和他自己同样的人，因为每个人都一定很欣赏自己。

纵观张三丰早年经历，号称三疯，打遍天下无敌手，武痴一个，不拘俗礼，到老都邋遢不修边幅，却又有济世为怀之心。

这等性格，未必就与江大力完全相似，但江大力所做之事，却几乎是与老道相同，即便很多事，都只是他争霸途中的顺势推舟，并没有什么济世之心，但若问结果，结果自是开的好花，这也便足够。

二人提气纵身飞临岩上，一时沉浸于周遭无限美景风光，宁心静气间沉默调息。

但见远方苍峦滴翠，云烟茫茫，红日溢血，奇石兀立，美不胜收。

江大力背负双手，感叹一声，“江山风月，本无常主，闲者便是主人。此言不虚！”

张三丰笑道，“所以老道我宁做一山野闲人，也不去搀和太多繁琐尘事当中，岂非从此便是自己做主？”

转身之时，二人四目相对，不由都是大笑起来。

张三丰银白须发在风中飘舞，背手沉吟道，“小友既已有臻至归真的把握与实力，却还有疑问要问老道，老道猜测这疑问莫不是关乎小友今后将行之路？”

“不错！”

江大力平日从容淡定的面庞上宛如光芒匹射，极为振奋，仰头看向夕阳似血的天穹，叹道，“晚辈今日要问前辈之事，便是问天！

若这天上有路，该如何走？若是这天上无路，又该如何走？”

...

...

...

（还没吃饭，去吃饭了，争取晚上继续加更！求月票）





九百九十九：太极化功！武当论道！


张三丰料到江大力的问题并不一般，却并未料到江大力的问题竟是如此玄妙奇异，甚至可以说这种问题想要给出一个对的答案根本就很难，想要给出一个错的答案也很难。

因为这个问题的答案，本就已不是简单的‘对’或者‘错’所能概括的。

毕竟在诞生这个问题之前，所有人都还未诞生‘对’或者‘错’的概念，不知什么是‘好’，什么又是‘坏’。

也从未有人能对这个问题，给出一个最完美的解答。

号称隐仙的张三丰也不能，至少他不能回答江大力的路该如何走。

这个问题，只能由江大力自己决定，最终的答案就是走到路的尽头。

是对是错，也只有自己才能知道，旁人无法说这是对的，也无法说是错的，因为每个人都不一样——你永远也无法为别人决定对错，也不会为别人的对错买单。

张三丰沉吟良久，与江大力并肩而立，凝望如被火烧红的天空，平和道，“夕阳无限好，只是近黄昏。

老道的路，就已是如身那一轮夕阳，走向了黄昏，小友你的路，却才刚刚开始。

你既然问天路，看来你心里其实也已经有了答案，你已是明了自己的命，现在正是面临选择的关头？”

“不错！”

江大力目露一丝奇芒，转身看向老道，“莫非每一个突破归真境的人，最终都会面临自己的命，面临要选择的路？”

张三丰讶然失笑，温润双眼看向比自己还要高大许多的这年轻人，摇头道，“倒并非如此，若真是如此，你又何必问老道？你大可现在就着手突破。

须知这世间明白自身命理之人少之又少，此谓知命，知命后或改命，或凝聚命格，这便是走上了一条与众不同之路。

但其中有极其少数的人不愿信天，不肯受命运愚弄，便自称为逆天者，对天地说不！

这一类人，在古老时期曾经就诞生过，其中有名者，例如秦国那位皇帝、如天魔苍璩、又例如已灭国的圣帝杜傲之流，俱是此道中人，却都是难得善终。”

江大力浑身一震，

自张三丰这句话中，他就已听出了对方的些许提醒之意。

但他的路已然注定，对方这提醒也是出于善意，并非阻止。

他沉思片晌，道，“晚辈知晓，前辈早年与逍遥王一战之时，曾遭惨败，自那一战过后，前辈才摈弃之前所学种种，另立创出太极之道，开宗立派，却不知前辈又算是踏上那条路？”

张三丰似早料到有此一问，迎着夕光超然脱俗道，“老道我早年乃是少林觉远大师身旁一小和尚，无意间练成功夫却又被诬陷偷学，从而被逐出师门。

后来颠沛江湖多年，闯出个三疯的名号，亦曾想参军报效国家投身战场，可惜这些英雄大愿都未曾实现，直到遭遇当时逍遥王纵横江湖，掀起腥风血雨，老道我年轻气盛与之拼斗为其所重伤，幸得当时的圣僧指点，明悟了至刚至柔的要道。

于是老道破而后立，自废昔日武学，另创天下间谁也不会，谁也没见过的太极，最终才战胜逍遥王。

后我创建武当派，只为将太极精神发扬光大，小友你若要问我踏上了那条路......老道只能回答，老道的路，便是这天地初始之路，人皆问先有天还是先有地。

老道说，先有太极，后有天地！”

“先有太极，后有天地！”

江大力轻吸一口气，自张三丰那吞吐日月般熠熠生辉的瞳眸中，他的脑海不由浮现出一副清晰画面。

那画面中，天地未开，鸿蒙初始，阴阳交际，阴阳二气生成万物是为太极，清者上升为天，浊者下沉为地，分为东，南，西，北四方，每方各有一神首镇守，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，是为四象......

太极，这便是张三丰的太极思想，对方自眼神之间就将心意与观想流露而出，令江大力心神大受震动。

太极，先天地而诞生，张三丰走出的这条路，更是开天辟地的头一遭，不顺天，不逆天，而是孕育包容天地，实乃大境界大思想。

虽说每个人脚下的路走到最终都有其不同成就，难说优劣高下，但能如这老道般独此一份者，只怕是前无古人，后无来者。

二人就此继续交流，宛如相识多年的老友般初次见面便无所不谈，从夕阳西下谈到夜色深沉，自夜色深沉又谈到黎明破晓。

一起看日落又一起看日升，仿佛一位老人与一位年轻人的生命轮回。

人与人交往间无可避免的恩怨交织，突然在这一刹那交融为一种难以理解，一种超乎语言了解的境界当中去，那就好似是一种——互相欣赏，互相成就的惺惺相惜之感受。

到山中雄鸡鸣啼，山雾于身前飘荡，山露自树梢随清风洒落。

二人默契不再交谈，而是对着初生朝霞吐纳呼吸，感受着这山间大自然的蓬勃生机，亦感受着自己的生命气息。

此时，闲闲两耳俱无用，坐到晨鸡与暮钟。

江大力起身，郑重抬手，对张三丰抱拳道，“多谢前辈指点！晚辈受教，知晓该如何去做了。”

张三丰哈哈一笑，目光自远方朝阳收回，眸中紫气一闪，看向江大力道，“小友无须客气，不若老道便助小友你一臂之力？”

江大力浓眉一挑，哈哈一笑，“求之不得！”

“好！”

张三丰缓缓起身，双手下垂，手背向外，手指微舒，左掌一翻，上步高探马，手掌探出。

江大力一掀披风，同样手臂探出，与张三丰的手臂在半空对交一起。

二者手臂一个粗壮如牛腿，满是刚硬强健的肌肉线条，一个则收于宽松衣袍之内，手掌白而宽大。

交接的刹那，张三丰道了声醒右手手掌便上步揽雀尾似缓实快打来，看似轻灵如羽，实则凝重如山。

江大力知晓太极讲究以柔克刚，但实力到了张三丰这一境界，便是可刚可柔，刚也能克刚，柔也能克柔，无所谓刚柔变幻，出手即太极。

不过他今日与对方的交手，也非是要打生打死分出胜负，而是以求化去一身功力，抛却顺应天意的天人体系，走出自己的逆天之道。

故此，张三丰的每一招每一式，俱是助他。

他福至心灵，同样一掌打出对上张三丰一掌，运用了大力神拳中多种掌法融为一炉的精要。

嘭！——

二掌相对。

一股虚虚荡荡无处受力的感觉登时迎来，令江大力身躯都不由向前倾斜。

然而他战斗经验丰富岂会如此轻易受制，吸功大法自手掌一经施展，登时稳住身形，也吸向老道。

但在这一刹，老道又上进一步，一股如山般刚猛霸道的掌力贴掌逼来，轰破他掌间吸力，更令其身躯如遭雷亟便要倒跌而出。

“喝！”

江大力霎时进入金钟不坏身状态。

老道却又突然提手上式，如白鹤亮翅抓住其手臂，抱虎归山将其身躯拉扯而回，一掌落在其胸口。

铛！！——

江大力浑身凝聚气劲俱被这一掌如绵掌般的力道击溃，浑身金光闪闪，险些退出金钟不坏身的状态，浑身气息也就此紊乱。

在这挨打之间，江大力非但没有憋屈，反倒突生出宛如被当头棒喝般的通透明悟，倏尔提气，一掌至刚至强的大力神掌裹挟涡旋打出。

极致的力量在掌间酝酿爆发！

至极的刚，便是柔！

至极的柔，即是刚！

这就是太极之力！

张三丰含笑进步搬拦锤、如封似闭，与江大力这至刚一掌对拼一起！

铛！——！

惊人的爆响伴随气劲轰鸣在南岩上爆发，迎着漫天朝霞，宛如两道璀璨的日光打在了一起，而后交融，旋转，仿似形成了一个太极般的气劲漩涡。

在这气劲漩涡中，江大力浑身如一口被敲打过的钟，高频率震颤着，抖动着，额顶白烟袅袅升起，僵立原地。

张三丰则衣袍猎猎飘身而退，转瞬到了岩下。

此时此刻，岩下已汇聚来了不少弟子玩家围观，眼见这老道如飘飘谪仙般落下，俱是恭敬道了声师祖，让开道来。

“师父！”

宋远桥等人纷纷围拢而来，目光带着征询。

张无忌焦急询问，“太师父，我师父怎么样了？”

张三丰回首看了眼岩上的江大力，语调慈和道，“你师父现在很好，远桥，你等安排弟子守护四周，莫要让任何人上前打搅江寨主。”

话罢，张三丰面色微微一红，额头泌出汗珠。

宋远桥等人刚要领命见状纷纷大惊，忙上前关切。

“无妨！”

张三丰摆摆手，“为师静养三日即可。”

与江大力刚刚那一番交手，看似风轻云淡游刃有余，实则却也是令老道施展了浑身解数，毕竟以江大力的实力，诸侯国中归真境之下，当真是可号称无敌。

要从容化去其一身功力，以张三丰之能，亦是感到极大压力。

“师父，你年事已高，这是何苦由来？”

宋远桥等人心中一叹，旋即还是领命开始封锁南岩四周，防止任何人靠近打扰黑风寨主。

周遭诸多武当玩家虽是被驱散，却依旧感到无比好奇，不明白为何自家张真人与江大力一番交手后，江大力便留在了南岩，仿佛是陷入了某种难得的顿悟修炼境界中。

一时间各种说法在江湖论坛上传开。

随着玩家们的议论愈演愈烈，这消息也迅速由玩家向整片江湖传去。

“黑风寨主留宿武当与张真人论道一宿，陷入顿悟！”

“张三丰指点黑风寨主江大力？南武当彻底沦为八荒弟子集中营？”

“黑风寨主据说要突破归真境！”

各种消息开始在江湖上甚嚣尘上，引起诸多大势力的关注。

而此时此刻，宋国一处深深竹林当中，修篁森森，绿荫遍地。

除了偶闻鸟语之外，悄无声息。

突然一阵轻微破风声掠来。

竹影婆娑闪动，竟是有人施展高妙轻功，在竹林上方深掠过，眨眼便到了竹林深处一处小轩之前，嘭地落地。

这一声落地重音，仿似此人故意，否则以其高绝轻功，何至于此？

但见此人身姿笔直挺立，由顶至脚高逾八尺，一头长发，脸容凶恶而阴森，身上所披的衣物，也不知是何朝何代的服怖，只知道那是一层层像是护甲之物，就好像，好像寺庙中敬拜着的一尊神像。

他也的确可称为一尊神像，因为他本就叫——神将！

但神将这个名号，或许江湖中人已无人可知，他来自哪里，如今的江湖中人只怕也并不知晓，他来这里做什么？

这处明轩内又有谁等着他？

...

...





一千：声讨武当！真人护持！


竹影婆娑，细长的竹叶宛如一张张细长的嘴，在风中摇曳，发出动听的声音。

这处本是静谧的地方，因这名叫做神将的男子到来而被打破了宁静。

明轩中，响起一道冷漠中蕴含霸道与威慑的声音。

“你们的神后悔了？”

神将神色木然，道，“神既然做出了决定，当然不会后悔。”

明轩内的低沉声音道，“那就说出你的来意。”

神将冷道，“黑风寨主去了武当，在张三丰指点下，可能将要突破归真。”

气氛为之一静。

片晌后，明轩内再度传出低笑的声音，“老夫实是没想到，你们那尊神竟然如此在意黑风寨主这区区弹丸之地成长起来的小人物。”

神将冷冷道，“话已带到，如何做，便全看你自己！”

嗖——

神将身影电射而起，在竹林间几个起落，快逾飙风般迅速消失。

明轩内，身穿缎滑如镜的紫缎龙袍的雄霸跏趺而坐，神色阴晴不定冷冷注视着窗外，片晌后，其如鹰翅般浓密的眉梢才轻轻一抖，低头看向手中灿烂眩目晶莹生光的一个盂钵。

这灿烂眩目盂钵，自然便是数日之前多方争夺的那件在西湖底部的佛器。

当日那螳螂捕蝉黄雀在后夺走佛器之人，便是受命于神派来的神将，也唯有学会灭世魔身的神将，才有能力力扛雄霸一掌还能全身而退。

那日所有人都以为佛器就此丢失，无论少林还是天下会、无双城、魔宫，都没有成为最后的赢家。

雄霸在与独孤一方等无双城高手大战一场，重创了独孤一方后便觅得此地歇息，谁料到当夜神将便找上门，将抢到的盂钵送给雄霸，言及此乃神对天下会争霸天下所赠予的提前贺礼。

疑心极重的雄霸自是对突然出世的搜神宫之主的示好极其提防。

但宝物送上门，焉有不接之礼。

雄霸当夜还是收下了盂钵，而神将在送出东西后便消失。

这两日他没有离开大宋，只是嘱咐父亲紫衣老大先行返回天下会，便是在此研究盂钵的用法，岂料无论他如何尝试，竟都是无法发挥出此物的威能。

只怕此物还真是如神将所言那般，已为少林那达摩传人在接触之时就已利用精湛佛门秘法封禁，故而想要解开此物的封禁，还需另想他法。

不过如今天下人也根本不知晓这宝贝就在他的手中，独孤一方都不会想到，千方百计阻止他得到这件宝物，最终别人却会轻易将这宝贝送到他的手中。

这也令雄霸更为笃定，他便是天命所归的天命之人！

但眼下，黑风寨主居然已在武当张三丰的指点下准备突破归真境，这也的确是一个极大的威胁，若是不趁机解决，日后必将造成更多麻烦。

“黑风寨主能这么快突破，只怕已不是张三丰的指点那么简单，很可能是在战神殿内感悟了《战神图录》，此子一旦晋升归真，便是彻底为患，不能留。”

“至于搜神宫......此宫已是如此多年未曾在江湖上走动，这时候重出江湖还赠予老夫盂钵重宝，

那神的用意着实令人难以猜透，不过此人既然想要除去黑风寨主，看来也是想借我之手将之除去后，再蚕食黑风寨于宋国的地盘。

神不想出手，是有什么顾忌？还是不打算这个时候重出江湖？”

雄霸想到最后，心中已将搜神宫的神列为一个极其危险的注定是敌非友的人物。

但毕竟眼下这尊神还与他并没有太大冲突，对方想要利用他，他却也想要得到盂钵以及消灭黑风寨主，这并不冲突。

待日后天下会大势一成，搜神宫这尊神再想出世与他抗衡，也已错过最佳时机，注定很难了。

雄霸豁然起身，拿起手中的盂钵放置眼前细细打量片刻，倏尔收入衣袍之下，背负双手在原地踱步，思量若出发武当解决黑风寨主，须如何出手才能一举奏效，张三丰又会不会出手阻止，若张三丰出手阻止，又该如何等等。

他做任何事之前，都喜欢谋而后动，将所有风险可能皆考虑到位，并想好至少两条退路，以保证可全身而退。

而后才是如何达到目的。

英雄无泪，枭雄无情。

为达到目的，他绝对会无所不用其极，只追求结果。

踱步三周，雄霸眸中电光一闪，心中已有定计，不由唇角黑色胡须如鸟翼般翘起，露出冷笑。

“武当张三丰你不拘俗礼，你那些弟子可不会如此。北崇少林，南尊武当！老夫倒要看看，你堂堂武当可顶得住天下正道人士的声讨？”

心中如此思索，他脚步一动，紫色身影闪掠出了明轩。

此番虽要借正道大势胁迫张三丰放手，但未免迟则生变，他还是得立即动身前往武当。

一旦有合适的时机，那么即便天下正道的声讨还未形成大势，他也会悍然出手。

...

转瞬便是两日过后。

黑风寨主在武当受张真人指点突破归真境的传闻，在江湖上非但未曾停歇讨论，反倒于有心挑动之下愈演愈烈，引得江湖沸然，一些自诩正道的声音开始对武当口伐笔诛。

巍巍武当，百年声誉于这一刻似都要彻底崩塌。

不过无论外界声音如何喧嚣非议，却始终没有任何发出声音的门派派出代表上武当找张真人理论。

张三丰亦是对江湖上诸多流言蜚语置若罔闻，倒是武当七侠中的宋远桥等一心维护武当声誉的弟子俱是焦头烂额。

诸多玩家观察到这等形势，不少都是耻笑不已，将诸多只敢遥遥发声，却不敢登门声讨的正道门派冠以欺软怕硬的名头，甚至有机灵的八荒弟子，已将所有发声声讨的正道门派都记录下来，留待秋后算账。

江湖论坛上因此也一连热闹了几天。

“记录一下，目前为止，声讨武当张真人助咱们祖师爷突破的门派有峨眉派、青城派、三茅宫、昆仑、少林、点苍、嵩山，这些欺软怕硬的家伙，只敢对脾气好的张真人置喙，没有一个敢到咱祖师爷面前大放厥词的。”

“他们当然不敢，甚至连一个代表都不敢派去武当，毕竟咱们祖师爷可就在武当坐着，他们找过去万一张真人没拦住，以咱们寨主的厉害，一巴掌就拍死在地上抠都抠不出来。”

“留点儿面子兄弟，我也是少林的人，我想说我们少林还是能打的，上次雷峰塔的那个年轻大师不就挺厉害的？不过你要说咱们祖师爷yyds也没问题，我同样是祖师爷的迷弟，少林是我的家，黑风寨也是我的家，一家人不说两家话。”

“现在看来，咱们寨主突破到归真境，是板上钉钉的事了，无人可阻，嘿嘿，寨主也是聪明，突破时找张真人为其护法，谁能打扰？无敌！”

...

南岩下的两仪殿内，张三丰亲自坐镇于此为江大力护法。

宋远桥等一众弟子皆跪于殿外，在宋远桥带领下劝解张三丰。

然而张三丰心意已决，无人能阻，宋远桥无解，也唯有请出早已闭关在山门的木道人等其他武当天人境的道长共同规劝。

“师父啊，武当百年声誉，不能就此断绝啊，远桥知晓师父您大仁大义，可您也不能就此置武当声誉于不顾啊。

那黑风寨主害死峨眉灭绝师太，更纵容山寨高手火烧峨眉，与少林也素有仇怨，咱们武当即便两不相帮，也不能置峨眉、少林友谊不顾，助这黑风寨主啊。”

宋远桥声色动容跪伏在地沧声劝阻。

一旁跪着的俞莲舟、俞岱岩、张松溪等人也是为之打动，纵然对江大力素有钦佩好感度俞岱岩现在念及峨眉与少林，也确实觉得师父此番于情于理不应帮江大力。

木道人跪在一旁心中一叹，对于此事，他的态度是两可之间。

盖因他与张三丰在脾性上，其实也有几分类似，能体会张三丰为何要帮江大力，而非将之拒于门外，但终究拗不过被宋远桥等人，被拉扯来共同规劝。

两仪殿内，老道跌坐着仿佛已睡着，似听不到外面弟子的声音。

对这些弟子的顾虑担忧，他当然不是不能理解，也不是不能体谅，但他却也有他自己的考量。

如若黑风寨主当真乃是无恶不作之徒，漫说有峨眉、少林之事，便是没有，他也不会手下容情。

但无论是黑风寨主昔日为宋国出手退瀛国之举，还是终结明国内乱，解救岳飞，结束宋、金、辽三国大战的举动，都已足可证明此人并非大恶之徒，反倒有盖世豪气。

无论对方初衷如何，最终结果却是救深陷战争水深火热的诸国百姓于危难当中，事后也未曾表现出极强的野心要利用国家重器为其敛财、行乐、遗害百姓，反倒愈见更多黑风寨壮士的义举，这就是民心之所向。

昔日他便曾敬佩文天祥为人，愿效仿投身报国，却自觉志大才疏，最终未曾如愿，看到江大力，便如看到当初未能如愿的自己。

再加之对方毕竟乃是无忌孩儿的师父，爱屋及乌之下，张三丰思量再三还是决意助力护法，做一回护道人，只愿此世间更多一些这类悬崖勒马为民谋福祉的好汉。

至于什么正道声讨之言，他老张当真是可以当作一个屁放了。

人间正道是沧桑，正道从不是靠自吹自擂便是正道。

慈航静斋自诩正道，武林圣地，这么多年为扶持所谓认定的真龙而掀起战争，致使多少黎民死于非命，莫非便是正道。

峨眉灭绝师太的确刚正不阿，却过于刚愎自用，行走江湖出手狠辣，已有失先师风范，是正道，却也已是矫枉过正。

少林自诩正道，玄慈方丈身为带头大哥却也隐瞒真相多年，致使身旁好友俱为隐瞒其身份而受牵连死去，可是正道之举？

张三丰叹息一声道，“正耶！邪耶！从无定论！正道中也未必没有邪人，邪道中也未必就不能出一位真好汉！为何你等至今还看不透这迷惑世人的‘名’之一字？”

殿外，宋远桥等弟子俱是浑身一颤，听出张三丰这语气间的浓浓失望，不由皆是大惊抬头。

“师父！”

张三丰身影不知何时已是如壶公缩地般到了殿外，魁伟身材尽管老迈，却也依旧如一座大山般令人高山仰止，却又予人正气凛然，宽和从容的感受。

他目光熠熠却并非看向跪了一地的弟子，而是淡淡含笑道，“贵客夜临武当，何不现身与老道喝一杯清茶畅聊一番？”

众弟子闻言皆是悚然一惊，下一刻，便听到一阵宛如九霄龙吟般震得风沙俱狂的大笑之声，震得他们气血翻腾，脑海嗡鸣，心脏都感觉被这一阵大笑震得要跳出咽喉。

“好强横霸道的内力！”

“此人是谁？”

众人纷纷艰难抬头，生出感应，往巍然矗立的殿顶上空望而去。

在一轮圆盘般秋月的夜空背景衬托下，一道鬼魅般的魁梧人影如九天飞龙从天而降，落到殿顶。

他背负双手安立瓦背，稳若磐石般仰头大笑，一双虎目幽若夜里放光泛起微微的异芒，彰显极其强横的修为，情景诡秘至极点......

...

...

（加更了！求月票！）





一千零一：不择手段之雄霸！危机临头！


“雄霸！”

“雄霸！？”

看到现身于殿顶那道身穿深紫龙袍，宛如有九龙护身霸道身影刹那，宋远桥等武当众侠齐齐色变，任谁也未料到以此人的尊贵身份与谨慎性格，竟是夜闯武当。

雄霸对武当众侠看也不看一眼，一双黑夜中也炯炯有神的龙目直接锁定了下方转身同样目视而来的张三丰。

二人四目对接，如有电花触碰，精神在第一时间便完成了闪电般的交锋试探。

刹那间，雄霸眼瞳微微一缩，只觉精神如钻进一个深不可测的漩涡当中，虚不受力，无法攻击，无法试探，泥牛入海毫无音讯，除非继续加大精神试探，否则必无结果。

张三丰神色平淡，心中却也微微一震，但感对方逼来的精神力量如有天地之威压迫而来，仿佛这一方天地都突然以他为中心挤压，令人生出天塌地陷无法抵抗之感。

然而先有太极后有天地，这太极的中心思想可不是随口说说的，张三丰冥想太极之意，自然轻松将雄霸精神中蕴含的天意大势消没于无形。

二人初步试探，俱在电光火石之间，无人能察觉这两大当世顶尖的高手仅仅只是一个眼神对视便已是交锋过。

雄霸心中在交锋过后便心中大为凛然，心中已对此行突是失了些底气。

原本他想借诸多武林正道齐向武当声讨发难，以此逼迫张三丰无法时刻守在江大力身旁，自己也有机会对江大力动手。

谁曾想诸多声讨武当的正道门派都是口号喊得震天响，却竟没有任何一派胆敢登临武当山门与老道对峙指责。

如此一来，指望诸多门派上山缠住老道的念头也便落空。

不过雄霸也早有其他计划与备案，不会打无把握的仗，他现下既然赶来，纵然被张三丰提前察觉，却已有万全之把握，当即冲着张三丰虎视眈眈笑道，“武当张真人不愧是号称隐仙，老夫无意与真人你为敌，老夫今日此来，只为黑风寨主江大力这位年轻人，此人昔日与老夫有些恩怨，希望真人能卖老夫一个面子，不要包庇这种十恶无赦之辈。”

宋远桥等众侠闻言，心道果然这雄霸便是为了黑风寨主来的，其中几人心下活络，暗道这未必不是令师父回心转意化解麻烦的机会。

才作此想，几人又暗道惭愧，岂能生出这等有违侠义与信义之事的想法，一时也不由心乱如麻。

三侠俞岱岩这一刻则立即起身焦道，“师父，不能把江寨主交给此人。”

他曾经为江大力误打误撞所救，早已认为江大力是其救命恩人，若说驱赶江大力下武当而保武当清誉，他勉强也能答应，但要说任由雄霸去擒拿江大力，这却就万万不能，必须踏过他的尸体才行。

“岱岩，你放心！”

张三丰欣慰看了眼俞岱岩颔首，温和目光看向咄咄之态的雄霸道，“雄帮主，你远来是客，若是在我武当喝一杯清茶，吃一碗斋面，老道我甚是欢迎。

但要让老道我交出我武当的贵客江寨主，这却是有失江湖道义之举。

无论你们之间有什么恩怨，还请雄帮主在武当之外的地界再与江寨主清算了结。”

“哦？”

雄霸龙目一冷，

却是突然怒极反笑，冷笑伸出手掌缓缓拍了拍，道，“老夫早便料到张真人重情重义，必不肯答应老夫的要求，所以老夫也早就备好重礼，希望能以礼打动张真人。”

话音几乎方落，就听到几声“太师父”的叫声陡然划破夜空。

在场之人纷纷色变。

跟着就看到两道身影自殿后跃至殿顶之上，各自手中挟持了一名孩童。

“青书！”

宋远桥一见其中一名肥硕壮汉手中竟挟持的是宋青书，脸色顿变。

“无忌！”

武当众侠也是发现另一名青年手中挟持的是张无忌，旋即纷纷认出那挟持张无忌的青年身份，不由俱是勃然大怒斥责。

“杨真！你当初偷学太极无量被逐出师门，现在竟然还敢回来作恶？速速放了无忌！”

“不错，你现在悬崖勒马还来得及！怎可助纣为虐？”

武当众侠怒瞪着那挟持张无忌的青年怒火冲天，一时情绪激动紧张之下，也无人能想到为何张无忌一身罡气境绝顶的实力，怎会被这同境界的杨真轻易制伏。

唯有张三丰眼神一定，但依旧也感焦急关切，温和目光也变得锐利凝视杨真道，“杨真，当日我对你手下留情，并未废除你的武功，就是希望你离开武当后仍能心存侠气行侠仗义，你可知道现在是在做什么？”

那青年杨真显也是对张三丰极其敬畏，闻言脸色变幻，却依旧咬牙死死摄住张无忌的脖子道，“张真人，你那一套早已不行了，你看看现在的武当虽说是与少林并肩齐名，但门下除了真人你还有木道人等寥寥几个前辈，还能有谁独当门面？

就靠宋远桥他们几个吗？

武当七侠确实各个心性纯良行侠仗义，但大多迂腐死板。

在我杨真眼里，也就手里这小子的父亲张翠山算是个人物，三师叔俞岱岩算是半个人物，整个武当便是这么三个半人，怎当得偌大威名？

再看看雄帮主御下的天下会，后来而居上，我杨真也算是良禽择木而栖！”

“好！”

雄霸哈哈大笑，笑声震得屋梁震颤，插腰道，“杨真，你说得很好。”

杨真立即谦卑笑道，“是帮主您教导得好！”

武当诸人俱是面色难看至极，感觉颜面无存。

雄霸锐目闪烁凶芒胜券在握罩定张三丰，伸出手掌，嘴角翘起冷笑道，“张真人，现在你这两个好徒孙皆在老夫手中，这便是老夫送你的大礼，只要你不插手老夫与黑风寨主之间的恩怨，这份大礼自是完好无损的送于你手中。”

“太师父！太师父救我啊！”

宋青书恐惧大叫。

“太师父！我不要你救我，你不用担心我！如果有机会，你就救宋师兄吧，我要与我师父共存亡。”

张无忌神色坚毅无惧道。

宋青书忙不迭点头紧张道，“对对对，先救我，先救我啊太师父，这件事就是张无忌他师父引起的，跟我们没关系啊！”

“住口！”

宋远桥强忍心中绞痛暴怒断喝，在此刻他反倒也不去驱逐黑风寨主或劝阻张三丰，只因武当之人的气节与傲骨不能丢。

张三丰目视两名被挟持的孩童，内心哀叹，陷入了两难。

救，则陷江大力于危险之中，乃不义之举。

不救，则陷两名孩子于危险之中，乃不仁之举。

是舍义而成仁，还是舍仁而就义？

君子亦两难也！

“呵呵呵......呵呵呵哈哈哈哈！”

雄霸叉腰震天狂笑，声音宏亮恍如龙吟，倏地笑声一止指着张三丰道，“张真人，做出你的决定，老夫这份重礼，你接是不接！”

“嗯！？”

杨真与一旁身材肥硕的徐宏配合着立即掐紧宋青书与张无忌的脖颈，教这两人俱是面色登时涨红青紫。

张三丰浑身一震，便在此时，一道微不可察的声音传入耳中，令他登时心内微喜，面上容色不变叹道，“也罢，也罢，雄帮主，你且放过这两名孩童吧，老道暂且应下你的要求便是。”

雄霸“唔”的沉吟一声，冷冷笑道，“好！张真人一诺千金，老夫自是相信，不过为以防万一，老夫还要先去解决了那黑风寨主，才能释放你这两名徒孙。杨真、徐宏！”

“是！”

杨真、徐宏立即应诺，跟随雄霸一起施展身法直奔后方南岩而去。

“青书！”

“无忌！”

武当诸侠均是大叫，又看向张三丰。

然而目光才移去，张三丰身影却已随着雄霸等人尾随追了过去。

众人连忙迅速跟上。

...

南岩之上，星光寥落，月华如水般倾泻在江大力盘膝而坐的雄壮身躯上，映照得其硬朗面庞在月色下泛着如金属般冷硬的光芒。

他气息微弱，心跳每十息才跳动一下，似已陷入某种动物冬眠般的龟息状态，心神默守灵台，浑身的力量已进入了一片混沌般的状态，雷火阴阳二神甚至都在分解，分解为一团最原始的不分阴阳二神的精神状态。

这是化功，另辟蹊径，跳出顺应天命的天人体系之下，晋入到他理想中的另一个体系——逆天体系！

天意不可违，唯有逆天！

跳出天人体系，便意味着放弃天人9境对天地之力的依赖与汲取，无疑便等同于少了利用天地之力增幅战斗力的手段。

然而在逆天体系的理想状态下，自身便是一个小天地，对抗大天地，汲取大天地的力量壮大自身小天地，一步步走向逆天之举。

此举奶夺取天地造化，自然会遭天谴。

铁胆神候朱无视是如此，秦始皇是如此，天魔苍璩是如此，甚至昔日战神殿的那位神秘战神也可能是如此......

唯一不同的是，每个人自身形成的小天地，都未必相同。

例如朱无视所形成的小天地，乃是吞噬一切，吸收一切，天下无物不可吞噬吸收化为自身力量，乃是吞噬属性。

而江大力所形成的小天地，虽也会窃取天地造化，但更主要的却是讲究逆，讲究破开一切的力量，以逆天命格对抗天命，破开一切束缚，攻击性更强，乃是破灭属性。

不过不论何种属性，都将对天意体系下的武道者构成极强威胁与对抗！

此时此刻，江大力陷入这种化功状态，已持续了两日的时间，全身虚虚荡荡无处着力的感觉在逐渐消退，取而代之的则是另一种浑身暖洋洋的感受，说不出的舒泰。

他的口鼻虽已停止了呼吸，却依旧不觉气闷，灵觉也对周遭事物的感应极其清晰、

自己的呼吸声、心跳声、血脉流动的声音、四周土壤中微不可闻虫蚁爬行的声音，一滴雨露坠落砸在腐叶上的声音，事无巨细皆已把握。-

便在这时，他突然接触察觉到一股熟悉而又强大的精神力量迅速逼近，却又在快要接近的刹那间闪避至一旁林间藏匿，气息与心跳皆收至难以察觉的地步。

他保持心灵沉静，也不去探查，只在内心潜意识里思索原由。

这时，又有两股庞大无匹的精神力量伴随一些微弱气息迅速逼近。

这两股庞大的精神力量，足以引起他的高度警惕，且其中一股明显带有强烈恶意与压制，令他感到极其熟悉。

“雄霸！？”

“呵呵呵！黑风寨主！你果真在此突破，可惜，老夫必不能令你如愿以偿！”

一道低沉含有无限杀机的声音方在百丈外响起，下一刻却已如风驰电掣般到了近前。

这好比雷电般的速度，便是风神腿步法捕风捉影。

风才吹到江大力面前的一刻，雄霸的身影也同时到了江大力的面前，宛如要赶在风之前将其捕捉，他双掌齐翻，目光杀机大炽，毫不留情的一掌已劈至江大力眼前五尺，宛若排山倒海一般凶猛无匹！

一出手便是雷霆万钧，一见面便是致人死地，丝毫不拖泥带水，这便是雄霸，不动手则已，不动手便雷厉风行一击必杀！

...

...

...

（下午还有加更！）





一千零二：太极8卦！手接天雷！


呼啸之声伴随压迫劲气扑面而至，几欲令人窒息，纵使江大力亦不免在这一刻心神掀起波澜，于下一瞬便将立即进入金钟不坏身的状态。

生死便在这弹指之间！

可一旦他在此时化功还未彻底之刻施展金钟不坏身，事后非但前功尽弃，还将彻底失去重聚功力冲击归元境的机会。

届时等待他的，将会是何等场面已根本无法预料。

便是此时，他的脑海中不由冒出战神图录的一幅一幅画卷，霎时整个人的精神都与万化冥合，在这生死危机关头融入了其中一副画卷当中。

那画卷中是一尊金甲战神双手交合而后撑开向天的画面，初时江大力不明其意。

但此时处于生死关头，他脑海中却灵光一闪，捕捉到了这一副图录当中的诸多难言奥妙。

这一切心中思绪的变化，俱在电光火石之间，然而此刻纵然思维间已冒出诸多灵光，待江大力以对应行功路线运转真气时，也必然会迟一步，且多少会对化功阶段造成巨大影响。

就在此刻，惊变突起爆发，只见左侧树林中漫天刀芒，重重杀气，瞬间笼罩向雄霸。

隔着尚有二十丈的距离，那巨大刀气却好似一道九天银河冲击降落，无匹的凛冽冰霜狂亟而来！

大片为刀气冲击的树叶与树枝在眨眼间就冻结成冰雕。

横扫千军！

聂人王！

雄霸不料此际竟横空杀出这昔日的手下败将，而且对方这一刀出手的时机、角度，俱是拿捏的十分到位，完全是赶在他倾力一掌打向江大力的时刻发出偷袭他后背。

整个武当都没有人能偷袭他的后背，有能耐偷袭他的也不会偷袭。

唯独却冒出这么一个聂人王！

此时此刻他的双掌距离江大力面部仅有三尺，若执意要干掉江大力，则必然背部遭受一刀重创，一刀分尸。

若错过这一时机，则难以预料后续会否发生其他异变，机会稍纵即逝。

雄霸怒喝一声，将心一横，身形当空翻转一侧，双掌突然右掌分出，变招为拳，一拳傲雪凌霜爆发强劲的冰寒拳劲对击向劈斩而来的恐怖刀气，左掌则依旧携滔天杀机，狠狠印向江大力面门。

“师父！”

张无忌发出悲切大叫，浑身突然冒出璀璨金光强行冲开被封住的穴窍。

几乎在这同时，江大力双目依旧闭合，双掌却突然于身前交合在一起，与战神图录中的金甲战神几乎完全是一个姿势，整个人登时如一个静止的深潭，精气神于体内交结于一点，乍看似静止不动.却潜藏了恐怖的力量。

嘭！——

雄霸排山倒海般的一掌狠狠击在江大力面庞上，却如打在了一层透明的金色气墙间。

“嗯！？”

雄霸面色一变。

那气墙骤然内陷，使得雄霸的比十石火药更为凌厉的一掌余势不减盖在其面门上。

登时江大力浑身一震，气血内息齐齐巨震，七窍流血，体内真气在经脉中四处冲腾，一股霸道凶猛的掌劲更是直奔大脑而去。

在那关键时刻，

江大力合拢的双手却突然于开声吐气间，蓦地高举而起，内陷的气墙骤然向外膨胀扩散。

轰！——！

刚刚侵袭进体内的雄霸真气登时随着其高举之间轰然爆发开来，形成一股无匹的反震巨力爆开。

在这同时，雄霸闷哼一声，右拳冰霜气劲被刀气冲破，凌寒刀气余力不减劈斩在左肩，登时护体真气破开，血水还未迸溅出便已被冰封，而这时江大力发出的这股反震巨力又陡然袭来，避无可避。

好个雄霸，在这身处半空完全应是无法反击的关头，他竟还能自眉心元神内借出几分力，身形在遭受反震的前一刹翻转间，双掌一合一开，凌厉无涛的排云掌劲已如江河缺堤一样，暴然而出！

“撕天排云！”

左右两道真气随着雄霸的手掌生生把反震之力一撕为二，逼于两旁散开，身前登时空出一条尺许宽的罅隙。

生机乍现，雄霸施展风神腿紫影一闪便要就此逃去。

“雄霸老贼！哪里走！！”

聂人王一声怒吼，身如疾电挥刀杀下，登时充满妒恨滔天的狂猛刀气直逼雄霸额头，赫然正是其傲寒六诀第三诀之“红杏出墙！”

狂霸无匹的刀势挟着无究妒恨汹涌爆发，霸道绝伦，居高临下。

霎时满天刀劲如雨，分向雄霸浑身上下每一处关节侵袭，似要将这有夺妻之恨的人千刀万剐，方可泄心头之恨。

这些时日他看似携子于江湖上失踪，实则却已是在密谋报复雄霸的计划，但可惜势单力孤，始终没有找到合适机会。

此番察觉雄霸竟是鬼祟前往武当，顿知再也无法潜藏，必须在关键时刻保护江大力的安全，故此纵然时机不对，他也迅速尾随而来觅机出手，这一刻出手便是全力！

雄霸才出生天，又临这狂风暴雨般的刀气，心中也是恼怒聂人王坏其好事，怒喝一声双腿当空一定，居然诡异地令身躯旋转停滞。

风中劲草！

他双掌快速移动，时而化拳时而为掌于胸前掠过，一股扭曲气团伴随眉心如玉般的元神波迅速凝聚膨胀。

三分归元气！

轰轰轰——

大片刀气冲击在雄霸身上，却被双掌迅速布开的三分归元气气墙隔开。

聂人王蓦地脸色一沉，刀光再动，刀气纵横，身形幻化数道，登时如卷起滔天巨浪般就要再度袭杀。

然而便是其身法刚动，防守状态的雄霸抓住隙机突然双掌一合打出。

一团扭曲波动的三分归元气光波迅速电射向其中一道聂人王的身影。

这一道赫然便是真身。

聂人王始料未及，刀气慢了一拍劈斩拦截，迳施全身气力爆发，轰地一下劈开三分归元气光波。

岂料三分归元气光波被劈开的刹那，倏尔化作了三道人影，以拳、掌、腿三形电射而至，仿佛三个绝世高手同时出手发招。

“不好！！”

聂人王面露惊色猝不及防，正是旧力方去新力未生之际，且根本避无可避，便要中招。

就在这一瞬间，一股拉扯力突然自他腰身传来。

还未反应过来是什么情况，聂人王身影便已顺势被拉扯甩向后方，一道高大白影直面那三道扭曲袭来的拳、掌、腿三道气劲，涵胸拔背，沉肩坠肘，双手抱了个太极式的圆圈。

登时三道气劲才冲至圆圈当中便如被框住，于其中打转儿飞旋，形成一个阴阳太极的形态。

雄霸落地刹那神色一惊，才发现张无忌与宋青书居然已是挣脱束缚，杨真与徐宏皆被武当众侠缠住，致使张三丰才有机会在此时出手。

这一刹的分神还不足半息，张三丰已是提手上式，搂膝拗步，怀抱之太极对准雄霸便似缓实快骤然推出。

轰！！——

一个巨大的太极虚影伴随雄霸的三分归元气劲道原封不动扩散而出，冲击雄霸。

雄霸面容一凝迅速闪身便要避开。

然而其身影方动，那太极虚影便随之波动以更快速度笼罩而来。

雄霸瞬间变幻方位，太极虚影却好似无论如何都甩不开的巨大圆盘，越来越大，旋转碾压而来。

一眨眼雄霸转换了八处方位，那太极虚影也对应波动了八次，由太极演化呈现出四象，由四象又演化出八卦，分为乾，坤，艮，震，巽，坎，兑，离八卦图样。

雄霸无论如何移动，却根本逃不过四象八卦所框定的范围，每一步都仿佛是堕入一个由太极八卦构成的巨大迷宫，根本避无可避。

这非但已是招式上的交手，而是心灵与道上的交锋。

避无可避之下所有最佳时机俱已丢失，雄霸忧心如焚之下怒喝一声，右腿遽动，闪电间迳使风神腿法，身形如电般旋转，卷起一阵狂风，紫色身影登时带动一大片风沙随之卷动，声势惊人。

风神腿——风卷楼残！

电光火石之间，雄霸身影化作道道残影，宛如分身成十二道，冲向四面八方各处位置。

冲向东面时，那太极气劲骤化东方青龙咆哮杀来。

冲向西面时，那太极气劲骤化西方白俿怒吼而至。

冲向南面时，那太极气劲骤化南方朱雀尖啸降临。

冲向北面时，那太极气劲骤化北方玄武浮水扑出。

杀向乾，坤，艮，震，巽，坎，兑，离等八方，又有八方八卦图旋转镇压。

一眨眼雄霸便迳使出浑身解数大战这可怕太极图景，打得气劲轰鸣，飞沙走石，突然怒啸一声眉心开出一道天眼。

这天眼一开，登时天生异像，一股莫大气运自雄霸身上爆发冲出太极圈定范围。

咔嚓——！

一道霹雳突然在夜空炸响，一道耀眼惊人的闪雷依循着雄霸天眼指引电射而下，耀亮南岩上诸多人惊骇绝伦的面孔。

张三丰面容肃穆，白须在狂风中舞动，在这闪瞬间上步揽雀尾，单鞭而合太极，脚踏震卦开八门之杜门，一掌迎天，太极掌心雷！

轰隆！！——

一声爆响，巨雷在所有人头顶震开，那炫目璀璨的雷光似与张三丰手掌暴出的掌心雷气劲对撞成一团排空的怒涛。

下一刻张三丰顺势卸力一掌打出。

几乎同时，雄霸已是元神力量抓住太极被破的瞬间电射逃出，方想冲向张三丰，眼见其居然卸力一道雷打了过来，立即凌空一个倒翻，双掌勉强提气一招愁云惨淡打出。

嘭！！——

一声震天动地的雷声过后，仿佛整个南岩都要一下子炸塌，震得人耳朵嗡嗡地响。

狂飙的气劲伴随令人汗毛竖立的电流四窜，噼啪一下点燃四周的几棵树木，雄霸身影如一头大鸟飞窜下山崖，落地刹那一个踉跄险些栽倒，胸口鲜血泉涌，满头黑发都隐约冒烟，迅速狼狈至极迅速施展风神腿离去。

愤怒的雷声隐约还依旧在群山回响，经久不息，犹若万鼓齐鸣。

所有人脑海还仿佛在回放着方才那以人力降雷，又以人力破雷的恐怖景象，震惊得无以复加。

数十上百年了，号称隐仙的张三丰都始终未曾在人前权全力出手过。

任谁都知道其一身实力高深莫测。

但任谁也不知道高深到何种地步。

今日见其出手，所有人都已为其手接雷霆的恐怖实力而震撼。

南岩之上，张三丰并未追击雄霸逃离身影，其老迈却高大身躯微微一颤，突然后撤两步，垂下乌黑发麻的手掌，鼓胀衣袖霎时轰地一下化作片片碎絮落地，他面色微白，口角涌出几缕鲜血，洒落在白须之上。

“师父！”

“师父！”

宋远桥等人俱皆大惊，才知原来师父方才大发神威却终还是受伤，忙纷纷上前搀扶张三丰。

张三丰摆摆手，倏尔闭目坐下，片刻之时，头顶冒出丝丝白气，-猛地里口一张，又是喷出几口鲜血，方才缓过一口气来面色好了不少。

众人却都心中凛然，知道师父这是已受了内伤。

不过想到方才那雄霸居然引动天象的可怖场景，师父最终能将其逼退，受些内伤似也是在所难免。

“张真人！”

聂人王提刀靠近而来，隔着一丈外对着张三丰抱拳一礼郑重道，“方才多谢张真人仗义援手！”

张三丰缓缓睁开眼来，看向聂人王含笑点头道，“是老道要多谢施主你仗义出手阻了一阻那雄帮主，否则今日江寨主若在我武当出现意外，老道我必惭愧直至。”

“前辈言重了，你为逼退雄霸而受伤，是晚辈欠下你一个大恩情才是！”

江大力的声音突自一旁传来。

众人目光看去，便见其依旧盘膝坐在崖边，似仍在闭目修炼，有泰山崩于顶而面不改色之态，豪气弥增，精壮结实的雄躯凡是可见到肌肉处，尽皆盘根虬结，似乎周身都是精力，旺盛的生命力和实力继续在体内仿佛要爆炸出来。

这种感觉令众人皆是心中凛然，知晓此人已到了最后收官的关口。

张三丰含笑颔首，“没有令小友你前功尽溃，实是一大幸事！”

...

...

...

（求月票！）





一千零三：败又何妨，走又何妨？


“江兄弟，现在雄霸已去，你便放心准备突破吧，我会在此为你护法！”

聂人王几刀过去，寒冰刀气呼啸，将几株燃烧得噼啪作响的树木火焰瞬间熄灭，而后大步走到江大力身旁三丈外护法。

江大力淡淡传递出一个感谢的心神波动，继续沉静心灵默守灵台作最后的收官。

张三丰一口浊气吐出，胸前一松，回复畅顺。

以他的功力，开辟太极之道，早已到了从心所欲、无不如意的最高境界，但哪料到雄霸身兼的天命命格居然已如此可怕，已到了影响天象借天意助力天谴的地步，故此亦是内伤颇重。

不过眼下以太极“以虚御实”的上乘法门，内伤也已减轻缓和，只需静养一周即可。

他目光看向聂人王，起身谦冲拱手客气道，“有聂大侠你在此守护，老道我也能放心了，如此江寨主的安全便劳烦聂大侠！”

聂人王客气抱拳豪笑道，“张真人客气，江兄弟与我也是过命的交情，我自是当仁不让，张真人你便放心去养伤吧。”

“好！”

张三丰颔首，又看向已被拿下的杨真以及徐宏，继而关切打量张无忌以及宋青书，见两个孩子都未曾受伤，方是松了口气。

以他百载的修为，谦冲恬退，早已万事不萦于怀，但师徒情深，对张无忌与宋青书的安危始终是放在第一位，方才如非张无忌突然挣脱束缚引发变故获救，他也不会第一时间赶到拦截雄霸。

“太师父，我也要在这里守护师父。”

张无忌这时踏前一步，对张三丰道。

“这......”

张三丰身略有迟疑，宋远桥等众侠也是连忙劝阻。

若是雄霸再杀了回来，张无忌虽是实力不弱，却无疑成为雄霸擒拿人质的目标，自是不可再冒风险。

张无忌也非不懂事的孩子，听罢也知其中利害，心内不由焦急内疚，若是自己实力早已臻至天人，又何至于成为别人任意拿捏用以要挟人质的对象。

他却不知，此番他的惊艳表现，已令武当众侠更对其刮目相看，相较于危机关头贪生怕死畏畏缩缩的宋青书，张无忌所表现出的勇敢镇定、机智果敢、侠骨铮铮，都已彻底征服了众人。

...

一众人离去后，又将大量闻讯赶来想要看热闹的玩家以及弟子俱都驱散。

南岩再度陷入了冷清静谧当中，夜风拂来，送来远处横空挑出，下临深谷的龙头香香气，令人精神为之一振。

聂人王抱刀坐于江大力身侧守护，收摄心神，专心一志，通过心灵感应观察四面八方的所有动静，在这种专注下，四面八方百丈方圆内，连虫蚁触地的声音都仿佛陷入网内挣扎的鱼儿，没有一点漏过他的心灵感应。

这种时间与状态不知持续了多久，只见天边晨曦吐露，东方泛白。

武当群山宛如抖落了黑色的被褥，显露出一张张沧桑而沉默脸颊的老人。

群山间云海升升沉沉，沉沉升升，渐渐地那东方的雾气先有些微红，这红色越积越浓，便突然划出一线鲜红，跳出了一个赤红的光轮。

聂人王睁开双目，

瞳眸摄取天边第一缕紫气。

突然他在他的灵觉中，一旁生命力无比旺盛的江大力仿佛突然消失了，好似形神俱灭，不再存在于这片天地之间。

这一下将他惊了一跳，立即转头去看，发觉江大力明明还坐在身旁，也在同时睁开双眼摄取紫气，但其整个人的精气神似都已与万化冥合，明明就在他三丈外处，却完全感觉不到他的存在。

甚至当他的天人感应接触过去之时，莫名就感到极大的排斥与威胁，似有种要被对方将精神劈开的惊悚。

“这是......”

聂人王惊愕盯着此时充满一种魔异魅力，让人心胆俱寒的江大力。

江大力迎着朝阳嘴角噙起许多人都熟悉的奇异淡淡微笑，道，“聂兄，我已成功了！”

聂人王瞠目，“你，你是已经突破到了归真境了？”

江大力讶然笑道，“不，还没有，我只是，成功逃离了这片天的意志！”

他说着，目光仰头看向还有些青冥色的天穹。

就在方才他彻底脱离天人境界所有体系，阴阳二神也彻底融为纯粹的精神的刹那，冥冥便感到了曾经极其熟悉的那种强烈危机与被锁定的感觉。

那种感觉，就好像是冥冥中有个可怕未知的存在，在隔着一层透明玻璃薄膜细嗅着，呼吸着。

有一双冰冷无情的眸子俯视着他，或者说，不单单是俯视他，而是俯视所有生灵，可能也只是多看了他一眼。

但就是那一眼，便令他有种三魂七魄俱颤的心惊肉跳之感，脑海中莫名就浮现出了战神殿内最先看到的那一句话——“天地不仁，以万物为刍狗”！

一个恐怖而大胆的猜测，一个恐怖的真相，似在疯狂向他预示着什么。

强烈的灵觉警兆告诉他，不可深思细想。

故此纵然眼下已成功摆脱了天人体系，踏上了逆天之路，江大力虽是欣喜，心灵中却也笼罩上了一层挥之不去的阴影与忧虑，取而代之的，则是更为强烈的想要变强，挣脱一切，查清一切的念头。

“成功逃离了这片天的意志？”

聂人王完全不明所以，不知道为何江大力要逃离天的意志，也不懂天的意志是什么。

江大力收敛心神，不欲说太多可能是错觉的还不确定的讯息，含笑道，“雄霸不是自称天意所归吗？你若知道命格，其实他就是天意命格之人，想要击败他，便算是实力比他强，也未必能办到，方才你应该也看到了天意眷顾之人的厉害。”

“你是说，方才那道雷？”

聂人王眉头一凝心中震撼。

刚刚战斗时他也被雄霸突然召下一道天雷的一幕惊住，自忖若是在当时与之交手的是他，只怕现在不死也已没了半条命，成了焦炭。

试想正与人交手过程中，突然一道天雷劈打而来，足以顷刻间扭转战局。

但他也一直猜想，那是雄霸所学的某种神功所至，可此时听江大力这么一说，才知对方竟然是受到天意眷顾的天命命格之人。

聂人王神色凝重道，“命格之事我曾也听闻江湖算命先生提及过，原以为只是江湖骗子杜撰的虚无缥缈之理论，没想到......”

江大力摇头道，“命格确实存在，要击败雄霸，唯有先破其命格，否则极难将其杀死。”

说到这里，江大力话锋一转，“对了，你带着令子聂风一同消失这么久，是去了哪里？令子现在何处？”

聂人王收敛震动心绪，愤恨道，“当日我与你在明国皇宫分别后，便带着颜盈和风儿再度返回乐山隐居，便是试探颜盈可有心相夫教子，若有心，我便也满足她的虚荣，与你携手一同争霸天下，让她做这个世上最幸福的女人。

可惜......这个女人，这个女人终究不是肯安分下来的女人，令我失望透顶，她再次跑了，我虽有能力阻止，却并未阻止。

一个女人，她的心已不在这个家了，强留她的身子又有何用？在她走的那一刻，我就已是家破情亡，再无眷恋。

于是我带着风儿一同离开隐居之地，我将他送入了天下会，然后便暗中观察雄霸，寻找报仇的机会，我要让雄霸知道毁坏一个人的家是多么可耻不该的事情，我也要毁了他的天下会！”

江大力错愕道，“你说什么？你把聂风送进了天下会？”

聂人王，“不错！我要风儿隐姓埋名为天下会南征北战，然后学会雄霸的武功，再击杀雄霸！我要让雄霸悔恨终身！”

江大力脑子嗡嗡的，万没料到老实人聂人王竟也有被逼得如此疯狂的一天，不过一想对方体内的疯血，似乎也能理解对方间接性疯狂的一面，任何人有颜盈这样红杏出墙的老婆，只怕都会绿得发慌发狂。

不过对方的想法，他感觉还是太过天真了些。

不是聂风能力不行，也不是雄霸太强了，而是以聂风的性格，即便学会了雄霸的武功，即便有杀雄霸的机会，最终都未必能忍心对恩师下手，除非也是疯血发作。

但这些话江大力皆放在心里，没有打击聂人王。

一个被绿得这么惨的老实人，既然有点儿发泄的想法和路子，作为朋友，学会倾听并默默支持也就足够了，若是还去打击，只怕会使其更为沮丧疯狂，甚至朋友都做不成。

二人一番畅聊后，江大力再次陷入沉思当中。

现在他阴阳二神已化为一体精神力，体内真气也彻底剥离与天地之力之间的联系，彻底退出了天人境的体系。

可以说，此时他的战斗力已是比之前有所削弱。

但这种削弱也只是无法调动天地之力，影响还不算大。

因此，命格觉醒任务之《知命》，他已完成了第一步“天意难容”的阶段，打破了天地常规认知的规矩与体系，走出了与众不同的逆天之路。

而接下来，他要做的便是选择合适的事物，作为命理寄托凝聚命格，这便是第二步“逆天命格”的阶段。

江大力目光落在任务一栏，查看寄托凝聚命格的提示讯息。

“2：逆天命格：寻找合适的事物作为命理寄托凝聚命格（提示L可是神兵神物，可是山川河流，可是气运，可是情！）”

江大力脑海中掠过在综武世界如今经历的种种事物。

与婠婠的情怨交缠，自有情到无情再到有情无情皆由心。

王语嫣和他的从分歧矛盾到如今的痴心追随。

慕容青青那未完成的寻找青衣杀手的要求。

东方不败屡屡在危险之刻到来的援手。

萧峰的豪情仗义为报恩情誓死追随。

铁胆神候朱无视对素心的执念致使再生。

还有，就是那些充满威胁的敌人，

天下会之主雄霸、化血神尊......

所有一切一切的过往，都已不属于当下的这一刻。

但所有一切的过往，都已在他心间成为铭刻的记忆，成为武学道路积累中的感动与经验。

江大力首次彻底进入了“忘我”一般的心境当中。

天地不在，世界不在，所有人也不在。

只剩下他自己，心灵、精神、肉壳。

若当某一天他离开这个世界时，什么也带不走，是否离开也就变得没那么重要？

若是当这一天到来时，他还会不会走，这一切的坚持，都有没有意义？

他内心的答案已出现。

有意义！

一个人只要败的漂亮，走的洒脱。那败又何妨，走又何妨？

他的选择已经出现——情！

他之所以逆天而行，便是为了挣脱这个世界的束缚，挣脱天意的规定，因他本就是不该于这个世界出现的存在，他的出现便是天意难容，他也唯有逆天！

可除了逆天挣脱离开这个世界之外，要问，是否还有什么令他眷恋的，便只有在这个世界所遗留的这段精彩绝伦，快意恩仇，笑傲江湖的经历。

这段经历就是——情！

...

...

（下午六点还有加更！求月票）





一千零四~一千零五：突破归真境！逆天命格！


以情为命理凝聚命格之寄托，这种情感所迸发出的力量，超乎一切，却也极难形成寄托。

只因情也是虚无缥缈的事物，它存在，但它看不到，触摸不到，只能感觉到。

只因情若遭背叛、若遭不幸，也极易崩塌反噬，命格破碎。

但与之相对，情感也是人最强大的一股力量。

情比金坚，情感所蕴含的力量，超越所有神兵利器。

情动天地，情感所迸发的力量，翻天覆地。

江湖中因情而迸发极强力量的人与武学不在少数，极情一剑覆雨剑，正义飞刀小李飞刀、黯然销魂掌......甚至于传闻中一刀覆灭一座城池的武圣所创出的绝学——倾城之恋！

江大力此刻以情为命理凝聚命格的寄托，便是要借在综武世界当中这段身为黑风寨主难以磨灭遗忘的情感岁月为基础，凝逆天破灭的命格！

只因他心中已有答案。

无论将来他是否能颠覆这片天地寻得超脱，找到重生的真相离开这个世界，他在这个世界中所接触的每一个人，所遭遇的每一桩事，都是铭刻在心里的情，无法遗忘。

但届时，他却必须做出选择，那就是他在完成了最终极目标将面临的最后一个难题。

一幕幕画面在脑海如走马观花般迅速掠过。

江大力双手于膝前结出一个代表“力量”的法印，浑身化去的力量、精神，开始迅速依循着某种玄奥的规律重聚。

精气所代表的红金二花于中央气海、腹部下方丹田中凝聚，精神所代表的蓝花在眉心祖窍紫府中凝聚。

金、蓝、红，三花于体内上中下三个位置，如三星连珠般连于一点。

他默地低喝，“力！”

轰！！——

一股恢弘磅礴的气势伴随恐怖生命力，自他身上凶猛扩散爆发，精气神三花之力在体内形成金、蓝、红三股支流齐齐螺旋向上冲击。

三花聚顶！

霎时间，三股炫目力量聚集到了大脑顶部天灵的位置。

精气神迅速在这个位置凝聚，渐渐在大脑顶端勾勒出一个意象中的类似于星云状的事物。

命格！

呼呼呼呼——

江大力周身百窍皆开，吸功大法全力施展，吸摄得周遭根本感应不到的天地之力悉数灌入他的穴窍内，由四肢百骸迅速向头顶汇聚而去。

一时间飞沙走石，狂风大起，空中云雾翻滚，隐隐有雷声在云雾间嚯嚯作响。

聂人王立即持刀站立而起，一头蓬乱长发在风中狂舞，惊愕看着引起如此巨大声势的江大力。

在他的感应当中，江大力此时仿佛化身成了一个无底洞，吸得周遭天地之力纷纷狂涌向其身躯，整个人体内所汇聚的力量愈发澎湃可怕，雄浑得惊人。

“江兄弟这是真的要突破到归真境了？”

聂人王后撤一段距离，又惊又喜又是羡慕赞叹凝视江大力，只觉自对方身上此刻传来的威慑与压迫，就令他感到强烈的威胁。

不少距离南岩数百丈外的武当弟子和玩家，也纷纷感受到南岩处爆发的动静，

看着南岩上空的天空居然诡异的阴暗了下来，一小片雷云居然在那里凝聚，时而一道银蛇般的闪电在云层缝隙间掠过，均是惊疑不定议论着。

许多人都猜到，只怕是黑风寨主真的要突破了。

但这种突破时居然引起天象变化的可怕威势，着实惊人。

...

黑云疾走，天昏地暗。

江大力浑身衣衫却寂然不动，整个人的气息也镇静如大海，精气神在天灵处彻底以情寄托凝聚出了一个类似星云般的命格——逆天命格！

一种与周遭天地格格不入甚至遭到排斥的恐怖威慑气势，自他的身上散发而出。

大量被蛮横吸收进体内的天地之力，被吸入了逆天命格之间，使得那星云状的命格愈发凝实，稳固，渐渐彻底定型。

一道讯息提示出现在面板当中。

江大力浑身气势暴涨，使得周遭空气宛如一锅煮沸的浓粥般沸腾起来，精气神的力量突兀壮大了一截。

几乎在这同时，三元归一。

在紫府当中，化功分解后的磅礴精神力量，凝聚出一团散发明黄光华的元神精神团。

三元归一，元神凝聚——归真境已成！

更多天地之力被他体内骤然加大的吸摄力狂卷而来。

天地的精华，源源不绝地涌入他的穴窍当中，在经脉间运转着，借助这刹那间的生命升华、境界晋升，迅速壮大提升他的精气神。

这即是以自身小天地夺取天地造化的逆天之举。

若是自天人境正常突破到归真境，无须他施展吸功夺取天地之力，天地之力会自行被元神力量吸引得蜂拥而来。

但此刻，如非吸功大法的霸道强横，江大力可能成为首位突破到归真境后，却吸收不到多少天地之力壮大提升实力、改善身体与精神的修炼者。

然而随着天地之力被吸收得愈多，空气中的氛围似也渐渐变得浮躁、压抑，一股强烈的危险感在天地间诞生。

天上轰鸣之声不绝于耳，乌云罅隙间电打雷击，明灭不休，情景诡异至极。

一切似进入暴风雨来临之前的状态，沉闷压抑得可怖。

纵然处于不远处的聂人王都感到心惊肉跳，有种大难临头的恐惧感，心内惊悸，身似欲软化一般惊悚盯着头上已变得黑沉沉的压抑苍穹。

天人境的强者，本就是依托天意而强大，借助天地之力，顺应天意而行，最忌天劫，甚至为躲避三劫而主动退隐蛰伏。

如今一副天劫将至的可怕情景，怎能不令聂人王都感到心惊肉跳。

但出于对江大力的守护，他依旧义气豪立原地，甚至低喝一声，体内疯血渐渐沸腾，便要大步靠近江大力。

“不要过来！”

江大力突然睁开双眼，虎目中精芒四射，浑身散发出一股无匹强横的气息。

“江兄弟！”

聂人王惊诧驻足。

江大力豁然起身，大手一抓，大力火麟刀落入手中，蓬乱长发在风中狂舞，一股慑人气势暴涨，道，“这是我的劫难，聂兄，你且暂避开旁观即可！”

聂人王眼见江大力信心十足，当即也不迟疑矫情，持刀身形后纵，迅速跃至南岩之下，远远仰头旁观江大力那如孤峰耸峙的魁伟雄躯。

江大力只觉此刻状态前所未有的好，体内力量充盈，气血较之突破之前浑厚了足足三成，真气亦是增长了三成之多，元神强大得还要超越曾经与婠婠施展元神技时的状态，头顶凝聚的逆天命格，更是令他涌生强烈的自信和睥睨之态。

所谓身怀利器，杀心自起。

此刻逆天命格一成，江大力只觉头顶那股来自天的压力与威胁，似也变得不足为惧，甚至反令他有种迫切的兴奋疯狂感。

这也令他打消了利用《知命》任务奖励的“消除一次天谴”的机会，帮助消除这次天谴。

...

周遭的狂风突然停歇了，黑疙瘩般的云象无数匹黑马般来回翻滚着，无比强烈的威胁与压抑，登时自头顶阴沉得发黑的乌云中诞生。

相较于远处晴朗的天空，此刻江大力头顶这一小片天空诡异得可怕。

轰隆——！

一下闷雷，响彻天际。

江大力心灵霎时晋入止水不波的阶段。

几乎在这同时，数道闪电一亮一亮的，好似几条银蛇在云层上骤然掠过。

乌云一震，骤然爆发像巨大的干木头爆炸般的可怕的劈碎声。

噼啪！！

一道闪电好似明晃晃的大刀毫无征兆的怒斩而下，划破南岩这一方阴暗的天空，惊悸了武当群山上无数道震惊骇然的目光，照亮了狂风中狂乱地摇摆的诸多树木。

“来！！”

江大力豪气大生，双目炽亮，瞬间进入金钟不坏身的状态，调动逆天命格的力量，满是肌肉的双臂持刀，一刀怒斩而出！！

“轰隆！！”

大力火麟刀炽烈的刀气劈中了金银色的闪电雷光！

爆出了一声绝天灭地般的“轰”然巨响！

倏尔炸开的强光，令武当群山诸多人远近可见，夺目得睁不开眼。

只看到一道巨大刀气与闪电交接一起，仿佛刹那间引燃了电，居然构成了一道震撼人心的直通天空乌云的长长笔直电柱，仿佛将天地切割开来的一道光河。

这股恐怖的力量令整座武当都为之失声。

继而衍生出无数个惊悚的疑问。

这是人力能挡的吗？

现在黑风寨主还活着吗？

这一道雷得有多强的功力才可能抵挡得住，抵挡得了？

没有人能回答。

在炽热的雷力冲击在南岩上的那一刻，江大力便第一时间施展吸功大法，吸收周遭被他蛮横一刀劈散的雷力。

以逆天命格配合大力火麟刀劈出的一刀，果真对天劫有极强的破坏性。

纵使这天谴雷劫也被他一刀劈散。

此刻，随着他施展吸功大法吸收吞噬周遭的雷力，体内顷刻间消耗的四成真气迅速恢复补充。

然而天空乌云未散，压抑恐怖的天意，仿佛仍旧不肯放过他这个大胆逆天者。

江大力心中一凝，面容立即严肃起来。

他与天劫打过两次交道，曾经第一次渡劫时，也只不过承受了两道雷。

之后大力火麟刀遭受天谴时，也只承受了一道雷。

但眼下，今日的天谴似不同寻常。

思绪电光火石间掠过。

江大力心中警兆狂鸣，浑身汗毛不由自主耸立而起，毫不犹豫刀身一正，举至头顶，刀柄于眉心平齐，霎时进入9级魔意的状态，邪态毕露，魔气森森，思维对周遭事物的感官变得更为敏锐清晰。

时间仿佛在这一刻也变得缓慢。

尘埃漂浮在空中缓缓浮动的轨迹，头顶乌云中雷霆闪光酝酿的波动，一切都似开始发生了改变，变得更为缓慢——

倏尔之间，又是几道电光激打而下，凶猛至极。

那几道雷光的轨迹落在此时的江大力眼中，虽仍是迅捷难以捕捉，却至少还能看到是几道雷光的残影。

一！

二！

三！

...

总共五道！

江大力狂喝一声，借助方才吸收的雷力爆发所有积蓄的气势，浑身如通电了般散发璀璨金光，皮肤下的血管都好似清晰可见。

他身后披风轰地一下在气劲中掀飞，飘远，顷刻进入到生死状态，施展天龙七步，一连数刀狂舞击出。

呼呼呼——

呼啸炽烈的刀气卷起凶猛的刀气风暴。

刀气风暴在江大力快速移动下宛如脱了缰的野马，以雷霆万钧之势向天空驰骋。

天空闪电一次接一次，好似一条条浑身带火的赤练蛇，电掣红绡，钻云飞火，照亮了浑沌汹涌的潮卷滚着的南岩上空。

轰轰轰——！

一道道刀气风暴在武当群山无数道惊悚的目光中，与雷霆硬碰的轰鸣，发出好似大炮开膛的“咕隆隆隆——哐哐铛铛”的巨响。

这样的一幕，就好像是一片赤红的刀气龙卷风，裹住了几道雷霆闪电，风暴带闪电，一路爆开火花与炽热的电弧，狂卷上天。

一连五道惊雷过后。

轰隆一声震耳欲聋的爆响！

赤色的刀气龙卷风首先崩溃爆开。

江大力身影暴露半空，大力火麟刀都被巨大无匹的雷霆巨力轰飞开来。

一道微弱苍白的、磷光样的闪电迅捷而过，鞭子般抽击在刀气散尽后显露出的那道雄壮身影上。

“师父！！”

山间传出张无忌的惊叫声。

噼啪！！

一团璀璨火光爆闪。

那人影似被点燃烧了起来，呼啸落下。

整个南岩被一道狂冲而下的黑影撞得剧烈颤动了一下，爆开一个深坑，周遭树木摇晃得像是要被冲击得倒下，一块块岩石震得脱落。

“江兄弟！”

南岩下，早已震惊得无以复加的聂人王清醒过来，立即纵身飞跃上去。

深坑当中，烟尘在炽热的高温中翻滚着，江大力浑身肌肉虬结的身影半跪在其中，只有小半个钢铁般的身躯显露在坑外，已被打出了金钟不坏身的状态，浑身皮肤多处被高温烧得赤红起了水泡。

但此时仔细一看，却见他双手合十，保持着与《战神图录》其中一副画当中那战神一模一样的防御姿态，形成一股微弱的气墙在外隔绝了高温与火焰。

“好强的天谴......实力突破加上命格凝聚，让我对这贼老天太轻敌了，险些翻船。”

江大力低笑几声，鼻孔中流出殷红如小蛇般的血液，滴答滴答低落在脚下散发高温的地面，嗤嗤冒起白烟。

他轻吸口气，勉强运转体内几乎油尽灯枯的元气，随双手蓦地高举向外撑开的刹那，他体内肆虐的雷霆力量登时随着这个举动被抽离般自双掌发出，融入体外气墙。

气墙登时爆开，震散周遭的浓烟与热浪。

江大力脚掌肌肉发力，仅凭着强横的身体力量提刀自坑内跃出，落在满是焦土的南岩上，对冲来的聂人王道，“我没事！”

话才出口，一股燥热与甜意涌上咽喉。

江大力哇地吐出一口鲜血，头顶血条再度跌落了些，却仍旧足有三成。

这三成，也是突破到归真境后所增强的三成气血，现在却成了他在这次凝聚逆天命格后，于五道天谴下存活的关键。

江大力轻吸口气，以刀柱地，闭目看向面板中提升后的道道讯息。

其中那“消除一次天谴”的奖励，依旧显示为“未使用”的状态，令江大力心中颇为欣慰。

这次的冒险，也算是值得的，这一次机会，在将来的作用，将会更大。

他的目光继而移向此时突破到归真境以及凝聚了逆天命格后的状态......

...

...

...

（大章加更求月票）





一千零六：逆天命格的利弊！事了拂衣去！


“江大力【黑风寨寨主（归真境大BOSS）、气血73218/231000、内力4130/159000【大力神功+100%】【金钟不坏身】（天雷地火洗礼）【麒麟血0.4%】）”

境界：归真境（0/1000000)（雷火元神I：指数【3000】（逆天破灭）约莫可全力爆发带有逆天破灭属性的元神冲击10次，附带雷火伤害与雷火抗性，每次可增幅实力未知）

身份地位：黑风寨寨主（冠军王、一字并肩王）

江湖称号声望：草头天子（35000/10000000）

宠物：异化魔鹰、神鸾、铸剑城圣兽火凤凰、魔龙（捆绑驯服中）

命格：逆天命格（属性：逆天破灭）：指数：【100】对天人体系状态任何敌人动用命格力量，即可获得极大杀伤加成，却也易招致天谴。

相克：天命命格

命格寄托：情（效果：一定状态下激发情感，即可自情感中迸发巨大力量，大幅度增幅命格指数，增强命格力量）

武功：暗器：凡阶中品《满天飞雨》（10境震古烁今）

拳脚：天人绝学：《大力神拳》（8境出神入化）《太玄四绝》（7境登峰造极）

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（10境震古烁今）、天阶绝学《逆天神意刀》（7境登峰造极）

横练：天人绝学《金钟不坏身》（9境返璞归真）

轻功：凡阶下品《八步赶蝉》（10境震古烁今)、人阶中品《雁行功》（10境震古烁今）、人阶上品《壁虎游墙功》（10境震古烁今）、地阶绝学《天龙七式》（10境震古烁今）人阶绝学《回飞术》（9境返璞归真）

音律：地阶绝学《少林狮吼功》（10境震古烁今）

手印：地阶绝学《九字真言手印》（10境返璞归真）地阶绝学《子母生死网》（9境返璞归真）

内功心法：天人绝学《吸功大法》（2境初窥门径）、天阶绝学《大力神功》（10境震古烁今）、天阶绝学《玄功要诀》（10境震古烁今）、天阶绝学《不死印法》（9境返璞归真）、地阶绝学《九玄大法》（10境震古烁今）。

战技：归真绝学残篇《战神图录一·逆意九旋劲》（1境初学乍练）、《战神图录二十三·固若金汤》残篇（1境初学乍练）

修为点：1771

潜能点：859898”

一道极其清晰细致的属性面板，呈现在江大力脑海中，令他对现在自身的状态登时有了极其清晰的把握。

暴涨了许多的气血与真气尤为显眼，其次便是已发生了改变的大境界、称号以及新增在面板当中的命格等状态。

相较于突破之前，他的气血几乎暴涨了将近四成，真气也增强了三成左右。

气血中增长的三成，乃是大境界的突破所致，另有部分，则是称号由草头王侯晋升为草头天子、再加之战斗中领悟了《战神图录二十三·固若金汤》导致。

命格的凝聚，倒是并未令他的气血与内力总量发生变化。

甚至因乃是逆天命格，

反倒致使他新凝聚出的元神已无法沟通天地，难以借助天地之力完成实力上的增幅。

不过与之相对应的好处则是，利用逆天命格的破灭杀伤，他的元神力量将对正常自天人境突破到归真境的强者，包括天人境高手，都具备极强的杀伤加成，对于身具天命命格的雄霸更是形成克制。

至于无法吸收借助天地之力，在江大力看来，其实也很好解决。

没有，那就干起老本行直接抢，只需以天人阶段的吸功大法大肆狂吸一通，周遭天地的天人之力自然便会被悉数掠夺吞噬进他的体内。

这样的解决方式，除了铁胆神候朱无视，也唯有他能办到。

因为江湖中，目前他已知的除了达到天人阶的吸功大法可以大范围吸动天地之力，其他吸功都根本无法办到，便是吸功大法处于天阶等阶时，也根本无法办到。

“以我现在只达到2境的吸功大法，只能吸收周遭方圆2丈的天地之力，相当于天人2境的层面......不过往后继续提升起来吸功大法的境界，天人体系方面的能力缺失，很快就能弥补了。”

“朱无视与我是同一类人，已经享受不到天人体系下的福利，想来他也是早已预料到，于是以吸功大法强行掠夺天地之力，此举倒是颇为符合我的脾性。

不过以他现在研究至归真层面的《吸功大法》，只怕对天地之力的吸收更为霸道，在2境时，应当就可以吸收至少4丈天地之力。可惜我与他的路子终究不一样，无法修炼归真级别的《吸功大法》。”

江大力心里沉吟思忖着，决意还是抽时间拿出朱无视赠予他的那本《吸功大法》秘籍多多揣摩。

如此也能节省不少修为点和潜能点，令他的《吸功大法》境界迅速提升起来。

最完全版本的归真阶《吸功大法》，首要修炼条件便是得与朱无视一样，走上逆天之路，凝聚逆天吞噬属性的命格，如此方能修炼。

江大力如今虽也踏上了逆天之路，但他自有他路，所凝聚的命格也是逆天破灭属性的命格，与朱无视终究存在道路上的不同。

他也不会放弃自己的道路去追求朱无视走出的道路，故此无法修炼归真阶的《吸功大法》。

不过平日里多多观摩归真阶的《吸功大法》，也是高屋建瓴，能加深许多对天人阶的《吸功大法》的理解，快速提升功法境界。

观察清楚自身的状态变化，江大力退出面板，查看先前没来得及查看的多条讯息提示。

“您于战斗中福至心灵突发感悟，领悟了【战神图录二十三】中的奥义精要。

您对《大力神拳》的领悟加深，《大力神拳》目前进阶进度20%，您自【战神图录二十一】中领悟绝技——固若金汤！您的气血增强3000，真气增强5000。”

“归真绝学残篇：《战神图录二十三·固若金汤》（1境初学乍练）

说明：1境固若金汤可在施展瞬间聚集自身三元以及外部侵入所有力量形成固若金汤的气墙防御，并在顷刻间通过气墙反击爆发而出！注：防御承受力视施展者三元强度而定。”

“您以情寄托命理，凝聚了逆天命格，您开启了命格体系，您的江湖声望增加50000。”

“您完成了命格觉醒任务《知命》，获得了一次消除天谴机会的奖励。”

“您的江湖声望突破达到草头天子的层次，您的气血增加3000，真气增加3000，江湖中您已是当之无愧的绿林皇帝，威名赫赫，寻常的诸侯国国主也不敢在您的面前称尊造次，您已是当之无愧的皇者。”

“您突破到了归真境，您的生命三元完成蜕变升华，您的精神凝结为元神，您的真气凝聚为元气，您的身体血肉也获得极大程度的改善提升，您实力、寿命都得到极大提升。

您的江湖声望提升50000。

您已成为诸侯国江湖中最顶尖的强者，笑傲江湖，纵使在圣朝当中，也将有您一席之地，或许要不了多久，您就会收到来自圣朝的邀请函！”

“要不了多久......就会收到来自圣朝的邀请函？”

江大力心中思索这句提示的含义，暗暗提防。

随后缓缓睁开双眼，眼神中精芒四溢，虚室生电般彰显了充沛的精神修为，片晌后才消敛。

“江兄弟！”

守在一旁的聂人王立即看了过来，见江大力浑身气势沉凝，眼光形如实质，登知其在方才那五道恐怖的天雷中居然也没有太过严重的伤害，当即放下心来。

“聂兄，我已突破，此次多谢你来相护！”

江大力含笑对聂人王抱拳拱手，随后将大力火麟刀背负身后。

聂人王哈哈大笑道，“江兄弟何须如此客气，这可不是你的性格，你现在能突破到归真境，我也甚是开心啊，这证明你正式拥有了与雄霸那个老贼正面交锋抗衡的能力，是好事，大好事啊！哈哈哈！”

江大力眸光闪过一缕锐芒，背负双手淡淡道，“此次雄霸没能成功阻止我突破，就已是错过了最后一次压制我的机会，他不会再有机会了。”

聂人王心神一震，自江大力这话语中听出了浓浓的自信，试探道，“江兄弟你打算何时征讨雄霸？只要你征讨，我必然跟你一起出手。”

江大力目光移至天空已散的乌云，沉吟道，“待我处理完寨中之事，稳固好实力境界，即可对天下会发起总攻，不出三月，必定拿下天下会！手刃雄霸老贼！”

“不出三月？”

聂人王神色凝重，眼眸渐渐发亮，颔首道，“好！好！好快！快得好！我也马上可以报夺妻之恨了。只可惜，风儿在这短短三月，也根本无法依计完成我的要求，看来我得找机会将他带走了。”

“不必！”

江大力摇头，“聂风可以暂时留在天下会，这并不冲突。”

话罢，他看了眼一身褴褛几乎被雷火焚毁的衣物，摇摇头叹道，“我黑风寨人才济济，却就是没有一个裁缝，能制出一件耐损的衣物。”

聂人王闻言哈哈大笑。

江大力转身看向武当群山，只觉下方群山哪里人气鼎盛，哪里人烟稀疏，哪里强者众多，哪里皆是老弱，俱是一目了然，心灵皆感，无法逃离他的气机感知。

这却就是突破到归真境后才能拥有的手段，神感气知，千里锁魂。

气乃是人体鬼神，肉眼难见，唯心灵可感。

而此时，他虽是因受伤气血虚浮，但元神充沛，整个人在心灵感知中都似充满一种莹莹晶芒，这也即是生命升华达到归真境后，精气神所构成的个人气场，一旦爆发，便可轻易令弱者受到碾压震慑。

江大力心中一动，捕捉到下方两仪殿内，似有股气息如龟伏蛇盘，沉凝厚重，深不可测又变幻无穷，令人在感知到的刹那就有种心宁气静，气定神闲之感，当即明白那便是张三丰的气息。

“江小友，恭喜小友突破！”

几乎在这同时，一道心念便自心灵中浮生而起。

江大力顿知这是张三丰感受到他的元神查探，以元神力量与他沟通。

达到归真境后，很多讯息传递，都已无须依赖口舌言语，一个眼神，一个心念，一个动作，双方之间便彼此知悉。

“是晚辈要多谢前辈为我护法才是！”

江大力传递过去一道元神心念，而后遥遥交流道，“此番在武当多有叨扰，引来麻烦，晚辈承情，日后武当或者前辈有任何事，晚辈定当前来援手相助。”

“呵呵呵......江小友不必如此多礼，小友你看似桀骜不羁，实则却也是心中颇有大义，老道我宁结一份善缘，消一分孽障。我武当日后也无须小友助力，但老道却恳请小友若要对付天下会，莫要令江湖引起滔天杀戮，如此方才是老道愿见之景。”

江大力眸光一闪，微微颔首，“冤有头债有主，我也并非嗜杀之人，自不会刻意掀起杀孽。”

“好！”

张三丰欣慰一笑，“可惜老道我受伤不浅，尚需闭关调养，难再与小友叙旧。小友若要离去，尽可放心将无忌孩儿留于我武当，老道必倾囊相授，教导无忌长大成人。

还有一事，老道尚须提醒小友，西湖雷峰塔沉险，或将引起极其严重的一场地难，小友若不愿宋国百姓流离失所，切莫疏忽大意，若有困难，可随时致信老道。”

“哦？”

江大力心中一动，几乎在这同时面板也冒出了提示。

他心中点头应下，知晓张三丰这是下了逐客令。

毕竟武当终究还是名门正派，他登门求助，张三丰高风亮节，慈善随和，愿意援手，这已是极大的情分。

相助过后，也便算是了却了他的麻烦，选择避而不见，非但是给弟子们一个心慰，也是给少林、峨眉等派一个说法，不可能还表现得跟他太过亲热密切。

这也就是世俗中的羁绊，只要张老道还在这世间，就不可能完全超脱避免，否则曾经张翠山与殷素素，也无须躲避到冰火岛过着退隐江湖的生活了......

...

...

（求月票！晚上还有加更！）





一千零七：迎接的女子！雄霸之危！


“铛！铛！”

武当金顶，光芒万丈。

道钟敲响，涤尘滤俗，化烦忘忧。

一头庞大飞禽自南岩上横空而过，越过金顶，徐徐飞升，载着那飞禽背上的两道身影迅速消失在武当群山一道道视线当中。

“祖师爷，江湖再见！”

“祖师爷，您这来也匆匆，去也匆匆，小的还没能偷偷和您套套近乎，您就高来高去的离开了。”

“祖师爷这次在我们武当突破了一个大境界，连咱们祖师张真人都亲自出手为其护法，逼退了雄霸那个大恶人，从此黑风寨与武当派便真是一家亲了，咱们武当的八荒弟子才是全天下最正统的八荒弟子。”

“嘿嘿嘿，说得不错，天下八荒，当以我们武当为尊！”

看着魔鹰远去的影子，诸多武当玩家议论纷纷，其中极少数互识身份的八荒弟子甚至堂而皇之的交流起来。

南岩上，张无忌悲伤远望着江大力离去的背影，只觉这江湖高远，师父更是如高人般高远得无可触及，每次短暂的相聚过后，便是长久分别的怅然。

但他也记得师父所说的，每一次离别，都是为了更好的相遇。

江湖争渡，习武如逆水行舟，不进则退，师父如今已臻至几可天下无敌的地步，却也仍在激流勇进不肯松懈，师父所追求的终点究竟在何处？

他所追求的终点又在何处？

张无忌眼神渐渐坚定，他所追求的，便是追赶师父的步伐，哪怕只能看到一个背影，也好过现在连背影都看不到，只能看着师父的背影远去。

路本是同样的路，就看一个人究竟怎么走。

...

自从不少江湖势力开始重视并重用异人后，江湖中的消息流通也就变得非常之迅速。

江大力才离开武当不过小半日，他突破到归真境的消息就已是传遍了五湖四海。

而在其突破期间，雄霸亲自出手来阻，北饮狂刀聂人王以及张三丰出手为其护法的消息，也随之被爆料开，登时引起江湖哗然。

“话说那时，武当山上黑云聚，金鞭闪电随风舞，煞是怕人，咵嚓嚓几下，闪电劈将而下落在那丈二豪汉黑风寨主雄躯之上，说时迟那时快，那黑风寨主施那金刚不坏神功，大口一张发出雷也似的声音，便将那几道惊雷吞咽了下去......”

唐国，明月楼内，说书先生抑扬顿挫的声音自一楼大厅传开，说得正是昨日黑风寨主江大力在武当突破境界时遭了雷劫的景象，说得是煞有其事，却又略显几分浮夸。

偏生一楼大厅内的诸多江湖人也是爱听，听到紧张处时亦绷着张脸，听到精彩处时忍不住眉飞色舞，大声叫好鼓掌，却也有几个自诩名门正派的江湖人面露不虞神色不屑，不过碍于身份倒也并未当场发作。

明月楼二楼靠窗的雅间席间，已是换了一声行头与聂人王低调坐于酒桌前喝酒的江大力，含笑听着下方说书先生夸张的声音，举起酒碗与聂人王“铛”地对碰一下，一碗酒灌入喉里，火辣直滚入腹内。

江大力“哈”了一声，“好酒！”

聂人王也是吐出一口酒气，

叹道，“喝了今晚这次酒，再与江老弟相聚，也就是咱们三月之约的时刻了。”

江大力以筷子夹起一块金黄酥皮的金陵醉鸭，笑道，“这三个月的时间，若是聂兄也有所得能突破现有境界，那也是好事一桩，我们将更多几分把握。”

聂人王吃了一块藕，苦笑道，“聂某虽自诩资质不错，比之江老弟你却也是大有不如，尽管途中有你以破境珠为我凝练三元，又以和氏璧为我拓宽了经脉，我也只感到实力精进，却未曾感到丝毫要突破的迹象，只能说是资质愚钝了。”

“无妨！”

江大力平淡一笑，“只是时间问题。”

话说到这里，二人皆已是听到酒楼外响起的马蹄声。

聂人王含笑拿起桌子腿旁靠着的斗笠戴上，笑道，“酒足饭饱，江老弟等的人也是来了，我也就不再陪酒了。”

江大力举碗含笑，“聂兄珍重！”

聂人王笑道一声“好”，执起雪饮刀挑起一葫芦酒水，纵身便如一头鹰隼自窗户跃出，一个翻身正好落于下方吃饱了草儿的马匹背上，一扯缰绳。

“驾”！

马匹嘚嘚嘚远去。

几乎在这同时，十多骑围着一辆马车冲至酒楼近前将酒楼包围，勒马不动纷纷下马拱卫在马车旁。

酒楼内诸多宾客登时纷纷哑然失声，齐齐看向门外这队阵仗不小的神秘来客，猜测其来意。

马车门帘掀开，走出一道女子倩影，只见其头戴胡帽，形圆如钵，四周垂以丝网，帽上缀以珠翠，式样别致，只从丝网便似隐隐可见此女眉目传情、口角春风的神态。

在女子步入酒楼的那一刻，便迅速吸引走了酒楼内诸多宾客的目光。

许多宾客俱猜不出其身份，但只看阵仗也知晓来头颇大，交头接耳悄声议论起来。

女子于众武士拱卫下，正要对着二楼行礼作请，二楼雅间的房门吱地一声打开，戴着斗笠的江大力宛如宛如铁塔般出现在楼梯口，大步而下，纵然已施展了缩骨功，其肩厚颈粗的身影亦令人生畏。

女子顿知江大力不愿透露身份，当即住嘴含笑，对着江大力欠身一礼。

“没想到来的人竟然是你。”

江大力目视这戴着胡帽的女子目露异色微微颔首。

他虽是首次见这女子，但以对方在唐国的身份以及与其相关的诸多事迹，当然也是一看到此女便知其身份，自是感到意外。

不过由此也能说明，婠婠在唐国经营的势力以及关系，俱已取得了突破性的进展，再加之他如今的地位使然，方可令唐国如此重视。

他走下楼去，随手抛出两杈黄金，扔在那大厅说书先生桌上算作打赏，于女子谦卑作请之下，步出酒楼进入马车。

“这人是......？”

“那女子我看着怎么有点儿像是......像是？不会吧。”

“你是说？嘶——如果真是那位，能劳动她亲自作请的，该是何等人物？”

“看这人打赏说书先生如此豪爽，莫非是与黑风寨主颇有干系之人。”

酒楼内诸多宾客目送这一行人离开之后，迅速交头议论起来，神色惊疑不定。

...

呼呼——

江风吹拂，江水涛涛。

船在江上，人在船中。

更远处的江岸旁泊满了大大小小的船只，只见那岛上灯火通明，人影瞳幢。

雄霸面容肃穆端坐在船内，双目紧闭，一双掌握大权的大手放置在双膝之上，遥听远方岸边隐隐传来的粗犷渔民歌谣。

“......鹖弁如云众。供粗用。忽奇功。笳鼓动。渔阳弄。思悲翁。不请长缨，系取天骄种。剑吼西风，恨登山临水......”

听着听着，雄霸神色继而凝重，只觉这歌声苍凉悲壮中透着雄健劲拔、神采飞扬之意，尤其到刺客剑吼西风的刹那，更是杀气隐现，显是歌者并非寻常。

他缓缓张开眼睛，电芒四射，一双龙目中闪过慑人心魄的精光后，目光离开前方划船的船夫，扫向对岸迅速迫来的几艘传船处。

那渔夫歌谣伴随几艘船的靠近迅速掠近，杀机重重围拢而来。

雄霸冷哼一声缓缓起身，背负双手，渊渟岳峙凝视其中一艘船上显露而出的一道浑身充满魔性的雄伟身影，淡淡冷笑。

“阔别数日，未曾想竟于此地再见魔师，莫非世上竟有如此巧合，亦或你与老夫有此缘分？”

却见那对面船头出现的华服装男子身形雄壮，一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀之上，鼻樑高挺正直，双目神采飞扬，身上的紫红銹金华服一尘不染，藏著近乎妖邪的魅力，赫然便正是魔师庞斑。

庞斑目视雄霸，双眼爆闪出使人心寒战栗的精芒，冷然道，“雄霸，我已知那日雷峰塔底那件盂钵，是为你所夺，你若是交出那件盂钵，本师自可任由你离去。”

“哦？没想到，没想到，虎落平阳被犬欺，老夫没有被黑风寨主剪刀劫镖，竟会有被你魔师剪刀劫镖之日？”

雄霸沉吟讶然，旋即哈哈大笑，笑声在沛然功力加持下震得湖水巨颤，水花迸溅，那为雄霸划船的船夫心惊胆战更是蓦地纵身一跃，便要潜水而逃。

然而其身躯才刚刚跃起，其七窍便在轰地一下爆响中血水喷溅四射，尸体如破布袋子般砸落在水中。

如此惊悚的单单以笑声便震死一人的恐怖功力，登时令两侧船只内的数位魔道强者纷纷色变，心惊胆战。

庞斑却是平静一笑，以使人战栗的语气傲然道，“雄霸，你也无须虚张声势，现在满天下的人都知晓你登临武当，却被那武当张真人重创逼退，你纵有通天实力，现在还剩下几成？你骗不过本师。”

话音未落，庞斑双眼中已爆闪异彩，似乎有摄取人心的魔力，仿佛一个漩涡要将人的心神拉扯入其中，滔天的邪气伴随一股元神力量的气息爆发。

“元神！？”

雄霸脸色顿变，心里翻起轩然大波。

他并不为庞斑能刻意释放出某种超乎常人理解的心灵讯息测知他深浅的能力而震骇，而是为此刻庞斑的精神中所蕴含的那一股邪恶至极的元神力量震惊。

这股元神力量在他感知，甚至与庞斑似是而非，看似同源，实则却明显迥异，那是谁的元神力量？

而且，他得到盂钵之事，除了搜神宫的神以及神将之外，应当没有任何人知晓，为何现在却被魔师所知。

莫非是搜神宫内那尊神暗算他？

心内剧烈波动之时，却见庞斑脚掌一动，也不见运桨，足下小船便速度蓦增，箭般掠来。

在其身旁另外两艘小船，亦是一同包抄而来，船上的魔帅赵德言、西方魔门教主任天行等人俱是虎视眈眈，杀机毕露。

“交出盂钵！”

魔帅赵德言以及西方魔门教主任天行首先发难，纷纷点水掠起，动作若流水行云般流畅而迅捷，一左一右直逼雄霸。

唰唰——

在魔门六道乃至两域均名慑一时的“百变菱枪”，霎时自赵德言左、右袖内如毒蛇般电射钻出，枪头是菱形尖锥，幼加尾指，疾如流星，他的功力更是伴随天人之力凝聚到最颠峰的状态，重重气劲如急波叠浪般向雄霸逼去。

任天行手中刀光一闪，魔气滔天，他双目爆发无比残忍锋锐的刀芒，似乎周身百骸都尽数化作了无匹的魔性刀气，聚集所有功力汇聚成数道惊人的刀光劈斩而出。

如意天魔，连环八式！

在这刹那间，其他三名魔门左道的高手也纷纷自四面八方发起攻势，杀气瞬间笼罩雄霸。

唯独魔师庞斑如磐石般稳立船头，双目似燃烧着的冰冷灯火，牢牢锁定着雄霸的每一个动作，只须雄霸在接下来的应对中显露出任何一个破绽，便将遭到他势若雷霆的致命一击......

...

...

（求月票）





一千零八：阴谋诡谲！见李2！


一场江面上的恶战，没有任何玩家目睹到，雄霸遇袭的消息自然也便无法传开来去。

但有一道视线却是远远目睹着江面上的战况，他有一头左黑右红的长发，身穿着一袭火红色的战袍，战袍下是一身灰黯如黑夜的金属战甲。

相较于之前见雄霸时所穿的那一身不知何朝何代的服饰，现在这一身装扮使其显得宛如一位威武的将军，他自是神将。

神将为何会出现在这里，为何会隔岸观火般目睹雄霸遇袭的场面而无动于衷。

莫非设计引诱魔师庞斑对付雄霸的，当真是搜神宫内的那尊神？

就在这时，江面上骤发一声爆响。

两艘小船应声爆开，数道人影身法迅捷在江面上掠波点水般交手而过，其中一道身影当空一个筋斗，骤然翻掌掀起滔天水浪狂袭其他几人，而后身影倒纵钻入滚滚江水中，顺着水流迅速消没不见。

神将眉头微皱，旋即脸上又流露出了一丝冷笑。

对眼下这等情况，他自是早便预料到了。

雄霸若是能那么轻易被人干掉，也活不到现在，神也不会如此重视此人。

不过他的本意，也并非要干掉雄霸，魔师庞斑也没那么傻甘愿被如此利用。

眼下的局面，却就已是达到了目的，雄霸已是伤上加伤。

“雄霸重伤逃离，必然会想方设法破除少林达摩传人对盂钵的封禁，借助盂钵的力量恢复伤势，增强实力，但盂钵这种宝物，人人都想要，又岂是你雄霸你能拥有的？”

神将冷笑起来，转身，身影消失在阴暗巷子中。

江面之上，浩荡江水爆开，然而无论江水如何在半空激溅又破碎成水珠，却居然一直漂浮在半空，始终不曾坠落下来，情景怪异至极点。

就在这时，一片水幕突以不寻常的缓慢速度裂开一道口子。

在这道口子裂开之时，不远处江水中的雄霸身影几乎同时彻底消失，仿佛这水幕裂开时，雄霸就消失在了水幕裂开的口子中，使人生出怪异之感。

不过在水幕裂开的同时，一道堪比电光般的凌厉眸光已是穿过水幕，直落在雄霸消没于水中的那片区域。

裂开的水幕中，庞斑身影如漂浮着一般穿出，银色披风随风飘展，一双黑色长靴稳稳立在波涛之上，宛如一尊魔神。

至此时，周遭犹若被禁锢的水浪方才似恢复了正常状态，轰然洒落下来，将魔帅赵德言等人纷纷淋了个落汤鸡。

两具尸体便在水面随波逐流漂浮着，众人除却庞斑之外，俱是脸色苍白至极。

任天行脸色难看盯着水面漂浮的金狮、银龙的尸体，质问庞斑，“魔师，你说雄霸身受重伤，我们此行必能抢到那盂钵，我们才冒险出手，现在盂钵未能抢到，金狮银龙也死了，我们也俱是重伤。”

庞斑背负双手目视滔滔流去的江水，哂道，“无妨。我师蒙赤行借之成王成圣的《藏密智能书》，便提及有敌我间的‘锁魂’境界之秘法，雄霸去向依旧在本师掌控之中，只是现在，还不是我们彻底鱼死网破的时候。莫非你们也甘愿被人当刀使？”

“什么？”

赵德言等人纷纷色变，

才知方才那一场生死较量，在庞斑眼中，居然不过是一场逢场作戏的打斗，但金狮银龙却因实力不济而沦为了牺牲品。

庞斑微微仰头，一头批肩乌黑长发在江风中狂舞，晶莹通透的皮肤闪烁著炫目的光泽，神色邪异，叹道，“大江东去，浪淘尽千古风流人物......”

怒江之水滚滚滔滔，犹若一条狂龙载着金狮银龙的尸体迅速远去。

众人俱皆遍体发寒，只觉这魔师自雷峰塔一役过后，已变得愈发邪异难测，使人油然心悸。

...

这里是荒无人烟的一片大平地，至少有百亩之广，却是寸草不生，鸡不拉屎鸟不生蛋，猪狗看了都要摇头。

然而就在这片偌大荒地上，居然有一处简陋的石屋在此孤零零的伫立，犹如被这个世界抛弃的一个孤寡老人。

这里也的确住着一位老人。

非但身体老了，连心也似要老了。

若不是老人，只怕也没有任何年轻人，愿意在这种住进来就等同于是走进坟墓一般的死地待着。

一个人如果还活着，就不应如此迟暮厌倦。

可这里住着的老人已经感到迟暮、厌倦。

曾经他有着天下无双的称号，被人尊称为圣，精通天下无双的剑法，被人尊称为剑圣，直到——他遇到了此生中最强的劲敌，一个比他的无双剑还要无双，比他这个天生为剑而生的人还要具备天赋的人。

从那以后，他一败涂地，只能在这片无尽荒凉的荒地，陪伴着无尽寂寞与苍凉，茫然着茫然的事情，琢磨着本就不可捉摸的更进一步的剑道！

隆隆隆——

一阵马蹄声突然如旋风般传来，打破了这片荒地的平静。

纵马之人广额深目，须髯整齐，双目精光四溢，显是非同一般的高手。

他纵着马似要直接将那石屋撞破一般直冲而去，似要直接策马撞上那石屋般的架势，却在将要靠近石屋三丈的刹那，突然翻身下马落地。

他不得不停下，因为自石屋内隐隐显露出的剑气告知他，再寸进一步非但马匹，便是他自己也会被那剑气切割成不知多少块碎尸。

“我说过，不再过问江湖之事，无双城的存亡亦与我无关，为何你还要来打扰？莫非你真的以为，我不会杀你。”

石屋内传出低沉而苍老的声音。

那下马之人异常凝重抱拳道，“大哥！我得到消息，如今雄霸很可能已得到了雷峰塔底的那件盂钵，但那件盂钵似还无法动用，如若您再不出山，我们无双城可能就将灭亡。”

无双城，此人竟是言道无双城，那么结合此人的相貌话语，其身份已呼之欲出，赫然便是无双城城主——独孤一方。

“灭亡......灭亡......”

石屋内之人沉吟许久，淡淡道，“二弟，昔日为兄放弃城主之位于你，实则就已表明，无双城也好，天下也好，在为兄眼中都不值一提，为兄最在意的便是——剑！”

“当初为兄为剑弃城，如今为兄却连剑都已不在意，一个城又算得了什么？空的，什么都是空的......”

“大哥！”

独孤一方大急，突道，“大哥，你可知当初消失那人，现今在何处？”

石屋内突然陷入死寂沉默，仿佛“那人”这两个字，也掀起其死寂已久的心湖。

独孤一方顿知有戏，立道，“就在月余之前，那天下会之主雄霸与黑风寨主江大力交手，在这二人酣战最激烈危机的关口，那人出手了，遥遥一剑便逼退了雄霸。”

独孤一方话音方落。

石屋蓦地一震，仿佛顷刻间被无数道细微的剑气切割成石子飞灰，一道衣着灰尘扑扑尘头垢面的老者，自石屋内大步而出。

“他在何处？”

...

唐国应城的城主府内。

一间宽敞而奢华的贵宾室中，江大力已拿下斗笠，恢复了身体面容，被拱卫端坐在首座之上。

在其身旁右手陪坐之人仪表堂堂，剑眉星目，颇有儒雅文将风范，言谈举止之间却又有种难言的贵气，-使得下席间沦为陪客的城主许申杰衬托起来宛如一个毫不起眼的小角色。

然而在场之人无人觉得怪异，反是理当如此，只因这男子在唐国的确身份尊贵，乃是当今皇上的二子李二李世民。

除却李世民之外，下席端坐的还有已摘下胡帽的唐国公主李秀宁、曾经与江大力有过两面之缘的公主李香舫。

区区一个小小城主府，却令一位皇子、两位公主，再加上江大力这位两国王爷在此屈尊相聚，的确算得是蓬荜生辉，城主许申杰沦为小人物也就不足为奇。

待一名侍女恭敬把茶点放在江大力面前的几上后，包括许申杰在内的所有闲杂之人，俱被遣退出了这贵宾厅。

李世民没等气氛陷入沉默，端起茶杯欣悦地道，“今日一见冠军王，才觉闻名不如见面，见面胜过闻名！世民以茶代酒，敬王爷一杯！”

江大力端起一盅热茶，看向李二端详打量，见对方先干为敬，才于对方坦诚的目光中含笑沉道，“殿下今日肯屈尊在此等候见本王，想来也是已知晓本王的一些心意与要求？不如就开门见山，直接进入正题。”

李世民纵早便知晓江大力生性豪爽直接，此时却也不由心内微讶，旋即放下茶杯潇洒笑道，“世民亦有此意！”

...

...

（求月票！晚上加更！）





一千零九：扶持李2！0里锁魂！


两柱香的时间一晃即过，城主府的贵宾厅内，江大力与李世民言笑甚欢。

李秀宁蛮有兴趣地听着这二人的对答，不时露出一抹会心微笑，教人不由自主会生出好感，也无怪昔日寇仲被其迷得神魂颠倒。

另一侧的李香舫一瞬不瞬盯着江大力那充满了男性魅力，既英伟又冷酷的睑容，思绪遥想到昔日在香杏画舫内见对方第一面时的光景。

时别不过一年多的时间，曾经那个行事粗犷不羁的豪汉，如今居然已成为宋、明两国的超级大人物，隐隐可左右两国朝政走向，令今日李二都须亲自邀约相见，以晚辈礼待之，实是不可想象。

此时，李世民与江大力已交谈到最后，李世民激动起身，作揖笑道，“世民能得王爷您相助，必可成就大事，来日必回报王爷！”

就在这时，江大力察觉面板传来一道任务讯息。

“您已触发唐国扶龙任务《扶持李二》

任务内容：秦王李世民南征北讨，逐渐在天策府中网罗了不少勇将猛士，在唐国形成了强有力的政冶集团，已直接威胁到太子李建成。

太子为了巩固自己的地位，便联合同样对秦王不满的齐王元吉，采取曲意联络唐高祖的妃嫔以为内助、加强自己的军力、收买世民的部下等策略来强化自己并削弱世民的势力，甚至继而发展到在秦王酒中下毒的地步。

秦王不满太子与齐王排挤敌意久矣，为求在皇位之争中保命争位，决意先下手为强，希望能得到您的支持。

任务要求：帮助秦王李世民除掉太子李建成身旁一众高手，消除威胁，并扶助秦王李世民坐上太子之位。

任务奖励：在秦王李世民日后登基为唐皇之时，得受封唐国异姓王位，唐国声望提升到尊崇级别。

注：（参与到唐国皇位争夺战中将会陷入极其可怕的危险漩涡，请量力而行。）”

江大力匆匆掠过任务讯息，平淡一笑，起身扶起李世民，道，“二皇子你只要记得今日你答应本王的事情，那太子建成身旁一众对你构成威胁的江湖高手，本王自会差人替你分忧，这对本王而言，不过是小事一桩。”

李世民欣然道，“世民答应之事必不敢忘，王爷您放心。只不过......”

他话语一顿，而后微微皱眉继续道，“只不过我那大哥身旁，近来不知从哪里笼络到一大顶尖高手，王爷您分派来人手，也得嘱咐他们当心才是。”

江大力心中一动，“一大顶尖高手？什么来历？”

李世民摇头凝重道，“那人极其神秘，深不可测，我派去监视太子的高手中就有“独行盗”范良极以及“逍遥门主”莫意闲这二人，但最终也唯有范良极凭借盗听奇功侥幸逃脱。

后来范良极便告知我，若非那人不愿离开太子身旁，他也根本逃不了，他甚至都没能看出对方的来路。

自那次过后，范良极便宣告退出，我没有阻止他，但也是那日后，我所组建的天策府便算是半解散的状态，士气低迷。”

“独行盗范良极......他的师父乃是昔日与傳鹰共闯战神殿的气王凌渡虚，还有逍遥门主莫意闲，这可都是黒榜上的人物......”

江大力微微颔首，

心里有了概念。

尽管黒榜上的高手实力参差不齐，最强的浪翻云、赤尊信等人与最弱的莫意闲等人差距极大。

但能上黒榜，时至今日，几乎都是接触到了天人那一层门槛，的确是能作为李世民手中的底牌。

只不过，以他如今的实力再看这些角色，自然也就有种一览众山小的感觉，寻常的天人境强者，在他面前连大声说话的资格都没有。

江大力颔首对李世民道，“二皇子无须多虑，本王自有分寸，建成太子身旁那位神秘高手，就交给我的人来解决。”

“好！多谢王爷！”

李世民又是松口气，又是略感失望，却也依旧郑重道谢。

他的本意是想要江大力亲自出手，那样非但十拿九稳，更是可令他在唐国的声威大振，令建成太子身边的高手都人人自危，也教己方高手士气大振。

毕竟，黑风寨主的偌大名头，足可震慑诸国，江湖黒白两道无人不知无人不晓，再没有比这个名头更具威慑力的。

不过现在江大力不愿亲自出手，他也能理解，不敢强求。

以对方的身份地位，答应愿意在建成太子与他之间支持他，已算是给足了面子，岂能任他使唤。

陪坐一旁的李香舫见状，心中更是感慨，当即款款起身，含笑祝贺李世民与江大力达成合作默契，随后佯作不经意的提及起昔日提到过的有关圣朝天子神拳的核心传承之事。

江大力意味深长凝视着面前看似热情谦卑，实则气质清冷威仪的李香舫，不答反笑道，“昔日本王与公主的数次见面，都是公主你的替身，今日才算是见到公主你本人，公主你可比你二哥还要神秘得多啊。”

李香舫心里一跳，嫩脸微红，垂头羞惭道，“还请王爷莫要怪罪，实是香舫实力卑微，于个人安全方面的防护上，不敢掉以轻心，以免拖累二哥，所以.....”

“哎！”

江大力学着萧峰的招牌动作微微抬手制止，随后负手淡笑道，“过去之事本王从未放在心上，又谈什么怪罪。

只不过公主你所言的，代表你们唐国于两年多后去参加圣朝百英大会之事，本王暂时还不感兴趣，这个名额公主还是先留着吧。”

当初在唐国助这李香舫灭了天狼尊者等一干人后，李香舫就曾表示要给予两个报酬。

其中一项报酬，便是送给他代表唐国去参加圣朝百英大会的名额。

第二个报酬，则是帮江大力牵线搭桥与李世民展开一些合作，方便黑风寨在唐国发展，而黑风寨则提供一些武力上的援助。

这也是今日李世民之所以能亲自来此，主动寻求合作，并私下允诺将来给予江大力王位的原因。

其中虽少不了婠婠在运作，但也有这李香舫在其中活动多时的缘故，再加之李世民在如今也的确是遭遇了危机和麻烦。

否则，以李世民的精明谨慎，未必就敢与他这种恶名昭著的山匪头子，达成“一国王爷”这种显然大逆不道的许诺共识。

此时，眼见江大力直接婉拒，李秀宁忙起身带起一阵清脆环佩声响，浅笑道，“王爷如今在诸侯国内，就已是打遍天下无敌手，自创大力神拳力冠三军，夺得冠军王的王号，对于天子神拳自然也未必会太在意。

不过我们唐国这个名额，终究是送给王爷您的报酬，会始终为王爷保留，只希望王爷您多多鼎力扶助二哥。”

“哈哈哈。”

江大力大笑一声，打量面前雍容高雅的神态闲静的李秀宁，颔首沉吟道，“不愧是能令寇仲魂牵梦萦的秀宁公主，敢言敢语，秀外慧中。

也罢，既然你们三位今日都如此有诚意，而本王又恰好来了你们唐国一趟。

那么此次本王离去之时，便去会会太子李建成身旁那位高人，希望他不要让我失望。”

三人闻言登时大喜，向来沉得住气的李世民都不禁兴奋拱手，“有冠军王您亲自出马，太子身旁无论是哪位高人，都必将饮恨。”

江大力微微摇头，遂在这一皇子二公主的拱卫陪同下，步入一旁早已备好酒菜的殿内，就餐饮酒。

此番来到唐国，也并非临时起意。

而是得婠婠传讯告知李世民寻求合作之事，代表曾经他交托婠婠完成之事，已取得突破性的进展。

这次与李世民的会面，双方敲定合作事宜。

他也只需要出一些人力，便可助李世民轻松击败太子李建成，成为新的太子，就可在日后对方登基时，得到一个王位的回报，并在唐国拥有尊崇级别的声望，经营出很庞大的势力，完成《绿林地下皇I》这个主线任务的其中一个条件。

相较于曾经在宋国以及明国达到相对应的声望标准和地位，以他如今的实力，在唐国拿到对应的声望以及地位，倒是显得轻松了许多。

甚至很多事情，都不需要他亲自出手，手底下的小弟马仔便可完成。

而在这件事完成之后，他就只需要获得圣朝其中一个派系的认可，便能正式完成《绿林地下皇I》这个主线任务，终结这个漫长的主线，收获丰厚的回报。

至于最终的圣朝派系认可的问题，所谓的圣朝百英会，也只是其中一个渠道，江大力并未将之视作最佳的途径。

对于圣朝，他终究还是了解得太少，在正式接触这个庞然大物之前，首先还是要借助世家以及多个诸侯国的力量，调查清楚圣朝的诸多相关资料。

当天夜里，江大力辞别李世民三兄妹，驾鹰离去。

李世民已提供出太子李建成现在所在的位置，他此行在离去唐国去往雷峰塔之前，便要解决太子李建成身旁的那位高人。

他的本意是让山寨内的高手去解决这件事。

不过得知独行盗范良极以及莫意闲都不敢与那人打照面，江大力猜测，李建成身旁的高手，或许可能是天人5境左右的强者。

这种实力的存在，于他如今而言自是不算什么，但山寨内能稳妥战胜这种级别高手的，也是寥寥无几。

故此，最后他还是愿意亲自出手一次，在解决这位高手之后，太子身旁的一群杂鱼烂虾也便群龙无首不足为虑，可留给一帮小的辅助秦王解决，他只需坐收王位即可。

...

骑乘魔鹰风驰电掣，一路越过邙山，沿着宽深笔直的洛水而过，直抵索河环绕的荥阳。

却见夜色当中，荥阳城内灯火稀疏，还未彻底宵禁。

尤其城内其中一座深深府邸大院，灯火通明，看上去尊贵非凡。

月光倾洒下，城内偶有车来人往，些许船只游舫在索河水面上穿梭来去，一片城市水陆并辏的繁华景像。

江大力自冰魄玉石椅上缓缓起身，夜风狂卷动背后的黑色披风。

他双手环胸，目视下方各种人气汇杂的城市，观人间烟火，察百种人生。

灵觉登时自灵台发散开来，融入了一分元神之力，随着魔鹰盘旋向下，锁定向下方城市那深深府邸大院。

已凝出元神之后，他的心灵也变得越来越晶莹剔透，武学休养以及精神境界方面，都已臻至千里锁魂的地步。

即便这一世在此前他并未见过太子李建成，但到了他这一实力境界，已无所谓见与不见，只要心有所感，便能凭借心灵冥冥之感，察觉并锁定目标的存在。

他的灵觉如一张大网，笼罩向下方灯火通明的深宅大院之内，登时道道感应中的人气变得更为清晰，其中一道极其尊贵蕴含一丝龙气的气息，在感应中宛如一盏明灯般晃眼......

...

...

...

（求月票！）

()





一千零一十：不死人！凭实力说话


灵觉在查探锁定到那一股龙气的刹那，江大力也并不着急降落下去，而是继续搜寻围绕那股龙气周围的其他强者气息。

然而灵觉才延伸过去，他便骤然心灵有所感应，察觉到一股极强烈的危机与邪恶元神气息的入侵。

“嗯？”

江大力脸色顿变，脑海中登时浮现出一道魁梧壮硕如魔神般的身影。

对方披头散发，手足颀长，脸容古挫，神色冷漠，额顶已略有秃顶，一双眼睛充沛着邪异与冰冷，敞开的大氅下显露出坚硬如岩石般的胸肌，予人狠冷无情的印象，亦有一股震慑人心的霸气。

“是你？黑风寨主......没想到，没想到你居然真的在暗中支持李世民。”

一道冰冷中略含讶异的低沉声音，传递在江大力心间。

几乎同时，下方庭院的长廊拐角处，显露出一道魁梧壮硕的高大身躯，正仰头眼神含着奇异笑意凝视着他，可以察觉对方已闭起身毛管，收起身精气，停止了呼吸，故此才极难察觉其气息。

“你是？”

江大力心中一震，仔细端详下方这道雄伟中年男人。

他是首次遭遇这样一个实力如此强横却又如此陌生的强者，而最令他匪夷所思的是对方竟甘愿保护唐国太子李建成。

以此人的实力，纵然是如今唐国的皇上李渊都未必就能请动，为何却守在李建成身旁。

莫非对方是与他一样的打算？想借助扶龙之功从唐国皇室得到什么？

“这里并不适合说话，阁下可愿移步？”

中年男人眼神含笑散发出一道元神波动，下一刻，其身影骤然一动，居然化作一道宛如龙形旋风般的气流迅速移动到了宅院外，以极其高超的身法速度向着索河而去。

“这身法......龙神功？此人难道是......？”

江大力双目一凝，眉头微皱，脚掌一跺魔鹰，催促魔鹰亦迅速追去。

...

不消片晌。

一道人影宛如一阵旋风落在索河的河面之上。

墨墨的河水在月光下流泻着，银光闪烁，那人影背负双手立在河面上，也随着河水微微起伏，高深莫测。

唰——

空中，江大力的身影纵身飞掠而下，长长的黑色披风被狂风拉扯得扬起，随着他落下的刹那跟着抖落下来，尾端在河水中飘荡着。

“黑风寨主，江大力......”

中年男人背负双手，嘴角逸出一丝高深莫测的笑意，淡淡道，“真没想到，年轻人你竟然这么快就突破到了归真境，看来，我的有些打算可能要为你改一改了。”

“什么打算？”

江大力凝视着对面略显秃顶的魁梧中年男人，沉声道，“你竟然会龙神功？你莫非是龙氏一族的人？据我所知，这门神功乃是龙氏一族的家传功法，会这门神功的，也只有与童氏族一族的族长以及龙氏一族的族人。”

表面上话是如此说着，江大力心里却已通过面前中年男人那充满邪气的外表特征隐隐猜到对方的身份。

童氏以及龙氏中能拥有归真境实力的强者，

根据古籍中的资料描述，可能也只有寥寥两三人。

但那两三人也许早就死了，且无论是从不杀生的童氏一族族人，还是大义凛然的令氏一族族人，都不可能如眼前中年人这般浑身邪气凛然，仿佛再世恶魔。

若面前之人，真是那位只在古籍传说中存在的人，甚至可以说不是人的存在，那么这次为李世民夺位之事，便真是一个大麻烦。

“呵呵呵......”

中年男人脸现讶色，平静道，“你居然对童氏一族和龙氏一族如此了解？当真是令老夫意外，不过也是，你曾经在丰氏一族接触过童远，事后肯定也会调查童氏一族与龙氏一族。可惜......”

中年男人神色带着感慨与落寞，“可惜老夫并不是这两族之人，只是一个被逐出家门的可怜人罢了。”

江大力面色微变：“是你？不死人尹仲？”

中年男人惊讶更甚，目露奇芒凝视江大力，声音低沉道，“你竟然知道老夫的名讳？不死人......不死人......呵呵呵，老夫的确算是一个不死的可怜人啊。”

江大力心神大震，迅速凝聚浑身元气，紧盯着眼前看似中年，实则却不知活了多少年的老怪物，冷道，“没想到支持太子李建成的高人竟然是你，你又有什么阴谋？”

“阴谋？”

尹仲眼神中显露出难以言喻的浓浓悲伤与自嘲之意，“老夫活过不知多少年，却一直活在悲痛与无尽的孤独当中，无论老夫如何努力，似乎都只能给身旁之人带来悲惨的命运，老夫只是希望，心爱的人能够留在自己身旁，这可算是阴谋？”

“嗯？”

江大力目光微凝，察觉眼前这尹仲的状态明显有些不对劲，心绪波动极其激烈，时而予人一种孤独寂寞而又慈和的老人之感，时而又予人阴狠无情的邪气。

这样的状态，令他心内不由诞生更多猜测，只怕如今的童氏一族已与古籍记载中的童氏一族发展得截然不同。

“年轻人。”

尹仲目光突然变得邪意而冷漠，如黑亮灯盏般锁定江大力，道，“老夫不想与你为敌，不想任何人再因老夫而死，也不想江湖再起腥风血雨，如果你放弃支持李世民，待李建成坐稳皇位后，李世民能给你什么，老夫都可以为李建成做主，答应给你。”

“哦？”

江大力心中一动，察觉面板内出现了任务讯息提示。

然而尹仲这样的要求，他只在心内心思电转之间便已做出判断——不能答应。

他向来不喜欢将主动权交到别人的手中。

漫说眼前这尹仲行事邪意充满不确定性，便是当真稳妥，这样一个实力强劲的强者与李世民之间，要问究竟谁容易控制，究竟要寄希望于谁，答案也是不言而喻。

毕竟，他要的可并非真只是一个王位这么简单，还需要在唐国经营起一股不弱的势力，可不愿卧榻之侧，有此猛虎窥伺。

江大力收敛心神，双臂环胸好整以暇淡淡道，“同样的条件，我也可以开给你，只要你放弃支持李建成，我也可以做主，将来李世民登基后，你要什么，都可以答应给你。现在你可以告诉我，你到底要什么？”

说到最后时，他心内也是涌起了强烈的好奇，不明白这种老怪物为何突然打起了唐国皇室的主意。

尹仲目光一闪，从容笑道，“看来你是想掌握主动权，年轻人果然够气盛，要让老夫答应放弃支持李建成也可以，凭实力说话。

你我都知道，未必能杀死对方，若是能点到即止，以不伤和气的方式解决问题，那自然是最好的相处方式。”

“竟然同意了？”

江大力心中惊讶，只觉面前这号称不死人的尹仲行事作风简直邪意难测，不过对方说的也的确是有道理。

大家同处于归真境，一个号称横练无敌，一个号称不死之躯，真打起来也很难杀死对方，没必要因此成为生死仇敌。

主要也是仅凭李建成和李世民这两人，也没资格令他们这两大归真境的高手成为生死之敌。

若是能在条件合适的情况下各取所需，那么自然是皆大欢喜。

但即使各取所需，也确实要以实力说话，分出谁占据主动权，谁才能在将来获取更多的利益，这也无可厚非。

当即，江大力目视尹仲颔首道，“好，你我本就没有仇怨，解决这种利益纠纷，的确可以点到为止，不过你到底想要什么，现在可以明说了。”

尹仲哈哈大笑，“年轻人，你太过自信了，老夫想要什么，还要看你能不能赢过老夫再说。”

话音方落，尹仲脚掌一动，身躯突然没入水中，动作行云流水，没有丝亳阻延和滞涩，甚至连水花都不曾激起。

江大力全神贯注盯着尹仲每一个动作，从对方脚掌一动到下沉水面之时的动作、眼神、腰部发力等等的配合，全都观察入微没有放过任何细节。

但一直到尹仲沉没水面，也未曾找到对方浑然天成的动作之间的任何破绽，加之无懈可击。

这一切说起来话长，实则尹仲不过是在半息不到的功夫里就已如一滴水没入了广阔的河水当中，甚至连气息、元神都已察觉不到，仿佛彻底消失。

纵然以江大力已可锁魂的元神，居然也无法锁定对方的气息与位置所在，仿佛对方在这刹那间就已形神俱灭，行迹无踪。

“不愧是活了超过五百年的不死人！”

江大力蓦地闭上双眼，浑身金刚元气鼓荡，浑身魔气森森，进入到了9级魔意魔的感官当中。

他知晓尹仲的消失并非是真的消失，而是借元神之力所造成的假象。

这也是实力达到归真境界后的强者对元神之力妙用产生的手段，可借元神力量惑乱鬼神，迷惑人心。

对于弱者而言，这样的手段一经施展，即使对方就站在你面前，你甚至都看不见对方，一对招子完全成了摆设。

江大力自然不会受惑如此严重，但此刻他也心知单凭眼睛、耳朵、鼻子等感官捕捉对方的行踪已是痴人说梦，因为当这种种感官捕捉到讯息并传递到大脑之时，就已经迟了。

此刻在魔的感官之下，他对周遭事物的把握更为清晰入微，河水流动的速度都仿佛变慢了，风吹来到身侧也似在减速。

这并非时间变慢了，而是他的思维反应速度在9级魔意状态下加快了数倍不止。

夜风愈吹愈起劲，河面水波激荡。

突兀间天边竟也冒出了些电光，仿佛有乌云在汇聚。

漫漫水波之上，仅有江大力一人独立在水面上随波起伏，他的心灵也在此时彻底沉静，心跳几乎与水波起伏的轨迹相同，形成一道波浪的心率线。

就在这时，一阵阵异常的水波浮动骞地从左后方传来，又很快到了右后方，就仿佛一条紊乱了心率线的异常波动，不和谐的蹿入其中，水浪仿佛在蓄势、凝结，冲击而来。

这是尹仲出手的先兆。

轰隆一声！

一股巨大的宛如龙形般的水浪突然暴起，四下的空气都瞬间被抽空带动，由上下四方齐往江大力背影吞噬而去，囊括四周完全避无可避。

任何人面对这突如其来宛如来自地狱的攻击，只怕都会措手不及被碾压成粉碎。

然而江大力仍安稳立在水面上，浑身衣衫鼓涨，同样蓄势已久的金刚元气迅速在全身蔓延，也不转身，只后撤一步，顺势一肘子宛如炮弹一般，侧身力击而出。

呜嗡！！

他全身瞬间金光璀璨，头发丝都如金丝铸成，一大圈空气气浪在手肘突刺下挤压得爆出闷响，与轰来的水龙对攻在一起......

...

...

（求月票，晚上加更！）





一千零一十一~一千零一十二：硬撼龙神功！尹仲的请求！


轰隆！

犹如炮弹轰击在大山上，伴随着一道刺目的金色光波，水龙直接被江大力如大枪般的粗壮肘子轰得爆开。

然而转瞬间所有爆开的水浪在一只粗大手掌卷动下急速旋转，化作一股股有如利刃的水链，在极小范围内急速激撞。

江大力登时宛如身处于暴风中心，无匹凶猛的压力将他霎时要卷入急流的水链当中，身上衣物瞬间被撕裂开道道豁口。

然而他低喝一声身形随之陀螺般旋转，爆发出无匹强横的吸摄力。

吸功大法全力爆发！

登时周遭水浪包括天地之力都迅速向他汇聚而去，构成一个扭曲冲腾的巨大水波，连脚底下的水浪都掀起。

哗地一下，尹仲的身躯被这股吸力直接吸出水面，他一声狂啸，整个人突化作黑色龙影，在空中于一息间不断改变角度，一爪击出就好似粗大龙爪般轰击向江大力。

从空中看去，便好似水中突然跃起一条黑龙，虬结刚猛的龙爪向着周身被水雾笼罩的江大力抓下，气势恢弘惊人。

“好龙爪！”

江大力目露炽芒一声暴喝，双臂左右一扬，而后挥舞而出，登时背后披风宛如一面急速旋转的盾牌，随着其双臂挥出的刹那旋匝向那下击龙爪。

嘭！！

披风在龙爪下暴碎成无数碎屑。

在碎屑炸开的瞬间，江大力已是施展天龙七步冲出，双手聚拢方才吸来的磅礴力量，手捏宝瓶印，一掌宣出。

轰隆

身前扭曲翻滚的巨大水波登时狂冲向余势不减的龙爪。

尹仲神色陡然凝重。

轰！！

二者对击的刹那，凶猛狂暴的庞然巨力互相推挤，旋即崩溃，如山洪爆发般冲击在河面上，炸起道道直冲上半空的水浪。

一股无可抗拒的力量撞得尹仲不可抑制向后飞跌而去。

江大力亦是遭受冲击向后仰倒，背脊撞在水面上，撞开一层又一层水浪，贴着水面滑行开十几丈。

二人所爆发的气劲与元神对碰散开的力量四溢，化作道道呼啸狂风冲击八方。

若此时有任何人处于二人的战场当中，纵然能承受战斗气劲的余波，也很难承受元神力量的冲击。

就在江大力还未自水面中站起。

“雷！”

尹仲通体环绕龙形气劲宛如一条黑龙般蹿来，舌绽春雷般大喝一声。

登时间天地之力异常激烈的激荡摩擦震荡，电光暴闪，宛如当空打下了一个惊雷，一道扭曲如蛇般的闪电自龙口中电射向江大力。

“童氏法术？”

江大力大脑电光火石般迅速运转，立即分析出这并非元神力量塑造的假象，而是真的人造雷霆之力。

他双臂一撑，身躯如铁板般自水面飘起，迅速调气间双手交合一起，一股金黄气墙登时自体外诞生，将周遭一丈空间都封闭。

战神图录固若金汤！

兵不刃血不攻！

喀嚓

闪电冲击在气墙之上，使得气墙内凹之间电花爆闪，

吸收了大量雷霆之力险些崩溃。

但在那瞬间，江大力高喝一声，双臂又陡然举天扬起，气墙包括体内凝聚的气力瞬间向外膨胀宣泄，掀起轩然大波裹挟电花冲击八方。

“呼风！”

尹仲反应速度快得惊人，一声怒喝，登时又调动磅礴天地之力迅速卷起狂风裹挟身躯穿梭而过。

可惜，他还是低估了战神图录的威力。

爆发的气墙所裹挟的力量，乃是汲取了他的雷电以及江大力体内积蓄之力，纵然因爆发范围太广而威力削减不少，却也不是那么容易抵御的。

噼啪一声！

电弧爆闪。

尹仲体外飓风溃散了一层，龙神护体元气剧烈波动，一阵天旋地转，向后飞跌而去。

“横扫千军！”

江大力仰天狂嚎一声，怒发飞扬，浑身血脉沸腾，魔气滔天，骤然拔出大力火麟刀向上劈出了轰天一刀！

狂暴涨起的刀气瞬间凝聚了一股逆天之意。

逆天命格！

破！

破！

破！

破灭！！

尹仲脸色巨变，龙眸中瞬间倒映出一道劈天而来的粗大刀气，强烈的危险警兆，令他霎时逼入了无比森冷阴狠的魔性状态。

他狂态毕露发出一声龙咆哮，一双龙爪发出两股暗带回旋的强大劲道，狠狠抓出。

夜空中仿佛闪过两道恐怖阴厉的冷芒。

“隆”然巨响爆发！

二十多丈长的恐怖火焰刀气如长江大河般倾泻过去，瞬间压制着尹仲所化身的龙形护体真气向水面下沉。

超过五百多年的龙神功，也根本扛不住如此恐怖的狂霸一刀，护体元气如遭巨锤轰击，瞬间崩溃。

“哇！”

尹仲狂喷出一口鲜血，背部轰在水上感觉就像是砸在了坚硬的山体上，五脏六腑撞击得简直像是要挪位，以磅礴天地之力汇聚的护体元气，在这等充满逆意的刀气下脆弱得宛如鸡蛋壳，肆虐的刀气瞬间就要侵入他的体内。

“幽冥！”

尹仲发出一声狂嚎。

胸前皮肤突然开裂。

一道几乎将半个身躯撕裂的血口中，突然闪掠出一道散发青冥光华的宝剑。

吟！！

剑气瞬间冲霄而起，犹如白虹贯日与二十丈烈焰刀气交接一起。

“铛”的一声激响爆开后，冲天的剑气与刀气化作环形冲击波扩散，将周遭波动的水面都削了一层。

剑气刀光，忽地又一起敛去。

呛！！

青光一闪，幽冥宝剑唰地落入尹仲手中，剑指江大力。

一道惊人的充满死气和魔性的剑意迅速在剑身凝聚。

尹仲胸口裂开一道巨大的血口，诡异的却是没有多少血水往外流淌而出。

他唇片紧抿着，额上却隐现汗珠，卓立在漫天纷飞洒落下来的滂沱水浪，头发居然已化作诡异的淡黄色，于天空压抑的乌云以及明灭不定的闪电下，直如十八层地狱出来的魔神。

江大力后撤一步，急急调气，大力火麟刀在手中翻转一周，高举作了个刀向天的姿势，眼中柙光电射，睑容不见一丝波动，冷然道，“我还有一式绝招未出，一旦出了，只怕你就算号称不死，也要没了半条命，你可要继续？”

尹仲脸容逐渐肃穆，手中散发青冥之色的幽冥宝剑缓缓移动角度，寻找对方的空隙和死角，平静道，“老夫也还未发挥出完全实力，这把幽冥宝剑的力量，更是未曾发挥出。”

“好！”

江大力嘴角噙起招牌式的奇异微笑，倏地踏前一步，脚下波涛登时泛起剧烈的几圈涟漪。

他高举的大力火麟刀突然改向下移作撩，体内真气瞬间依循逆意九旋劲的运转路线运行。

登时一股炽烈刀风自然爆发，带起的狂飙凝成火山般的凶狠气势和压力，狠狠向尹仲紧逼过去，仅仅气势便掀动尹仲身上衣袍狂响，头发向后拉扯。

“且慢！”

尹仲突然低喝，旋即在江大力那奇异微笑下，肃穆收起出剑的架势，将幽冥宝剑竖立额前，随后缓缓收于身后，淡黄色的长发恢复寻常，吐出一口气目光含笑凝注江大力道。

“黑风寨主，果然名不虚传。我们先前说过，此次只为点到即止，而非生死相向，一旦你这一刀出了，我想我们将再无转寰的余地。”

江大力微微一笑道，“你说得不错，我们最开始的确是说过点到即止，那么现在看来，你觉得我们之间是已分出胜负了？”

尹仲低沉笑道，“此战老夫已受伤，你却还未受伤，点到即止，是你赢了。老夫会遵守承诺，放弃支持太子李建成，但你需要在李世民登基成为皇帝后，满足老夫一个要求。”

江大力缓缓收刀，那股慑人的压迫气势随之消散，平静道，“你想要什么？”

尹仲眼神中再次掠过深深的悲伤和无奈，那股邪异魔性的气息也迅速衰减下去，道，“人生百年，匆匆只若白驹过隙，我曾经有过两个心爱的女人，一个是我的女儿月牙，一个是我的妻子剑秋。

可惜我最心爱的两个女人都是离我而去，老夫活了足有六百多年的时间，可失去最心爱的两个女人，继续独活也是虚度光阴，除了忏悔，人生毫无任何意义。

直到老夫知晓，唐国曾经得到过圣朝奖励的一枚无极转心丹，凭此丹药，无论一个人受到多么重的伤势，只要不是形神俱灭，都有可能再恢复活过来，我只要这一枚无极转心丹。”

“无极转心丹？”

江大力目露诧异之色，沉吟道，“这种丹药我倒是头一次听闻，只不过我倒是很好奇，既然你的两个心爱女人都已经死了，她们......”

“没有！”

尹仲陡然断言将江大力的话语打断，厉色道，“我的女儿月牙还没死，将近六百年前，月牙因误食毒蛇而险些丧命，老夫将她冰封起来保护至今，但可惜她的身体早已在这漫长岁月间失去了任何生机和复苏的可能，唯余一点点意识在沉眠。

只要能得到无极转心丹，在冰封解开的刹那喂月牙服下，她的身体必然也就能逆转腐朽恢复生机，她就可以活下来！”

“又是一个要救心爱女人的狗血故事......”

江大力心里吐槽叹气，目视情绪激动的尹仲道，“既然唐国皇宫内有无极转心丹，为何你不去直接夺走？以你的实力，我想唐国皇室任凭多少大内高手，都无法阻止你吧？”

尹仲摇头冷道，“唐国曾经也只在开国时得到过一颗无极转心丹，可惜，可惜那枚丹药早已被天杀的李渊自己服用，这狗皇帝当时也不过只是受了点轻伤罢了，居然便如此暴殄天物，委实可惜。”

江大力，“既然唐国都没了这枚丹药，那你扶持李建成做皇上又有什么意义呢？难道寄希望于圣朝再赐予唐国一颗这种丹药？那还不如直接去圣朝想办法弄一颗。”

“没那么简单。无极转心丹乃是圣朝皇室秘药，只有圣朝皇宫宝库内才可能有，老夫虽然自忖实力在圣朝也算得顶尖高手，但那圣朝皇宫，号称是任何擅闯者的墓穴，老夫也不敢轻易涉险。”

尹仲叹道，“相较而言，唐国作为几大守门诸侯国之一，每五年都会得到圣朝赏赐的一批资源。

这批资源，可以由唐国皇上开口索取，这就是老夫要扶持李建成的缘故。

原本老夫想直接挟持李渊届时帮忙，但距离下一次圣朝赏赐资源，还有两年的时间。

我都不知道李渊这个老东西能否活过两年，而且这老家伙老奸巨猾，可没李建成那么好控制。”

江大力微微颔首，应道，“好，只是一枚无极转心丹而已，若你所言非虚，待李世民坐上了皇位，我会让他为讨要这一颗无极转心丹。”

尹仲身躯一震，深深凝视江大力片晌后，道，“好！年轻人，老夫这一生相信的人不多，愿意相信你一次，希望你说到做到，太子李建成的死活，老夫不再去管了。”

话罢，尹仲将剑往袍下一收，轻叹一声，环扫四周恢复平静怡人的水景与远处水岸，道，“江湖再会！”

噗

他脚掌在水面一踩，腾空而起，忽消失在十丈内的天空下。

再出现时已是二十丈外。

如此几个起落，其雄伟的背影出现在下游远方的岸上，彻底消失无踪。

纵然没有施展可短暂飞行的龙神功，单凭如此惊世骇俗的轻功，这号称不死人的尹仲也是强得不可思议，不愧在古籍中被记载为半人半神的存在。

事实比任何记载和传闻，都更有说服力和震撼性。

江大力在其身影消失后，方才缓缓退出金钟不坏身的状态，一口提起的气放下，登时面色潮红，口角溢出一缕鲜血，滴落在下方的湖水当中。

他面色凝重，轻轻吸一口气，只觉肺部宛如在燃烧，已是在方才与尹仲的龙神功对碰中受了些许轻伤，如今退出金钟不坏身的状态，内伤自然加重，头顶血条都缓缓跌落了一成。

不过终究双方是点到即止，这点伤势在江大力看来也不算什么，唯一令他感到忌惮的是尹仲那号称不死的身体，居然是真的。

方才他看似是重创伤到了对方，但实则对方的血条被打出之后，便在以极快的速度恢复。

就是与他说话的那一会儿功夫，对方的伤势其实就已经恢复得七七八八。

而对方那比他的血条还要长两倍左右的厚实血条，更是令江大力心中悸动，终于知道江湖传闻并非虚言。

以尹仲那可能达到40万的气血以及变态的气血恢复速度，号称不死人的确无可厚非。

继续再打下去，他怀疑即便施展逆意九旋劲，也未必能重创对方，反而可能把自己累死。

这种会被生生耗死的恐怖感，曾经向来是他带给别人的恐惧。

谁曾想，今日反倒让他体验了一回。

江大力将大力火麟刀往背后一收，沉吟思索，“不过......这尹仲的血条显现时就只有约莫三分之二，有大概三分之一的血条可能是旧伤，如此也就与古籍中记载的“此人被灵镜所伤，经常会身体裂开”的描述大致符合。

他之所以没有再和我战斗下去，只怕也是顾忌到灵镜久伤，并且也没有把握能留下我，倒是不如抽身而退，日后一样是能获得无极转心丹......”

一念至此，江大力望向远处荥阳城的方向微微摇头。

这次还好是他意兴所至亲自来了一趟，否则若是派手下干将来此处理，肯定便会被尹仲打杀了，赔了夫人又折兵。

对方之所以跟他如此好说话，也是因为他的实力已达到了归真境，若是换做未突破之前，尹仲也未必肯卖这个面子。

李世民以一个王位的许诺，换来逼退这样一个高手的机会，当真是大赚了一笔。

江大力一声长啸，空中早已盘旋许久的魔鹰当即啼了一声，俯冲下来，载他离去。

对于此时还在荥阳城内的太子李建成，江大力没打算再出手。

这种小事，还是留给李世民亲自处理，不干扰太多古籍历史中的轨迹。

其次，若是他出手杀了李建成，将来消息曝光，于民间的名望只怕也是烂得一塌糊涂，难以达到尊崇级别。

届时即便李世民力荐他坐稳王位，也难以得民心，而若是李世民过河拆桥，那也就更为顺理成章了，不得不防......

...

...

...

大章加更完毕！求月票





一千零一十三：黄泉泪，地狱火，老和尚讨酒！


“您触发任务《张三丰的善意劝诫》

任务内容：宋国杭州西湖雷峰塔塌陷下沉，引起隐仙张三丰的不安，他推算到雷峰塔塌陷或将引起一场天下浩劫，这其中的诸多隐秘，还要自数百年前的一个神魔故事的传说引起。

传说当中，西湖乃是群魔之泪汇聚而成，被称为“黄泉之泪”，而在雷峰塔底则是另一个魔一般的世界，那个世界充满地火岩浆，乃是魔的孽根所至，被称作“地狱之火”！

为避免黄泉之泪与地狱之火对冲在一起，形成一场弥天浩劫，神话故事当中的女娲便在这二者之间放置了一块神石用以缓冲隔绝。

群魔诅咒，贪婪的人终究会觊觎神石而将神石带走，届时便是天下大乱之刻。

神魔故事的传说虽是存在虚假杜撰的神话幻想成分，但无风不起浪，张三丰夜观天象后，推算雷峰塔塌陷或将引起大难，遂请您前往查探究竟。

任务要求：1、查探雷峰塔塌陷是否引起灾难；

2、若有灾难便尽力解决灾难。

任务奖励：完成任务1后与张三丰好感提升1000，武当派好感提升1000，宋国声望提升1000；

完成任务2后与张三丰好感提升至尊敬层次，武当派好感提升至尊敬层次，宋国声望提升至崇拜层次。”

一望无尽的白悠悠云层当中，江大力坐在魔鹰背上的冰魄玉石大椅中，一面饮酒，一面查看着任务列表中之前在武当山临行前触发的任务，陷入沉思。

“神魔故事......数百年前，看上去这故事与白娘子和许仙的故事一样，很可能又是搜神宫刻意杜撰传播的啊......也只有搜神宫的神喜欢整日拿什么神与魔之类区别于俗人的话题制造噱头，显得高人一等的臭屁样子。”

“不过......若真的是搜神宫杜撰的故事，那么这故事中还的确是可能意指一些事件与人，指不定就会有什么阴谋，张老道也不会无的放矢，还是有必要去雷峰塔看看。”

江大力摇了摇空瘪瘪的酒壶，随手将酒壶塞入下方座位的储物格内，思忖片刻，又从储物格内拿出一个小木盒打开。

木盒内装有黏土，黏土中则安置有一颗药珠。

这是最后一滴千年黄参汁的药珠，他一直珍藏并未动用，打算将之当做未来对付雄霸的底牌之一。

不过现在要去探索身雷峰塔底下的凶险，稳妥起见，他还是决意将这颗药珠带上。

前些时日诸多势力探索雷峰塔的视频，他看了不下数十次，如今心内还有不少疑惑与猜测。

一是为何雷峰塔底没有发现那搜神宫之神的女儿白素贞，也即是杜撰的神话传说中那头凶蛇的尸体遗骸？又或者少林的和尚发现了遗骸，将遗骸藏了起来？

二是元神已复苏的第一代邪帝谢眺为何在当日不见踪迹？

三是雷峰塔底的那件盂钵究竟是被谁夺走，为何现在一点音讯皆无？

对此他涌生而出的猜测是搜神宫之神的女儿白素贞或许并未死，在少林和尚进入之前就已提前藏了起来。

而邪帝谢眺，则很有可能选择了魔师庞斑作为合适的寄体继承人，

借庞斑之体离开了雷峰塔的束缚。

毕竟依照天僧的说法，谢眺极有可能会以各种蛊惑类的方式，引诱魔道高手前往雷峰塔被其寄体，助其离开。

三则是那盂钵很有可能是被搜神宫方面的高手夺走，毕竟根据古籍记载，那盂钵乃是昔日搜神宫的神赐给其门内的和尚去对付白素贞的，现在如此多人想要夺走盂钵，搜神宫内的那尊神也许会派人将盂钵再拿回来。

所以此行他去探索雷峰塔塌陷可能存在的风险，也许就会遭遇到那尊魔神白素贞。

“话说回来，那神的女儿白素贞，到底是蛇还是人，只看云家提供的古籍残篇，我都懵得弄不清楚到底是人是蛇......？”

江大力心里吐槽腹诽。

若是按照搜神宫杜撰的神话传说来说，白素贞那就是一条凶蛇，但从真实记录的古籍来讲，神本身也是人，怎么可能生出个女儿就成了蛇呢。

除非神大胆到日蛇，并且还令蛇成功怀上，还生下了一个女儿。

若真是如此，那么这操作也的确可以说是很神了，自称为神也没毛病，人做不出来这种事情。

思绪起伏时，魔鹰突然鸣啼了一声。

江大力与之心意相通，当即明白是到站了，当即坐稳扶好。

魔鹰双翅一收，迅速往下俯冲而去。

风声呼啸，周遭的云海登时像一匹匹白纱缎在身旁掠过。

下方云雾稀薄，渐渐显露出了下方连绵的屋舍、农田、城池与广袤的在阳光下泛着光的西湖。

江大力目光移向西湖一侧属于雷峰塔的方位。

却见那里在高空看去已是一片残垣断壁的废墟堆积，被不少宋国士兵把守封锁。

从残垣断壁的废墟中，似有大蓬热气持续往外蒸腾冒出，远远看去像是废墟底下有未燃尽的薪火在燃烧冒烟。

“雷峰塔底下，当真有地火岩浆？”

江大力目光一凝，催促魔鹰迅速向雷峰塔的方位降落下去。

此时，下方把守驻扎的军营当中，早已有哨兵发现他的踪迹，吹响了急促的哨音。

然而军营内却是阵营不乱，主帐中则是走出了一排熟悉的身影。

“哈哈哈，江兄弟，你总算是来了！”

岳飞粗犷豪迈的嗓音，自下方营地中传来。

“寨主！”

王语嫣与慕容青青二女也均欢欣叫了起来。

魔鹰在快要落地时振翅掀起阵阵狂风缓冲，掀起一片飞沙走石，不少士兵头顶的方巾都被掀动狂舞。

江大力含笑站起身，目光扫过岳飞、萧秋水、王语嫣、慕容青青等人，纵身自鹰背上一跃而下。

在来杭州之前，他便早已传讯回应王语嫣和慕容青青二女可来杭州雷峰塔等候他，故此二女出现在这里，也是意料之中的事情。

江大力早已打算将《先天罡气》以及《不死神功》融入到《大力神功》之中，完成《大力神功》这门自创的主修内功的等阶晋升，化解自身真气总量并不雄厚的缺陷。

如今这么久的时间过去，王语嫣也已在上次传讯中告知于他，对于功法的研究已基本达到理想阶段，可以进行尝试。

这也是他将王语嫣喊来雷峰塔等候的缘故。

随着他纵身跃下到营地之间，众人登时围拢了上来寒暄问候。

看着一张张熟悉面孔，江大力心情也格外不错，与众人笑谈几句，随后便一齐步入帐内饮酒叙旧。

一番觥筹交错，酒过三巡后，江大力才谈到雷峰塔之事。

萧秋水面容一正，放下酒杯吐出一口酒气，神色凝重道，“江兄，雷峰塔底下的情况现在极为危险复杂，我曾冒险下去查探过，发现下面已是几乎成为一片高温烘炉，且还有机关保持运作，非常凶险，我尚且没有能力下探到最底部。”

岳飞神色肃然颔首道，“不错！在萧兄弟之后，我也曾借金刚之力施展战字贴下去查探，可惜我身法不如萧兄弟，虽是扛过几轮机关，却也无法下到最底部。”

萧秋水道，“有江兄你之前的嘱托，我们在查探无果后，便将这里封锁，严禁所有人进入，一直等你到来。这期间，有不少门派势力想要前来查探，都被我们驱走。

但少林居然还有人前来查探，我们只能约定三日，暂时将少林的人拒之门外。还好今日你就已赶来了。”

“哦？”

江大力眉头一挑，“少林的人竟然还对这雷峰塔感兴趣？”

岳飞凝重道，“不错，少林来的人是少林慧恩大师，慧字辈的高僧我记得在辈分上还要超越渡字辈，因此那位慧恩大师前来，我们虽将之拒之门外，却也不敢怠慢。”

“慧字辈的高僧？”

江大力目光一闪，想到了那日出现在雷峰塔大显神威的达摩传人，那位达摩传人的实力显然并未达到归真境，只不过仰仗盂钵的力量，方才能暂时与雄霸等高手周旋，最终却也被重创。

那么慧字辈的高僧，又会是何等实力呢？是否已是藏龙卧虎的少林最核心的实力？

心中才想到这里，一声佛号却在此时突然传来，于众人心间轻微响起。

“阿弥陀佛！借问酒家何处有，原来竟在隐雷峰。诸位施主在此喝酒吃肉，何不再添加一副碗筷，也让老僧我解解馋吃吃酒。”

“嗯？！”

岳飞顿时虎目暴出精芒，萧秋水也迅速站起身来，惊道，“只怕是那少林慧恩大师。”

江大力放下手中酒杯，道，“千里锁魂，元神传音。没想到少林居然对这雷峰塔如此重视吗？”

此时，众人都听见那和尚的声音，却没有看见人，连江大力都还无法确定对方的位置所在，这少林古老慧字辈的高僧，显然实力深不可测。

不过江大力如今实力已然突破，已丝毫不惧少林这种层次的强者，对于少林也就没有雷峰塔出事之前那般忌惮，如今倒是还坐得心安。

“老僧也没料到，江施主竟当真能在如此年龄便臻至归真之境，当真是可喜可贺，只可惜施主错着一棋，现已酿成大祸啊。”

那道声音继续传来，语气中已带了些悲悯之意。

江大力冷哼一声，缓缓起身传出元神之音，“老和尚，看来你是要找本寨主兴师问罪的？”

“岂敢岂敢！老僧我不过是来讨杯酒水喝，同时也是来帮江施主你解决麻烦的。”

老和尚语气带笑，似在迅速靠近。

江大力灵觉一闪，脑海中就浮现出一副画面，画面内一个老和尚出现在了军营之外，闲庭信步般慢条斯理走进了军营。

一群士兵刚想喝斥拦截，那老和尚却双手合十吹出一口气。

这一口气吹出，其衣袍鼓荡，沛然可怕的元气登时爆发开来，刹那间就形成一股旋风四转，卷起飞沙走石，令诸多士兵根本就站不稳，东倒西歪纷纷一屁股坐在地上，只能任由那老和尚长驱直入，来到主帐之外。

“呵呵呵......和尚，你欲讨杯酒喝，也不必如此用强，本寨主现在便可敬你一杯！”

江大力淡淡轻笑，手掌五指箕张蓦地一抓。

登时桌面斟满酒水的酒杯飞起，随着他隔空一掌拍出，逆意九旋劲聚集爆发，杯子被这九种劲道充斥灌满，高速旋转，嗖地一下飞出。

“好！老僧却之不恭！”

几乎在酒杯呼啸飞去的刹那，帐幔突然掀起，显露出了一个满面笑容浑身肉滚滚宛如弥勒佛般的老和尚。

这样奇异的一幕，令人只感到宛如行云流水般的艺术美感，只觉江大力抛出酒杯的速度与帐幔掀起的速度几乎完全一致。

当所有人视线看去之时，便看到帐幔掀起，宛如掀出了一个老和尚来，那酒杯就好似恰逢其时刚好送入老和尚的手中......

...

...

...

（晚上加更！）





一千零一十四~一千零一十五：天下浩劫！愚蠢中的愚蠢！


“今朝有酒今朝醉，莫等无酒肚皮累！”

慧恩嘴角含笑，手中念珠一甩，五指箕张，将旋飞而来的酒杯完全紧锁笼罩，手掌似缓似快，拙中见巧，精准无误抓准了酒杯。

嗖噗！！

酒杯入手，漩飞一匝。

逆意九旋劲所赋予的九种截然不同的真劲登时爆发。

“不好！”

慧恩和尚只觉手掌仿佛抓住了一个表面满是油水的高速旋转的珠子，根本握不紧不说，更有股决堤巨浪般的多种恐怖力量，狂涌而来。

他面色登时一变，手掌掣动了一下，手腕上的念珠登时圈圈环绕手臂，凝聚元气。

但下一刻酒杯依旧剧烈旋转，将他的手掌皮肤都摩擦得剧痛如要脱皮，只感觉手掌像是抓住一尾蕴含无穷真劲的龙尾，手掌发麻之时又有九种真劲侵入到手掌经脉。

“咄！”

慧恩后撤一步，面色涨红大喝，衣袖登时如鼓满风的风帆般胀起，吸纳来天地之力，衣袖内无穷元气凹陷下去，似变成一个无所不包、无所不容的小空间。

须弥纳芥子法印！

无间亦有间，有限又无限。

九种侵入其经脉中的真劲登时被其衣袖间充沛的元气裹住。

恐怖的气劲登时如一层气压重重推挤。

“咔咔咔——！”

酒杯根本无法承受两者之间狂沛的力量推挤，于脆响声中崩裂开无数裂纹。

慧恩双目瞪圆方想握紧。

轰！！

衣袖与缠绕手臂上的念珠突然被暴乱的气流撕开，成片片碎絮与子弹般的暗器爆散八方。

酒杯伴随其中激荡的酒水轰地炸开，气劲狂卷，酒水化作馥郁酒香的雾气瞬间弥漫。

“呃！”

慧恩闷哼后撤，噔噔噔连连后退了三步，浑身肥肉都一阵乱颤，酒气扑鼻，满秃顶都是酒水珠子。

嘭！

他脚掌蓦地一跺，将地面跺出一个龟裂开来的三尺深坑，才勉强站稳。

一时竟只觉气血翻腾，全身经脉险些错乱。

即便以其一身雄厚至极的易筋经元气，此刻亦感觉受了些轻微内伤，不由心下骇然，抛开了先前心中还存有的些许潇洒自若之感。

“这黑风寨主怎的才刚刚突破，竟就有如此可怕的实力？

......不，是他这门武功诡异厉害，竟有九种截然不同的凌厉劲道，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩，或撕裂，或搅动，九转回旋难以抵御......嘶......”

慧恩轻吸一口气，感受着肺腑间火辣辣的痛，面布严霜，双手合十，对着此时自主帐内步出的江大力等人行礼，叹道，“阿弥陀佛！可惜可惜。

弥陀好念，勿虚彼国之金台。

阎老无情，莫惹他家之铁棒。

老僧我一时贪念这杯中之物，却是小觑了天下英豪，多谢江施主当头棒喝！”

“呵呵呵，好个弥陀好念，勿虚彼国之金台......老和尚，

这么说你是自比弥陀咯？”

江大力一声长笑，在众人拱卫簇拥下大步如龙走出，将黑色披风往身后一卷，一双虎目精芒四射罩定面前一身肥肉大肚腩的老僧。

只见对方就宛如一个大号木头水桶，痴肥的脸上此时略有汗珠，头顶九道结疤，面圆无须，脸颊下是一个几乎看不见的下巴，脖颈上还挂着一串粗大佛珠。

那佛珠每一颗几乎都有婴儿拳头大小，最为奇怪的则是这和尚腰间居然还堂而皇之的悬着一个酒葫芦，不伦不类的模样惹人发笑，不禁怀疑这像花和尚更多过少林高僧的形象。

慧恩和尚摸了把肥脸上的汗水，含笑打了个合十道，“老僧当然不敢自比弥陀佛祖，但老僧见识过江施主你的实力后，就当真对你是大为敬佩，出家人不打诳语，江施主你应当能感受到老僧的一片诚意，还请原谅老僧擅闯军营重地。”

所谓伸手不打笑脸人。

这慧恩和尚来时虽是推挤开士兵强闯颇为无礼，但说话间未语先笑，一副乐呵呵又没架子的模样道歉，自是无形间便消减了敌意。

江大力本意也只是试探试探这少林慧字辈的高僧的实力，最好是能给对方一个下马威占据主动，也没有见面就要打生打死的意思，见状当即也便顺坡下驴淡淡笑道。

“不打不相识，既然是一场误会，本寨主和岳将军都不会太计较。只不过我倒是很好奇，听说大师还想去探查雷峰塔底？难道你们少林上次还未探查清楚吗？”

“阿弥陀佛！”

慧恩低宣佛号，微微鞠躬道，“江施主，实不相瞒，这雷峰塔底存在大风险，塔底直通往地底一个岩浆巨池，昔日那巨池为一块神石堵住，致使西湖之水不会泄露向那岩浆巨池之内。

但自从那块神石被一位未知的强者夺走之后，堵住地面与地底的通道口等同于已被打开，若是任由西湖之水日日倒灌其中，或许要不了一个月西湖就将干了，而西湖干了也就罢了。

要知那岩浆或是将通往地心，一旦较深一层的岩浆遭大量湖水浇灌而逐渐冷却，最终在热膨而冷凝的状态下，地底岩石必会急剧收缩，届时一旦引起地心出现异动，必将引起一场天下浩劫。”

“什么？”

“怎么会如此？”

“神石是那块盂钵？”

在场众人俱是知识渊博，博闻强识之人，常人或许听不懂慧恩大师所言的什么地心运动、热膨而冷凝的理论。

但他们所有人却都是非常清楚。

听到这如此一说，齐齐耸然变色。

连江大力都没料到，雷峰塔底下的凶险，竟是如此恐怖的一件事情，张三丰所算到的事情，竟然是这样的一件事情。

若真是如此，那么这的确将是一场天下浩劫。

以他作为穿越者的见识，立即就意识到，一旦西湖之水与地心岩浆浇灌后冷却了地底岩浆，不需要冷却多少，只需冷却一部分，都可能因热胀冷缩，也即是慧恩所说的热膨而冷凝理论。

最终必然导致地底岩石收缩形成地质坍塌，地壳运动，或可能引发多地大地震。

更重要的是，这件事从源头上而言，实质还是他所引起的，尽管他也是无心之举，但无心之举却引起天下浩劫，最先遭殃的便是福及于他的宋国，这是他无法接受的。

“诸位施主也不必惊慌。”

慧恩见众人色变叹道，“其实神石就是那盂钵，传闻中那块神石变幻万千，可以随人心意变幻成任何想要形成的模样。

在我少林记载当中，那块神石于数百年前被搜神宫之神夺走过。

那位神为了惩罚自己那与一个叫许仙的年轻人相恋的女儿，于是便吩咐神宫内的法海和尚持神石所化的盂钵去降服女儿抓回搜神宫。

岂料那和尚不知为何错手杀了那位神的女儿，当时江湖上小范围都在宣扬这件事，搜神宫的神极好面子，便杜撰了一个凄美的故事传播开来迷惑世人。

这也就是数百年间唐国与宋国民间始终传播的神话故事由来。

神的女儿死了后，那法海和尚为避免雷峰塔底因少去了神石而引起天下浩劫，于是恳请以死谢罪，只求将神石放回雷峰塔内。

那位神答应了和尚，于是和尚书信告知了我们少林这件事，而后将神石放回了雷峰塔底，阻止了一场浩劫，没想到......没想到......”

所有人此刻均是神色严峻，结合现在雷峰塔废墟底下每日蒸腾上来的澎湃热气，由不得人不相信慧恩大师这一番话语。

“没想到那块神石居然还是被人夺走了，现在这可怎么办？”王语嫣神色忧虑道。

慧恩大师叹道，“小施主宅心仁厚，不过眼下情况，也还不至于到最危急的关头。

其实，我少林在得知有人发现雷峰塔底的盂钵并蓄意谋取后，就意识到不妙，于是唤出了多位闭关的大师，其中也就包括老僧。

老僧算是最后一个出关之人，可惜待老僧出关后，已经迟了一步，那盂钵已被神秘强者夺走。

不过我们早已采取了补救措施，在那盂钵被夺走之前，其实就已被我寺达摩传人慧云师弟以达摩心经中的秘法暂时封印，那夺走盂钵之人也根本无法动用盂钵之力，且只要他破开封印，便会被慧云师弟察觉位置。”

岳飞皱眉，“那为何还不速速解开封印，找到神石。”

慧恩苦笑，“达摩心经秘法封印之力一经施展，便需七七四十九天方可自行解封，任何外力包括施印者都无法解开，我们唯有等待七七四十九天才行。

所幸我寺那日前往雷峰塔，也并非完全没有准备，现在雷峰塔的那处地底漏洞，已被我少林十八位神僧坐化舍利填充堵塞。

十八舍利之力勉强抵御住了地火与西湖之水的来往互通。

但舍利之间尚有间隙，故此西湖之水还在以缓慢速度减少，老僧预计可能要不了半年西湖之水也将会流干，天下各处都可能产生灾难。

因此，我们必须要在七七四十九天后找到那神石的位置，并迅速将之追回，这件事，老僧恳请江施主你能鼎力相助，也唯有你的神禽，才能在发现神石后立即追到锁定位置，方能以雷霆之速解决麻烦。”

所有人闻言都不由看向了江大力，他们俱是知晓黑风寨与少林之间，素有恩怨。

若是换一个人恳求还好，但现在慧恩大师求到江大力的头上，以江大力的脾气，可未必就愿意同意。

但这等十万火急的事情，纵岳飞和萧秋水都不免心中焦急忐忑，可出于尊重，此刻也只能等待江大力的答复。

江大力迎着众人目光，背负双手沉声道，“大师要说恳请，也是过于言重了。本寨主也没想到，雷峰塔底下，竟是直通地心，而那所谓的神石所化盂钵，却竟是多年来一直化解地难的关键之物，可笑本寨主竟还以为那盂钵只是一件寻常的神兵佛器，居然也被那搜神宫的神所愚弄了。”

慧恩大师闻言一松，哀叹一声道，“此事干系重大，未免传开后引起天下恐慌，又顾忌引起一些心术不正之人蓄意制造天下大乱，故此自我少林得到消息之日至今，都未曾选择公开，只是不曾料到，此次居然还是发生了这等意外。”

江大力哈哈哈大笑起来，笑得众人迷惑不解，神色诧异。

他看向雷峰塔，笑容一收摇头道，“这可不是一场意外，大师不知，这场你认为的意外，其实出自本寨主的手笔，只可惜，可恨，连本寨主居然都被这等秘辛蒙在鼓里。”

“什么？”

所有人闻言俱是惊愕震惊。

唯有慧恩大师双目闪过感动与彻底的放松，含笑感叹道，“江施主果真是真豪杰，大丈夫，敢作敢当，算计我少林，戏弄天下会、无双城、魔宫乃至天下人，此等事情，旁人想都不敢想，更别提做。

纵然做了，也决计不敢承认，但江施主你非但做了，却还敢在众目睽睽之下承认，这份胆气与豪气，便是世所罕见了。”

众人闻言仍是脑瓜子嗡嗡的，有些转不过弯来。

江大力却虎目冰寒，冷哼道，“江某既然敢做，自然敢承认。只不过江某做事，从不后悔，但这次，江某还真是感到后悔。

因为这件事已超出了江某所能掌控的局面，连我都不知道，这神石所化盂钵，干系竟如此重大，几乎要危及我大宋、大明，乃至整个天下，此于本寨主而言，可并无益处，实属搬石头砸自己的脚，还便宜了旁人。愚蠢！

愚蠢直至！”

慧恩大师垂首合十道，“事已至此，我等也唯有补救。不过老僧其实也很好奇，江施主你为何要挑起我少林与其他门派的斗争？”

江大力呵地一笑，淡淡道，“和尚，你活了数百年，莫非白活的？难道不清楚此举中的利害关系？只可惜，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。我自诩睿智，实则却已愚蠢，一个人若一直觉得自己很聪明，其实就已经变成了傻子。”

慧恩大师长叹一声道，“说来道去，还是逃不过恩恩怨怨四字，我少林虽自诩公平公正，出家人不问世事，这数百年间却也的确没少管闲事。

管得了的，旁人碍于我少林声威，忍气吞声就此作罢，展现我少林好本事好大义。

管不了的，便如江施主你这般，恩怨往来，终是于今日酿成大错啊。

这天下若要谈报仇，因果循环，何时又是个头？

老僧愿向江施主您请愿，只要江施主你愿与我等一同夺回神石，我少林从此往后任何人，哪怕达摩传人，也决不再管江施主闲事，且必将你奉为禅院上宾。”

“哈哈哈——”

江大力长笑一声，一震披风，大步走向雷峰塔废墟，道，“和尚，你少林日后要继续管闲事，本寨主也接着就是，只怕你少林无人敢再管本寨主的闲事。

但这神石，无须你多说，我也必然要夺回，它在谁的手里，都不安全。

倒不如就永远放置在这雷峰塔底。”

“太好了！”

“我就知道寨主你不会坐视不理的。”

王语嫣眉开眼笑，岳飞等人闻言，均是松了口气的同时，纷纷笑了起来。

“阿弥陀佛！善哉善哉！如此洒脱之人，洒脱之事，老僧我当浮一大白，南无阿弥陀佛曰：无罪无罪！”慧恩大笑，抓下腰间酒葫芦揭开便灌下一大口。

王语嫣含笑道，“大师，您既然这么爱喝酒，待您解决了这雷峰塔下的危险，我就亲自下厨，炒几个下酒小菜给您和寨主下酒吃。”

慧恩诧异，旋即哈哈笑得更是欢畅，连声道好。

江大力则额头一黑，想到王语嫣那令人惊悚的厨艺，这雷峰塔底下的危险似乎都变得有些微不足道了。

轰！

他脚步一震，纵身越过雷峰塔阶梯，进入废墟当中，随意一腿震开地面几块断石，双手齐出，掀开周遭的残垣断壁，登时便显露出了雷峰塔之前的底部基石。

一个方圆一丈，热气蒸腾，直通往底部不知哪里的通道，出现在身前，仿佛魔鬼的大口......

...

...

()





一千零一十六~一千零一十七：墓穴！当年曲折隐秘


废墟间的地面出现了一个方圆一丈，热气蒸腾的入口，内部黑黢黢的仿佛深不见底，令人心悸。

江大力伫立在旁站了片晌都感到呼吸滞涩，毛孔要被持续蒸腾喷出的闷塞热浪蒸得打开。

“阿弥陀佛！”

慧恩大师肥硕的身影以不符合其体重的轻灵身法闪掠而来，落在江大力身旁，与之并肩而立，神色凝重严肃盯着下方的入口，道。

“如此磅礴的蒸汽，只怕纵然有十八颗神僧舍利布置成的阻隔屏障，这些时日也还是有大量西湖湖水灌入了岩浆池内。”

江大力目光一闪道，“下去看看就知道了，我现在只好奇，那位神的女儿的尸骸可还在下方？”

说着这话时，他眼角余光看向慧恩。

慧恩大师明其心意，摇头道，“这件事也是我少林非常疑惑的，当日我那慧云师弟等人一同下去查探时，并未见到那位神的女儿白素贞的尸体，料想或许已是沉入岩浆池内火化了，阿弥陀佛！善哉善哉！”

江大力想到第一邪帝谢眺，暗道绝对没这么简单，却也不再多话，冲着不远处的王语嫣等人道自己下去一趟身便会回来，随后施展金钟不坏身，纵身一跃，进了黑黢黢的通道入口中。

慧恩紧随其后跃进通道。

岳飞突然反应过来，看向一旁的萧秋水道，“我们方才酒席间可曾将塔底会触发的危险机关告知江兄弟？”

萧秋水一怔，本是酒醉发红的面庞微白，道，“不好！我忘了详细说了。”

“啊？”

王语嫣和慕容青青均是色变。

岳飞双目一瞪，立即看向废墟，想要冲过去，脚方迈开又不由停下，现在纵是追上去也已经迟了。

“江兄弟实力比我们要高出太多了，再加上慧恩大师也在，应该不会发生什么危险。”萧秋水宽慰了一句道。

...

通道中。

热风呼啸。

冲腾热气狂涌袭体。

江大力双臂一屈，一股澎湃气劲爆发后宛如在层层重压下缓缓环绕周身，构成金钟气罩护体，隔绝高温。

金黄气劲才在黑暗空间中耀亮的刹那，江大力便感觉竟似已滑出了通道，来到了一个更为广阔的空间。

他还未抵达这片空间的底部，就已溜目四顾将这片空间周围的环境看得一清二楚。

只见这里是比之先前方圆一丈的通道更为广阔的一个地下空间。

周围四壁居然有一排排黑黢黢的洞门。

而此刻脚下越来越近的地面，则刻着一个一丈阔的圆圈，仿佛正对应上方一丈方圆的入口。

江大力看到那圆圈，便登时有种即将落入圈套当中的感觉。

那圆圈就仿佛是请君入瓮的陷阱，迫使他迅速想到这塔底的机关。

当即低喝一声，在半空强行施展天龙七步便要挪开身影。

“江施主且慢！......”

上方才传来慧恩大师的一声提醒，江大力已是提气施展天龙七步强行扭转身躯，铿地一声落在了圆圈之外，感觉脚下石砖蓦地一松，

似踩踏到什么机关。

而这时，紧随而下的慧恩大师才轻灵落入圆圈之内。

“快闪！”

慧恩大师只来得及喊出一声。

一声“轰隆”的撼天巨响蓦地爆开，整个宽广的地下空间都遽地地动山摇剧烈晃动起来。

几乎在这同时，周遭一排排黑黢黢的洞门发出轰隆巨响，刹那接近。

豁然之间，一排排洞门内电射滚出一颗颗径阔一丈的千斤巨石，由四面八方疯狂向着圆圈旁的江大力滚去，仿似要将人碾压成肉泥。

而几乎在这同一时刻，偌大的洞顶也蓦地打开了道道豁口洞孔，唰唰唰赫然射下无数明晃晃的短剑，密集如雨。

“快跟我来！”

慧恩大师大喝一声纵身跃起，身法如电般直奔其中一个并未弹出巨石的洞门处，大手一挥，打出的气劲便将头顶短剑皆轰飞开来，险之又险的避开两颗砸来的巨石。

就在此时，第三第四颗巨石又从对面狠狠碾压而来。

慧恩面色一变，方想闪避。

一道凶悍狂风伴随金灿灿的身影自身旁擦过，旋即宛如蛮兽般撞在那两颗巨石之上，轰隆一声振聋发聩的爆响炸开，两颗巨石在慧恩瞠目之下直接撞开，显露出一条通道。

“走！”

江大力浑身充满爆裂毁灭气息，大步如龙当先冲去，慧恩大师忙跟上。

呼呼呼——

其他六七十颗巨石自四面八方狂碾而来。

“破开！”

江大力暴喝一声双手拔刀，大步向的刹那，恢弘炽烈的刀气骤然横扫出一个半圆弧形。

横扫千军！

轰！——

二十余丈的炽烈火焰刀气在黑暗的地底空间中暴涨，耀亮所有黑暗，与碾压而来的数十颗巨石碰撞一起。

“隆”然一场震耳欲聋的爆响炸开，巨大的回响使得整个地底空间都在激荡中簌簌摇动，大片灰尘伴随爆炸开的石块四撞爆射八方。

这狂暴一刀之威，几乎抽走了江大力三成真气。

而数十颗巨石却也被刀气剖开炸裂。

二人以护体真气震开头顶坠下的短剑，迅速蹿入那刻着“白素贞之墓”的唯一一个没有滚出巨石的洞门之内。

在进入洞门之后，外面的机关动静也便彻底消停了。

江大力和慧恩松口气，旋即一边交谈一边打量四周并不算气闷的山洞通道，一同向内前行。

越是向内，蓬蓬蒸腾的热气便越是浓郁得扑面而来，环境闷塞难受。

“方才那机关我少林之人上次来也遭遇过，但我们皆知化解方式，倒是并未触发。”

“化解方式就是落在那圆圈当中？”

“倒也不是，那只是第一个步骤，这塔底机关众多，据闻乃是出自昔日那位法海高僧的手笔，那高僧不愿任何人妄动神石而引起天下大难，于是在这塔底设置了诸多机关，并将化解方式告知了我少林。走这边......”

江大力依言而行，一面调气观察四周一面与慧恩交流，只觉这通道似四通八达，好像还串联着其他的通道，犹若一个迷宫。

“既然这塔底有如此多的机关，你们当日为何还要拿出那块神石，倒不如放在内部，也无人能拿走。”

“江施主你太小觑天下英豪了，不提旁人，便是你的实力，方才那第一关足可格杀九成九江湖人的机关，便于你无用，若是你闯入这塔底，假以时日还是能夺走神石的。

况且当日我少林之人也的确并未将神石带出塔底，依旧是留在其内，可当我少林之人与几方人马争斗之时，却就有高手潜入塔底夺走了神石。

那高手必然也对塔底机关颇为熟悉，并且暗中观察了我们化解机关的方式，而且实力可能已不弱于你我。”

江大力皱眉，“一个实力不弱于你我的人，一个对塔底机关这么熟悉的人，一个在那样的关头夺走神石的人......你说那人会不会就是搜神宫的神派来的人？”

慧恩走过一处拐角，脚步一顿道，“江施主你的猜测也有道理，我们也曾这般考量过，但搜神宫已是隐退江湖数百年，这数百年间再没有人发现搜神宫之人的踪迹，也没人知道搜神宫究竟在何处，因此这猜测只能是猜测，还无法完全确定，你看。”

慧恩抹去头上汗珠，让开半个身位。

指向前方热气蒸腾中摆放的一个棺椁。

江大力目光一定，立即前进几步，便看到前方黑暗的角落中，居然摆放有一口石棺。

石棺上赫然便刻着五个大字“白素贞之墓”！

除此之外，还有一具披着袈裟的枯骨便颓然委顿在石棺之旁，在翻滚的雾气中显得异常诡异。

想来这幅尸骸，便是昔日打造此地并埋葬神的女儿白素贞，且将神石封存在此的法海和尚。

“阿弥陀佛！”

慧恩大师目视着尸骸眼帘垂下，捻动手中念珠低念佛咒。

江大力聚气运转护体元气，迫开水蒸气，标前几步，便看到尸骸旁的石壁上，居然还写着一段冗长的壁文。

他掀动披风手掌一挥，吹开大片雾气，发现壁文很可能是出自法海的笔迹。

其中所讲述的，便是有关盂钵与神石的秘密，有关神的女儿白素贞之死的隐秘。

一直以来，对于西湖盛传的白蛇传说，他最初翻看古籍后的理解，还道是雷峰塔底下有一条凶兽白蛇为祸世间。

当时就定居在西湖附近的搜神宫之神为了消灭白蛇，于是神派出宫中的一位和尚手持盂钵消灭白蛇。

在这其中，和尚却也不敌白蛇，于是便利用了对白蛇有恩的一位许姓男子，借其手将白蛇杀死。

但之后经过多番情报的搜集，他又得出了一个可能性的真相，便是雷峰塔底下所谓的白蛇，未必就是凶兽白蛇，而是一个活生生的人，是搜神宫之神的女儿。

直到从慧恩口中，他才知道第二个版本的故事，即神的女儿因爱上了一个平凡普通的许姓青年，于是遭到神的反对阻止，最终才演化出之后的一系列事情。

搜神宫之神为了掩盖家丑美化女儿的死，于是杜撰了一个凄美的神话传说，将办事不利的和尚法海定义为棒打鸳鸯的反派，传唱数百年。

但现在，看到岩壁上所刻的文字，他才知道第三个版本的种种故事真相，以及神石的由来，不由心中震惊错愕。

慧恩大师也在此时上前几步浏览文字，脸色连番变幻，最后叹道。

“原来竟是这样......原来是这样......可惜，可怜，可悲，可叹。”

江大力收敛心绪，起身淡淡冷笑一声，“真是多情自古空余恨，没想到，这位神的女儿一心想和那许姓男子私奔，最终却逃不过强权与利益的打击，那许姓男子竟是使用盂钵偷袭，将其杀死。

所以，神的女儿并非死在和尚手里，而是死在了其心爱的平凡普通的男人手里。”

慧恩大师叹道，“老僧也没料到，事情的真相竟是如此，不过可以看出，法海高僧也是颇感意外。

他将盂钵送给许施主，也许是考验许施主对白施主的真心，万没料到许施主因为害怕神的威胁，居然对一片痴心的白施主实施偷袭。”

江大力淡淡道，“以白素贞的实力，连神都要赐神石所构造的盂钵给法海，才有可能与之抗衡，岂会被区区一个普通人持盂钵杀死？之所以能办到，只怕也是其心已死，万念俱灰。”

说到最后，江大力嘴角翘起冷漠弧度，“说到底，这世上，最经不起考验的，也就是人心，可悲可笑。”

话说到这里时，他的灵觉已最大限度放开，暗查四周任何可能存在的藏有敌人的角落，尤其是面前的石棺内部。

他不相信那位神的女儿会真的死了，一个实力可能超越了谢眺的魔神，岂会那么容易死亡？

连谢眺都能以执着的魔念借地尼而复苏元神，白素贞只怕更是不会死去。

然而这一番查探，四周寂然无声，根本没有任何异常。

江大力微微皱眉时，慧恩已是“隆”地推开了石棺的棺盖。

登时一大片滚滚热气铺面而来，使得二人所处的石窟内温度急剧上升，几乎宛如火炉一般。

慧恩挥散雾气，回身道，“江施主，这石棺内，除了去往之前放置盂钵的入口，并没有那位白施主的遗骸。”

江大力走过去一看，便只见到石棺未端有一个三尺丁方的入口，大片蒸腾的高温气浪，便是自下方的入口中冲出，足可想象这下方内部的糟糕可怕，令他的心情也变得糟糕透顶。

“一个洞又接一个洞，老子今天是专门来打地洞的，这三尺入口我看就是难为人的。”

江大力低骂，将大力火麟刀背负身后，施展缩骨功，身体登时在一阵噼里啪啦中缩小了两圈，勉强到可以钻入下方入口的状态。

但紧接着他突然意识到什么，看向一旁雾气中宛如一堵肉山般的慧恩大师。

慧恩神色尴尬合十道，“江施主，失策失策，到了这里，老僧就无法陪你下去了，老僧这一身肉，可是缩不了分毫。

这......这实属意外......”

...

...

...

（晚上加更）





一千零一十八：天险！江湖1笑泯恩仇！


“寨主不会有事吧？我刚刚感到地面好像是在震动。”

雷峰塔废墟阶梯下方，王语嫣心绪不宁，忐忑不安的在原地踱步，频频抬头向雷峰塔处张望，俏脸满是忧虑。

一旁的慕容青青平淡含笑走过去，握住王语嫣一封柔荑宽慰道，“语嫣，你就放心吧，你的寨主不会有事的，要知道岳将军和萧大侠先前也都去塔底探索过，他们也能平安归来，你的寨主可是力冠三军神功盖世的冠军王，当然也不会有事。”

“真的吗？”

“当然是真的。”

“希望是如此。”

王语嫣喃喃说着，继而微笑看向慕容青青那秀美中又透着威仪冷清的面庞，见到她眼中勇敢无畏的光芒，心中安定了不少，摇头道。

“其实我也没那么担心他，我知道他肯定能应付。”

慕容青青憋笑，美眸流转凑近将语气刻意拖长道，“是吗？”

王语嫣嫩脸一红，垂首道，“是......是啦。只不过，只不过下面毕竟有很多机关，我终究是怕......若是寨主事先跟我们商量后也还好。

或者，他把我最近研究好的新功法先学了再下去，我也会放心很多。”

“哦原来有个姑娘口是心非，终究还是不太放心嘛！”

慕容青青摇头揶揄笑起来。

“青青姐，你莫要取笑我了。”

王语嫣大窘不依抱起慕容青青的手轻摇。

“你呀你！”

慕容青青伸出青葱般的纤纤手指轻摁了一下王语嫣光洁的额头，又是宠溺又是心疼叹道，“我看你这妮子的一颗心，是彻底被这山大王给抢了去，可这山大王都只顾着往回抢，什么奇珍异兽，奇珍异宝，抢回山寨的多了去了，可是否在意你这个小女人的一颗心哟？”

话说到最后，慕容青青更是内心轻叹，但耳朵却还是处于功力聚集的盗听奇功状态下，仔细监听着百丈地底下几乎微乎其微的细微动静，判断江大力的安全状况。

莫问痴，背剑江湖人孤独。

莫问恨，雨打落花.......情寂寥......

...

“嗖”地一声悠长的声响过后。

江大力身躯在足有上百丈长的通道内迅速滑过，破开重重蒸腾武热浪，最终抵达了最深处的一个充满炽烈高温的地洞当中。

耳旁只听到“隆隆嗤嗤”的水声和好似水汽蒸腾的声响，好像一个个小拳拳打在江大力强大的耳道内，震得耳道酥酥麻麻，隐约听到耳屎都被震碎的轻响。

呼呼呼

大片磅礴的热浪不断自前方交融冲腾扑面而来。

背后的大力火麟刀此时都在嗡鸣震颤，仿佛对这种酷热的环境感到兴奋。

江大力手指掏了掏痒痒的耳朵，大步标前。

双臂抬起，披风震飞，双掌一挥，打出两片罡风般的涡旋，登时将周遭蒸腾的热浪都排开。

显露于眼前的惊人一幕，令他看得不由一呆。

只见前方半空十八颗散发明润光华的圆柱盘旋，放射出一股股惊人的力量，

十八股力量纠缠构成了一个宛如持续旋转的螺旋气劲。

“这就是少林十八神僧圆寂后的十八颗舍利？”

江大力惊异盯着这十八颗神僧舍利，能感受到其中所蕴含的澎湃力量。

这舍利几乎每一颗都相当于当初得到邪帝舍利时舍利内所蕴含的力量那么多。

而眼前这舍利却是有十八颗，少林的底蕴之雄厚，简直是可怖可畏。

但这还并非最令人震惊的场景。

令人震惊的是在十八颗舍利盘旋的螺旋气劲之上，赫然有一道长逾五丈、粗逾半丈的水柱不停自上方的洞顶灌入后冲刷而下，在冲击到螺旋气劲上时，便被重重阻隔，仅有部分水自两侧滑向下方。

而下方五尺之处，却又是泛着一片血红的池子。

蒸腾的热浪自那血红中冲出，那血红如火般的事物，赫然是岩浆。

一个盛满火热岩浆的天然大池子，就在十八颗舍利的下方。

上方的水滑落到岩浆池内，便使得部分岩浆发黑冷却，蒸腾出澎湃热浪。

但因为岩浆翻腾，容量不少，而冲下来的西湖之水又不算太多，这一池岩浆此时却也炙热难当，倒是并未被冷却多少。

“这就是神魔故事传闻中的，黄泉之泪与地狱之火？真乃奇观也。”

江大力轻吸一口气，施展金钟气罩隔绝热力，靠近过去近距离目睹这一幕天地奇观。

水与火交融。

西湖之下，竟就有一个巨大的岩浆池，直通地心，谁能想到这等匪夷所思的一幕就发生在眼前？

若非十八颗舍利持续释放力量，组成螺旋气劲阻隔了大部分上方冲刷下来的湖水，眼下此地必然已是岩浆与湖水笼罩弥漫，无处下脚。

而西湖之水若持续向岩浆池内淌入，最终流往地心，将会发生何事，难以想象。

江大力细细感应不住释放力量的十八颗舍利，能清晰感应到其内的力量随着释放在持续缓慢的流逝。

“慧恩所言不假，这十八颗少林神僧的舍利纵然能挡住这天险一时，也无法如神石那般挡住一世，或许是都要不了七七四十九天，舍利内的力量也就被消耗一空了。”

想到这里，江大力又看向下方宽广不知深多少的岩浆池，微微摇头。

以寻常的手段，哪怕是将这处地洞完全以土木填塞，也治标不治本，难以将这处天险彻底化解。

因为土木根本难以承受地火岩浆的持续燃烧。

而石头纵然填塞了西湖之底的漏洞，日积月累也难以承受整个西湖的重量，迟早还是会被岩浆焚化，被湖水冲开，令西湖之水与地火交融。

唯有神石释放出的力量，才能把西湖漏口暴涌出的水力硬生生抵住，又可抵受岩浆的热力而不被烧毁焚化，纵是眼前十八颗舍利，也难以长久维持。

江大力现在对这天险算是彻底有了清晰的了解，心中不由严峻而凝重。

就在这时，面板突然传来提示讯息。

“您实地勘察了雷峰塔底下的天险状况，您触发了甲级任务救世！

任务内容：民间相传的地狱之火与黄泉之泪就藏在雷峰塔底，地狱之火是指之通往地心的岩浆池，黄泉之泪则指西湖之水。这两道自然天险如若相碰，必然爆发一场天下浩劫。

原本在两道天险之间，不知为何存在一颗神石，将两道天险完全阻隔，避免了一场浩劫，这或许是大自然衍生出的一种化解危难的办法。

但充满贪心的人总想要得到不属于自己的拥有神奇力量的物品，当神石被搜神宫内的神发现之时，一场人的贪念与天下浩劫之间的较量便已展开。

搜神宫内的神最终答应将已被炼化为盂钵的神石重归雷峰塔底，但神不能得到的东西，也不允许任何人得到，便嘱咐法海布下了诸多机关守护封禁神石。

奈何人的贪念无止境，神石终究再次被人发现，并与多方争夺中丢失，一场席卷天下的浩劫即将到来。

任务要求：找回神石物归原位！

任务奖励：苍生气运、命格提升的契机。

注：此任务有极大风险，一旦未曾在天下浩劫来临之前完成，可能将遭受苍生气运的反噬，后果难料。

是否接取？”

“甲级救世任务？”

江大力神色微凝，沉吟片刻在任务注释的警告处看了半晌，还是选择了接取。

无论是否触发这道任务，神石他也是必须要夺回。

毕竟这是因他的错误判断而酿成的苦果，他也绝不会坐视难以预料的大范围地难天灾发生，因为这种事情一旦发生，没有任何人将是赢家，只有得到了神石的人才可能是赢家、

“我这算什么？自己搬石头砸自己的脚吗？......真是......还是情报太少，上了天僧的当吃个亏，失策失策。”

江大力捏了捏拳头，又拍了拍后背大力火麟刀的刀柄处。

破境珠内，天僧部分元神依旧陷入沉睡，还未苏醒，像极了万事不忧的咸鱼。

江大力放下手，最后看了眼持续释放力量的十八舍利，面色肃然抱拳一礼，而后背刀大步离去，提气纵身一跃，沿原路的通道返回。

这往下容易，往上却是颇难。

不过江大力的轻功虽在同境界强者中不算什么，却也是江湖顶尖，加之通道狭窄，百丈通道还是轻松越过，自石棺内一跃而出。

“江施主，下面情况如何了？”

慧恩大师始终守在外面，见江大力跃出，忙靠近询问。

江大力将下面的大致情况分说一遍，又皱眉盯着慧恩大师那“块垒层层”的肥肉摇头，“少林怎么会派你来这里？至少也得派一个能下去查探情况的人才合理吧。”

慧恩大师此刻也不再尴尬，合十道，“阿弥陀佛！经历上次一番争斗失利后，我寺才决意派老僧前来勘察处理此事，并守护在此，防止有人再度下去，破坏了我寺十八神僧舍利所布置的隔绝场域。”

“原来如此。”江大力了然，心里同时对这道讯息作出了快速分析解释。

看来少林这是吸取了之前神石被夺走的教训，特意派出慧恩这位出关的归真境大高手坐镇守在雷峰塔这里，防止意外再度发生。

若是十八神僧的舍利也被人破坏，无疑便是雪上加霜，由不得不重视。

不过由此也能得知，慧恩这种归真境的高手，便是藏龙卧虎的少林内，也不会有几个，否则也不会如此艰难才使唤出一个。

“所以还请江施主准允老僧镇守于此。”慧恩大师双手合十作礼道。

江大力抬手抱拳，“有大师坐镇于此，此地便是万无一失，我自然准允。”

慧恩大师闻言彻底放松下来，知晓江大力这是当真打算找回神石了，赞叹感慨道，“老僧这一身肥肉就交代在这里了，除非江施主你在七七四十九日之后找回神石，否则老僧一步都不会挪出。”

说着，慧恩摘下脖颈上佩戴的一大串念珠，双手呈上递给江大力道。

“这一串法王念珠，还请江施主收下，见念珠如见老僧，江施主之后寻找丢失神石若有疑问与麻烦，皆可凭此信物取信使唤我少林之人，得到援助！”

“好个和尚！你倒是挺放心。”

江大力看向念珠，微微颔首，大笑一声道，“好！本寨主使唤起人来，可是不会客气的。”

话罢，他一把捞起重逾百斤的念珠，大笑阔步离去。

“阿弥陀佛！善哉善哉！少去佛祖一念珠，少却烦恼三千念！如此，老僧我喝酒都能喝个尽兴痛快！”

慧恩大师合什含笑，捞起腰间酒壶摘开瓶塞便仰头灌下一口，哈哈大笑。

江湖一笑泯恩仇，岂非便是如此谈笑潇洒之间？

...

...

求月票！





一千零一十九：达摩之心！新的创功！


九月十三。

宜祭祀、冠笄、拆卸、起基、除服。

忌作灶、入宅、嫁娶。

距离神武国边境南面百里的一个沿水渔村的石屋内，灯火明亮，房屋内充斥着鱼汤喷香的气味儿。

面色略微苍白的雄霸正坐在桌前目视着一锅鱼汤，面容沉凝，毫无动箸的打算。

煮出这一锅鱼汤的渔夫见状不由放下碗筷，憨厚热情又拘谨道，“大官人，我这小家小户也无甚酒菜，大官人莫要见怪，还是浅尝一些填填肚子吧。”

一旁趴在桌子处的渔民收养的男童乌黑发亮的眼睛直勾勾盯着一锅鱼汤，馋得嘴角直流口水。

渔夫一家虽是靠水吃水，但平日打来的鱼都是拖去了附近的镇上贩卖，置换了柴米油盐等家用，唯有些许死鱼小鱼留着食用，今日这偌大一锅香喷喷的新鲜鱼汤那便是好比过节。

雄霸纵然此时重伤，也一眼就能观察出渔夫的各种身体状态，面容稍松，伸手摸了摸那男童的脑袋，含笑沉声道，“让孩子先吃。”

他向来发号施令，不怒自威。

渔夫闻言下意识也不敢违逆，笑着点头给早已馋得流口水的男童盛了一碗金黄的鱼汤。

男童迫不及待抱起瓷碗，吹了两口也顾不得烫嘴，“叽里咕噜”眯着眼睛舒服喝了个底朝天。

雄霸含笑微微颔首，正要伸手舀一碗鱼汤，岂料“乒乓”一声，男童手中瓷碗跌落在地摔了个粉碎，整个人更是趴伏在地口吐白沫抽搐起来。

渔夫登时惊恐大叫，不知所措站起身。

雄霸面色一寒，龙目爆闪锐利光芒，抬掌便要击毙渔夫，突然又神色一动蓦地收回手掌，冷哼一声低喝道，“何方鼠辈鬼鬼祟祟在这锅鱼汤里下毒？出来吧。”

他的声音在元神之力加持灌注下，迅速扩散传递出去。

外面登时传来阵阵轻微衣袂破风声，显是有为数不少的敌人在靠近，其中一道充满愤恨的男子声音道，“雄霸，你昔日杀我父母之时也是用的下三滥的手段，现在我也只是以其人之道还其人之身，明年今日就是你的忌日！”

“哦？”

雄霸冷笑缓缓起身，不顾趴伏在地抱着养子痛苦的渔夫，淡淡道，“老夫纵横江湖多年，昔日死在老夫手里的人不知多少，都已记不清，你又是哪门那户之人？”

那男子刚要回话，突然外面传来阵阵空气尖啸声，似有急速掠过空气的箭矢和暗器在传响，几乎同时一阵惨叫声伴随着叮叮当当的声响爆发。

雄霸背负身后的双手微微一握，手中方才凝聚的气劲登时溃散消失。

片晌过后，房屋外的惨叫声与刀剑金铁碰撞声彻底归于平静，只有屋内还在回荡着渔夫老来痛失一子的悲恸。

道道身法破风声到了门口，齐喝。

“恭迎帮主回帮！”

“帮主，我们护驾来迟，还请帮主赎罪。”

雄霸冷哼一声，绕过桌子迈步走到门口，推门而出。

只见外面已齐刷刷跪了一地五六十名天下会帮众，领头的二人赫然就是童皇，而外面庭院内，早已血流成河一片狼藉，

躺了二十多名江湖人的尸体。

雄霸脚步一顿，回身看向那屋内痛哭的渔夫，微微颔首道，“那孩子为老夫挡灾丧命，也算是与老夫有缘，老夫要这渔夫此后半生衣食住行富贵无忧，以弥补其丧子之痛，把他带回去。”

一众天下会之人闻言俱是身躯一震，心内羡慕，齐声高喝。

“帮主高义！天下会雄图霸业，指日可待！”

“哈哈哈哈！”

雄霸长笑一声宛若龙吟九天，双手掀起背后披风，大步迈出跨上轿子之内。

童皇互相对视一眼，持着娃娃一笑，嘻嘻哈哈蹦蹦跳跳到了轿旁护法。

轿中，雄霸取出衣袍下并未丢失的盂钵。

只见这盂钵通体散发霞光，但几道“卍”字佛印却如游龙般在盂钵表面浮动，致使这盂钵内的力量被彻底封禁，根本无法动用。

雄霸面容严肃眼神凌厉，缓缓抬手，凝聚三分归元气再度与盂钵表面的“卍”字消磨碰撞。

半柱香后。

他那如头角峥嵘的额头上泌出一层细密汗珠，缓缓收手吐出一口气，目露冷意与遗憾，“达摩......达摩，你都已经死了这么多年，为何你的力量竟还能长存延续下来？......莫非你还有什么秘密潜藏在那颗达摩之心内？

那颗达摩之心曾传给达摩的第一大弟子慧可，现在慧可只怕也死了，达摩之心却不知落入了少林哪位慧字辈的高僧手中？”

以雄霸的深谋远虑，此时心内已知晓，这盂钵既被达摩弟子以达摩的力量封禁，眼下漫说他已是受了内伤，便是没有受伤，也很难消磨达摩的力量解开封禁。

想要解开封禁，或许唯有找到达摩之心。

但那颗达摩之心所干系的秘密，却还要胜过这盂钵，又岂是那么容易得到的？

...

“哗啦！”

“哗啦！”

江大力颇为好奇把玩着手中重逾百斤的大串佛珠，碰撞出清脆的声响。

这大串佛珠总计有18颗，非金非木，不知何种材质所制。

其中17颗俱是婴儿拳头大小，每颗重逾三四斤，唯有一颗足有成人拳头大小，远重于其他17颗佛珠，似是一件奇门兵刃。

“这串佛珠的重量倒是对我胃口，但这功能好似就颇为鸡肋了，凝神和禅定这种功效对我用处不大，那未知的功能，就更是难以揣摩了。”

江大力看着面板中出现的一道物品讯息。

“【慧恩大师的开光佛珠】

级别：极品佛器

重：108斤8两8钱

效果：1：9级凝神；

2:9级禅定；

3：？？？

4：？？？

说明：这串佛珠是为慧恩大师量身打造，其重量于其他和尚而言并不友好。”

江大力摇摇头，随手将佛珠挂在了脖子上当成一件装饰品。

对于他而言，这串佛珠的重量轻如无物，并不影响，最多也就是对魔鹰可能不友好一些，增加了魔鹰的一些负重，这也令江大力更是下定决心，要早些回山寨驯服魔龙成为新的坐骑，劳碌了一年多的魔鹰，也可以顺理成章的退休歇息。

“寨主！我已经准备好了！可以进来了吗？”

就在这时，帐外突然传来王语嫣文静温柔的声音。

江大力抬首看向门口，起身含笑道，“进来吧，等了你这么些时日，我早就已有些迫不及待了。”

“语嫣只希望不会让寨主您失望。”

王语嫣语笑嫣然掀开门帘，莲步款款步入进来，带来一股幽兰香风。

江大力背负双手含笑走过去，上下打量梳理着美人髻，穿了一袭玉色红青酡色夹衣，显得纤腰紧致的王语嫣，只见其翠湾湾的蛾眉儿，清冷冷的凤眸儿，香喷喷的樱桃口儿，名符其实的凤眼蛾眉，充盈着古典美态，气息更是悠长沉稳。

王语嫣被其一番肆无忌惮的打量害得羞臊不已，俏脸微红地低垂着头，呐呐道。

“寨主怎的如此盯着我细瞧？”

江大力哈哈一笑，颔首收回视线赞道。

“看来这些时日，你的确是没有闲着，实力居然已臻至了天人2境，看上去无论气色还是容颜都平添许多丽容啊。”

王语嫣尚是首次被江大力这般破天荒的夸了一句漂亮，无论其语气是感慨还是揶揄，都令其芳心剧跳，暗自窃喜，张张口正要询问是“真的吗”，江大力却已是转身岔开话题道。

“我不会在这里待太久，时间紧迫，我们便今日现在就开始，你将整理修正的功法修炼方案告知于我，我再来尝试看能否完善修炼。”

王语嫣内心一阵怅然又失望，但旋即又吸了一口气，压下波动的情绪，平静跟过去，将自身对《不死神功》、《先天罡气》乃至《太玄经》这三门功法的诸多理解与修炼思路娓娓道出，从各个方面，再结合江大力的《大力神功》优劣之处，讲述给江大力听。

这数门功法，无一不是精妙高深的厉害神功。

换做常人，便是理解透彻其中一门都显得困难。

然而于王语嫣怪物般天赋异禀的悟性而言，将每一门功法都理解透彻甚至举一反三，却好似吃饭喝水那么简单。

这也是王语嫣在被江大力揠苗助长提升了实力后，仍能自行突破到天人2境的缘故，诸多天人武功揣摩理解着，自然而然便可触类旁通的达成突破。

“气沉于渊力凝山根，故示以虚以无胜有，运气之时，须得气运自我运，不必理外力从何方而……虚实须分清，一处有一处，处处总此虚实......举手不可有呆像，彼之力方碍我皮毛，我之意已入彼骨里，两手支撑，一气贯穿......”

王语嫣语速颇快，将诸多武学理论讲解告知皱眉凝思的江大力。

二人在帐篷内很快便进入了讲武论经的状态，江大力只觉诸多思路俱被打开，本已停滞不动的《大力神功》不由得瓶颈开始松动，脑海冒出诸多受到王语嫣点拨的奇思妙想。

这一刻，他的脑海中就宛如出现了一副混乱的被打碎的拼图，破而后立，先忘再学，有关《大力神功》的记忆理解均被完全打碎，不剩丁点，彻底遗忘。

而王语嫣所讲述的诸多理论，则成为新的一片片融入到脑海中的碎片灵光，持续加入进来。

他的大脑开始迅速运转，将打碎的多门武功与灵光如拼图碎片一般，开始拼凑，取其精华去其糟粕，创出更适合他现在的一门新的《大力神功》。

不知觉间，他的脑海中已拼出了一个大致的轮廓，一副人体经脉行功图浮现而出。

新的大力神功，以“力”为基础，结合《太玄经》的玄妙元神畅游天地之理念，结合《不死神功》劲力绵长，源源不绝，星火亦可复燃的坚韧理念，再结合《先天罡气》霸道绝伦、纯阳无极，至刚至柔的理论特征，去芜存菁糅合而成。

“哈哈哈，语嫣，你当真是本寨主的福星，我已经诞生了清晰思路。”

江大力突地驻足，两眼爆起精芒，变得威猛无俦，充满豪雄侠士的成熟气概哈哈大笑。

“寨主，您现在就要尝试了？”

王语嫣惊异靠近。

“不错，这次也是还需你为我把关！”

江大力颔首一笑，当即盘膝席地而坐，浑身气劲一震，上身衣袍登时尽数裂开，显露出一副刚猛强健块垒层层的钢铁雄躯，整个帐篷内登时充斥强烈阳刚的雄烈男儿气息。

王语嫣红了俏脸，芳心忐忑狂跳，连连深吸几口气才平静下来。

这时江大力已闭目开始行功，体内的真气不由自主便开始尝试沿着一种全新的路线缓缓运转。

这是极其危险的一个过程。

每一门新功法的创立，尤其是内功心法，都意味着凶险与未知。

一旦出了差错，轻则走火入魔，重则暴毙而亡。

王语嫣观察了片刻，心下惴然，款步靠近过去，俏目紧盯着江大力，而后俯身半跪在地，将双手贴近江大力厚实的背脊，更近距离的感受着江大力体内的行气状况。

一旦江大力体内行气出现差错，她也能立即出言提醒，并临机应变，以丰富经验纠正弥补，正如曾经第一次以画红线的方式为江大力指导武学的经历那般。

帐篷外，慕容青青亲自坐在外面几旁护法，面前桌案上放置着天魔琴。

一旦帐篷内发生凶险情况，她亦会以曲音作为辅助平复驱除心魔......

...

...

（月票多的话争取晚上再加更一章）

()





一千零二十：最大的敌人！醒掌天下权！


阵阵琴音似叮叮咚咚流淌的小溪，又似是石缝间漏下的滴泉，清脆弹奏的悦耳旋律，持续围绕帐篷内外，

慕容青青修美的玉项与白皙的肌肤，在阳光照射下简直比白雪还透亮，未盈一掬的柳腰挺直，涂抹着淡青色指甲的纤纤玉指在天魔琴的七根琴弦上迅速拨弄着。

那迅捷的手法技艺超凡脱俗，双手速度快得宛若两只蝴蝶在琴弦上翻飞，直似每只手都有六根手指。

太初有道，道法自然。

众妙之门，玄之又玄......

帐篷内的修行不知过去了多久。

沉浸在对新的功法揣摩之中的江大力，更是完全难以把握时间的流逝。

他一颗心全神贯注开辟着自己的身体，要在万千经络秘孔中，探索出一条完全合适他如今状态的新行功路线。

这种新的行功路线，将在原有基础上集各路武功于大成。

仍讲究高爆发、高回气、回血之效......

且借先天罡气的技巧，进一步提升阴阳二气刚柔并济、气脉悠长的特征。

并借不死神功“藏气于体”的技巧，强化体魄，尤其是五脏六腑，在重伤之后，只要尚还有一口气在，便可进入假死状态，回气于体，迅速恢复身上的重伤。

最终，还将优化有太玄经炼气化神练神还虚的最大优势。

可随时利用元气刺激转化为元神之力，增强元神威力，发挥出类似于古籍中学过太玄经的主角石破天，以元神遨游天地，甚至将敌人拉扯进入自身元神虚构的天地寰宇中进行战斗的能力。

可以说，想要创出这样一部在各方面都能予人显著提升的内功心法，简直是比登天还难的一件事。

但这件难事于武学功底扎实的江大力以及王语嫣而言，却也不是不可能办到。

二人均是博闻强识，身兼大量高深武学，又皆是悟性过人，自是能人所不能。

两人相配合之下，致使这次新创功法的过程颇为顺利。

中途多次行功出岔子之时，江大力总能得到王语嫣的及时提醒纠正，故此如今临近尾声，几乎就要临近功法创成的关口。

“寨主，愈是到最后关口，便愈是要注意平稳心境，做到心如止水，忌骄忌躁，徐徐收功。曾经你提到官御天修炼先天罡气时出了岔子，便是因只修炼出了先天罡气中的纯阳之气，却并未修炼出纯阴之气。

故此，每当月圆之夜，官盟主体内的这股亢龙有悔之气便会发作，使都其自身功力大减，便是因月圆之夜正是天地阴气最盛之时，压制其纯阳之气。

若是官盟主也修炼出了纯阴之气，到了阴阳共济的地步，自然不会在月圆之夜发生这等情况，所以官盟主还是太操之过急了，寨主你本就身具阴阳二气，只需注意徐徐收功，阴阳共济，自可水到渠成......”

王语嫣一对玉掌紧贴江大力厚实充满力量的背脊，感受着其体内元气游走之轨迹，以略显疲累的语调轻声提醒道。

所谓旁观者清，江大力创功修行这段时间，她可以说是比江大力更为紧张且耗心费神，必须时刻感应着江大力体内元气运行以及精神、心境活跃之状况，

稍有不对，便会发言提醒。

如此时间一长，自是身心疲惫，完全靠一股子执着与毅力还在紧绷着心神坚持着，尤其这最后关头，更是不肯松懈半分。

江大力听到其提示，顿觉其中道理，当即平稳心境，运转体内阴阳二气，缓缓在经脉中游走穿行，要形成一个完整的大周天，如此便可徐徐收功，彻底水到渠成。

随着他双掌于半空调息挥舞出一个半圆，体内阴阳二气两股元气便在丹田内汇聚成流，形成阴阳正反两个涡旋，随后一上一下一左一右蹿出丹田，走正反十二经，成二十四经，渡任督二脉。

最终这两股气，将会在其预想之中，于正常练武之人最难练到的脑部汇集。

在那时，阴阳二气汇聚于大脑，便会依循太玄经炼气化神，练神还虚的法门，壮大元神，完成整个功法的晋升。

但可惜预想终究是预想，一部欲要集几门顶尖绝学所有优势的功法想要轻易功成，终究不会那么简单。

就在江大力功行半个周天之时，左右上下的阴阳二气骤然伴随着惊人的变化而减缓了在经脉中的移动之速。

江大力只觉这一刻他上半身燥热难当，像烈火灼痛，滚滚火热之意上窜，千丝万缕般涌进各大小经络秘孔中，令他登时上半身毛孔大开直冒汗。

而下半个身躯此时却又冰寒如欲冻僵，几乎要冰寒得失去知觉，各个原本还在感应当中的经络秘孔仿佛都消失了，彻底被冻僵得如石头一般，对元气的感应都变得微弱起来。

如此一幕，便好似他整个人由脊骨尾闾开始分为了冰火两重天，上半身发热，下半个身躯则冰寒。

原本上半身的阳气会由督脉逆上，冲破玉枕关，通过泥丸，再回到前面的任脉与阴气汇聚，如此运转不休，经三十六周天而大功告成。

但这一刻，漫说是阴阳汇聚，形成阴阳共济之举面，便是连正常行功都变得无比困难。

正常人在此时，只怕早已吓得魂飞魄散，彻底走火入魔，届时基本也就彻底废了。

要么上半身阳气刚猛烈火焚心烧恼，成为一个白痴。

要么下半身阴气凝结，经脉淤塞，成为一个半身瘫痪的残疾。

然而江大力毕竟心志坚定，此时虽惊不乱，也不理会在体内释放冰寒两种难受异力的元气，尽力静心去虑，只守于一。

痛！

痛！

痛！

上身灼烧似的痛！

下身冻毙般的痛！

隐隐还能听到尤似王语嫣的呼唤声。

但这一刻，江大力以彻底全神贯注于体内战况，已无暇分心它顾，根本也听不到王语嫣在说什么。

这一刻他所面临的凶险，比之此生任何一场大战还要凶险。

稍有不慎便将惨痛收场，唯有自杀解脱。

这就是自创功法之道路的艰难，因为此时他的敌人不是任何人，而是他自己。

此刻他也不能动用任何武器、宝物、药物、武功，不能求助朋友，也不能借用面板中任何的修为点和潜能点，唯一能发挥作用的，唯有他自己强大的意志力，唯有坚持！坚持！再坚持！！！

这一刻江大力仿佛再度进入最酣畅淋漓的战斗状态，比任何人都清醒，比任何时刻都坚定，纵使浑身经脉直欲爆裂般的痛苦，亦在咬牙坚持忍耐着，竭尽全力凭超人的意志力在剧痛难当中，去感应捕捉身体内阴阳二气，调动这两股气继续沿着既定的轨迹运转。

在这个时候，他的身体已仿佛化身成了一片混乱的战场。

上半身战场中是一片火海，他需要强忍着被烈火灼烧折磨的痛苦，心神集中在火海中去寻找遗失在战场道路中的那些士兵他的那些经脉中的阳属性元气。

下半身战场中则是一片冰天雪地，他需要忍耐思维都被冻僵的痛苦时刻警醒自己，咬牙集中心神在一片冰封世界寻找那些几乎被冻僵在战场道路中的士兵他的那些经脉中的阴属性元气。

这种经历，看似只是体内发生，实则痛苦艰难的程度，就好似真的将双手同时塞入火海以及冰海之下，摸索寻找物品那般，甚至精神上还要痛苦十倍。

他要感应到两股气，而后凭借强大的意志力继续调动两股气运转。

就好像一个坚韧的将军，跋涉在火山与冰海中，鼓舞他的士兵继续启程，在最终预定的行军终点汇合。

如果连这位将军也意识模糊意志消散倒下，那么所有的士兵都将全军覆没，这一场战役，也就彻底宣告失败了。

所幸江大力终于是重新感应把握到了两股气，以极其坚韧的意志力调转两股气继续缓缓运转着，在心神几乎要于冰寒两种痛苦的折磨中癫狂之时，任督二脉相通，令两股气冲过泥丸，在大脑汇聚。

轰！！

堪比曾经三花聚顶般的一声精神之音，在脑海掀起轩然大波。

两股气阴阳共济，炼气化神，壮大元神后，又徐徐向下，形成一个完美的周天，徐徐运转三十六个周天。

江大力只觉浑身舒泰，上半身变得凉浸浸的，一点都不再炙热难受，下半身则变得暖洋洋的，再没有丝毫冻僵麻痹之感。

他的精神更像是在升华，飘升，元神随着功法的突破，随着阴阳二气的补给，完成了一次完美的晋升。

时隔不到一个月，他在归真境这个阶段，居然便再次获得了一个小突破，元神力量提升。

几乎在这同时，面板接连传来讯息提示。

江大力心神沉静，即便闭着眼睛，他也能清晰感应到外面天地的状况，帐篷外传来的琴音，吹过的风声，均漏不过他灵敏听觉。

在这同时，他感到双腿上似压着一个柔软的物体，无须睁开眼，他就知道那是王语嫣。

这傻姑娘居然已怀抱着他的双腿昏迷了过去。

江大力只一想便清楚对方这般境地的缘故。

显是方才察觉他身体的体温异常，为避免他下半身彻底冻僵，又不敢为他输送内力，王语嫣便试图以体温为他缓解冰寒之感，最终因心神与体力俱不支而倒下。

心中微叹之余，江大力听着帐外琴音，亦不乏感动与心湖波澜。

江湖夜雨，十年孤灯，三两老友相望之间，岂是那么容易在离去时潇洒道声相忘于江湖而化作风中唏嘘句？

或只道是功成名就后，醒掌天下权，醉卧美人膝。

“我在想什么？真有那等荣登绝顶的时候，要卧，也是美人卧我膝，岂能我卧美人膝？成何体统！”

江大力心内哈哈一声长笑，睁开双眼，抱起王语嫣这大功臣的娇躯，小心放置于一旁床榻上。

随后才看向面板中出现的诸多提示，感受此刻身体前所未有之好的状况......

...

...

加更了，求月票





一千零二十一：偷得半日闲！魅影心灵2使


“您在原有天阶绝学大力神功基础上，结合太玄经、不死神功、先天罡气等多门武学，自悟创出新的大力神功。

您的大力神功等阶晋升为天人绝学，您的气血提升10000，内力提升20000，江湖声望提升50000。”

“大力神功：天人绝学

说明：黑风寨主江大力联合武学理论大师王语嫣结合太玄经、不死神功、先天罡气等多门武学，在原有大力神功基础上所创出的更强版本，具备元神畅游天地、藏气于体复生、阴阳共济气脉悠长等诸多特性，在天人绝学中也可称得上顶尖之作。”

“您因自悟出功法进阶的道路，借助功法突破时诞生的纯阳纯阴之气增强了元神，您的雷火元神晋升突破一个小层次，您的元神之力明显增强，您的气血提升2000，内力提升2000。”

江大力浏览了一遍面板内出现的诸多提示，感受着体内增强了不少的气血与元气，不由心情振奋。

这次因功法进阶，他的实力也随之提升了不少，尤其算是暂时缓解了因大力神功等阶过低，而导致内力不足的困扰。

此次仅仅只是功法进阶，便提升了22000点内力，也即是接近一个半甲子的功力。

往后随着大力神功的功法等级持续提升，每提升一个小境界，便会提升6000点气血以及内力，已超越天阶绝学近乎两倍的潜力。

他继而看向如今面板随之出现的新变化。

“江大力黑风寨寨主归真境大boss、气血243000243000、内力180000181000大力神功100金钟不坏身天雷地火洗礼麒麟血0.4

境界：归真境1000001000000雷火元神ii：指数4000逆天破灭约莫可全力爆发带有逆天破灭属性的元神冲击13次，附带雷火伤害与雷火抗性，每次可增幅实力未知。

...

...”

“气血已经达到24万之多了，而内力现在也达到了12个甲子的标准，我的续战能力，再次提升了不少啊......”

心里思忖到这里时，门帘已被掀开。

慕容青青抱着琴自外面步入进来，目光落在江大力那精壮魁梧的身上，松口气道，“看来你是成功了？”

说着，她的目光也转向了一旁床榻上陷入熟睡中的王语嫣。

江大力颔首道，“已经成功了，算是有惊无险，不过小王却已因心神损耗太多而昏睡了过去。”

话说到这里，江大力只感一阵强烈的饥饿，腹部发出“咕唧”一声宛如农田里的牛蛙叫一般的响声，惹来慕容青青忍俊不禁掩嘴一笑。

“你们已经修炼了有足足六天五夜，语嫣妹子当然是受不住晕了过去，我看你估计也是饿得不行了。”

“居然过去了六天这么久？”

江大力恍然，摸了摸坚实的腹部道，“难怪连我也感到饿了。”

以他如今的实力，即使一连十几天不吃不喝也不会感到饥饿口渴，凭借元气即可维持生机。

但这六天来心神高度集中，身体消耗委实过大，这才感到强烈的饥饿，

简直像是可以吃下一头牛。

他不禁又看向王语嫣。

慕容青青道，“你尽管放心去吧，语嫣我会照顾好的。”

“好！”

江大力颔首应下，旋即去往屏风后换上一套崭新衣物，大步出了房间。

这次功法突破之后，他还需要适应一段时间，其中更需要每日将元气炼入体内每一处肌肉细胞乃至五脏六腑，这便是所谓的“藏气于体”的过程。

在这个过程，身体所能储存的元气越多，未来受到致命伤势之后，于假死状态复原的可能性便越大，生存力也就越强，正是不死神功所谓“不死”的玄妙之所在。

...

此后一连数日，江大力便在西湖军营这边逗留，适应熟悉新功法的同时，也等待王语嫣苏醒后的元气恢复。

这数日，可谓是他难得的闲暇好时光。

每日在西湖泛舟钓鱼，听慕容青青弹琴哼曲儿，与岳飞和萧秋水饮酒畅聊，指点军营中的士兵武学知识，浏览几大世家那边呈过来的有关搜神宫以及圣朝的部分资料。

如此优哉游哉的在西湖渡过了一个中秋佳节，赏了西湖的秋月，算是不虚此行。

不过数日之后，在王语嫣的元气彻底恢复之时，江大力果断停止了这种偷得浮生半日闲的生活，准备继续迈上征程。

无论是雷峰塔底下还未解决的浩劫隐患，还是神武国野心勃勃的雄霸，又或者自世家提供的简短古籍资料中显露了冰山一角的神秘搜神宫......

于他而言，都是极大的威胁，需要立即准备各种相应的措施去解决。

这期间留给他的时间已经不多了。

尤其是雷峰塔底下的两道天险，随着时间推移，已开始变得越来越危险。

江大力心内此时已冒出了另一个补救的措施，或许能顶得上一点用处那便是最坏情况之下，如果真的无法在浩劫到来之前找回神石，便尝试将假凤以及火麒麟绑来，送入雷峰塔底，以这两大火属性灵兽的力量，代替十八神僧舍利堵住出水口，强行减缓劫难爆发的时间。

这天下间，应该也再没有比两大火属性异兽还要适合做这件事的，尽管操作起来，难度相当大。

尤其是强行绑架火麒麟，若不能降服力大无穷的魔龙作为帮凶，几乎不可能办到。

当日，江大力骑乘魔鹰，辞别岳飞与萧秋水，带着王语嫣和慕容青青回返黑风寨。

由一万多山寨精锐玩家护送运输的魔龙，已是在两天前便抵达了山寨，被安置在了黑风山下的空旷马场当中严加看守。

...

黑风山，阵阵震慑人心魄的龙吟之声伴随有铁链摩擦和金铁碰撞的巨响，自山谷当中远远传荡开来，简直比洪钟还要洪亮，震得人耳鼓嗡嗡作响，吼声中充满了愤怒与不耐，令人心悸。

不少把守在山谷内外的山寨玩家初时听着这龙吼之声还敢新鲜有趣，待听了几日之后，都已是彻底麻木了，完全就当是一条野狗在叫唤。

不过这种囚禁一条龙在山寨内的事迹，还是令山寨内的玩家们都是感到引以为豪，这几日已是吸引了不少自其他分舵赶来看热闹的山寨玩家前来观光。

黑风寨囚龙的事迹，再度于江湖上引起了一番热议。

但就在这一日，两条奇怪的紫衣人影霍地自黑风山山谷谷口出现，不由分说便如电一般向着山谷内纵跃闪去。

很多守在谷口的山寨玩家都只看到两道人影一闪，跟着就有人想要闯谷，登时惊怒大喝，纷纷发起攻势。

然而这二人却俱是突然抛掷出两颗珠子。

两颗珠子“啪”地一下碰撞在一起，登时炸开暴散出两团绿色迷雾，迅速向四面八方扩散。

诸多才展开攻势的山寨玩家立即失去了攻击目标，同时也纷纷嗅到了迷雾中的飘香气味儿，俱是身体发软脸色剧变倒了下去。

“有毒！”

“雾里有毒快闪！”

“不好，他们是无双城座下两大护法魅影与心灵，曾经在雷峰塔之战时出现过。”

“艹！无双城的人也欺负到咱们山寨头上了。”

“点子扎手，兄弟们亮旗子并肩子上！”

山谷内外的诸多山寨玩家均被惊动，一部分人大喝大叫着纷纷冲向迷雾扩散之地围堵闯入者，另一部分人则迅速围拢向囚困魔龙的铁笼，一时间却竟显得有些杂乱无章。

主要也是从未有玩家想过，竟然有胆大包天之辈胆敢太岁头上动土，在黑风寨的地盘还敢强闯被严防死守的山谷，这岂非是打黑风寨主的脸？就算是无双城的护法，可曾想过做这件事的后果？

就在上百玩家围拢向迷雾时，迷雾内那两条紫色身影倏尔消失在迷雾中，而迷雾却翻滚间骤然化作一条魔龙张牙舞爪扑向诸多玩家，栩栩如生几可以假乱真。

玩家们何曾领略过这等天人手段，均被迷惑，吓得卧槽大叫齐齐闪避，跟着又通通吸入迷香噗通倒地。

那两道紫色身影却已风驰电掣到了铁笼附近才驻足。

他们二人自现身后，始终以草帽盖着上半张，令人瞧不见他们容貌，非常神秘。

此刻面对大量守在铁笼处如临大敌的山寨玩家，这二人也并未再出手，而是纷纷震惊又赞叹看着铁笼内被囚困的魔龙，交流起来。

“没想到，黑风寨主竟然真的擒了一头魔龙关在了这里。”

“连我看到这头魔龙也感到汗毛竖立，这大家伙肯定实力非常可怕。”

“难以想象，黑风寨主究竟是如何降服这头魔龙的？”

“这大家伙显然灵智不俗，发现我们闯入进来后就没再闹腾，还在观察我们。”

一群守在铁笼附近的山寨玩家听到这两大无双城护法交流，也不禁疑惑。

这二人闯入进来，难道就是为了看一眼魔龙的？

队列前领队的铁牛站出冷喝道，“这里是我们黑风寨的重地，二位可是无双城的护法魅影与心灵？你们擅闯我黑风寨重地，莫非是想要挑起无双城与黑风寨之间的战争？”

“呵呵呵。”

其中一名紫衣人不屑冷笑起来，“区区一个异人，也敢说挑起我无双城和黑风寨的战争？你这种无名小辈，莫非也能代表黑风寨主跟本护法说话？”

铁牛面容一沉，周遭诸多山寨玩家更是勃然大怒，大有一拥而上的架势。

另一紫衣人轻拉帽檐，道，“罢了，不过是一些不懂事的异人，不要忘了我们此来的目的。”

最先说话的紫衣人冷哼，道，“我们大老远跑来这里，没讨要一杯热茶喝，已是看在黑风寨主的面子上，现在这异人对我们不敬，莫非还不能施以惩戒？”

玩家们听这二人对话，隐约判断出这两个来自无双城的npc可能是身具什么任务。

铁牛心中沉吟，对魅影、心灵抱拳，冷然道，“二位无论来我黑风寨是有何事，若不想引起误会，现在便速速离开山谷，否则待我们寨主回来后，发现你们二人闯入重地，你们二人可就不好解释。”

“什么？”

最先说话的紫衣人冷笑，“居然还搬出你们寨主压我们？你可知道我们来这里，就是为你们寨主送福音的，这就是你们黑风寨的待客之道？”

话音未落，这人倏尔出手，身形纵出，以爪向铁牛面门狠狠抓攫。

“放肆！”

铁牛惊怒低喝，双拳一翻一拗，浑身散发金芒，金身功已施展到极致，双拳分如炮弹般捣出。

然而这双拳打出的刹那，对方已是移形变位，劲腿扫出，霎时点向中路大空的铁牛胸腹之间。

几乎在这电光火石之间，一声嘹亮鹰啼骤然自不远处天边传来。

“吼！！”

铁笼内被囚困的魔龙仿佛感应到什么，蓦地自安静观察的状态变得愤怒狂暴起来，吼出一圈狂暴的音波扩散，掀起飞沙走石，震得人人耳膜剧痛，东摇西晃。

“黑风寨主？”

出手的紫衣人脸色微变，迅速收回脚下大部分力道，一脚震开铁牛的身躯后翻身落地，脸色凝重看向山谷上方空中迅速出现的一头黑羽异禽。

三道人影此刻便在那异禽背上，二站一坐，那安坐如山的雄壮豪汉此时目光威菱，正俯瞰下方，不怒自威......

...

...

...

晚上照旧加更！





一千零二十二：我们做事，就是这样的！


狂风骤起掀动飞沙走石。

江大力起身一跃，与王语嫣以及慕容青青二女一同自七八丈高空跃下，披风飘展，衣袂翻飞间落地。

一时除了魔龙愤怒的咆哮之声，再无其他任何声音。

所有人包括魔龙的目光，俱是落在二女拱卫之间脸目冷峻，双目神光悯悯，威猛无俦的江大力身上。

“寨主！”

所有山寨玩家齐齐抱拳恭迎一声，心中均是大定，神色开始变得趾高气扬，无所忌惮起来，俱不怀好意冷冷盯着魅影、心灵二人，心里开始盘算种种报复手段。

原本显得盛气凌人的魅影以及心灵二人，此刻均是脸上几块横肉绷得像牛腱子般紧。

江大力狼视鹰顾环视全场，而后蓦地双目爆闪锐芒盯向嘶吼咆哮的魔龙，凶厉慑人，运用起元神畅游天地的技巧冷喝道，“给老子安静！”

这一声冷喝方落，魔龙的庞大身躯巨震，咆哮怒吼声登时应声消失，精神与心灵皆在这一刹那因与江大力双眼中爆闪的元神之光接触传感，而拉扯进入了一个由江大力元神力量塑造的一个漩涡世界当中。

那世界，仿佛是一片繁星璀璨的星空，波澜壮阔，美轮美奂。

斗、牛、女、虚、危、室等星宿俱是横跨天际。

魔龙只觉突然之间自己竟置身在这一片广袤星空当中，一时完全沉沦，五蕴皆迷，在心灵间挣扎拼斗，苦不堪言。

这尚且还是江大力首次以元神之力，运用元神畅游天地的技巧，将魔龙的精神意念拉扯进入他的元神虚构心灵空间内。

那空间，除了魔龙与江大力，再无第三者感应到，那空间其实就在魔龙自身的内心当中，江大力只不过是运用元神的力量因势利导，侵入魔龙的心灵内，利用其精神心灵受慑所出现的短暂破绽，在其心灵中塑造出一个精神心灵方面的“陷阱”。

此种手段，便是太玄经内最精要奥妙之处，几乎超出了寻常武道的范围，而更较接近道心种魔大法这类炼气化神、练神还虚那类的精神奇功，接触到心灵至深之处，探索生命的玄机。

他的元神之力也因此消耗了将近一大半，立在原地居然都感觉一阵大脑眩晕，眉心胀痛。

原来这等元神畅游对敌之法，也会因敌人的精神强大程度而产生极大的消耗。

不过江大力迅速凝神专志，大力神功所融入的先天罡气技巧法门迅速运用，只感到自己已成为这片天地的中心，纵然天地对他极端排斥，却仍被阴阳共济的气机所牵动。

纯阳之力贯顶而下，纯阴之力自脚掌窜上。

两种力量走任督二脉交汇于大脑处，升华成元神之力，补充方才的消耗，缓解眩晕之感。

这一切玄妙之处，说来话长，实则也不过就是江大力一声低喝之间所发生之事。

于周遭众人而言，都是只听到江大力一声威严低喝，摄人心魄，那咆哮低吼的魔龙居然在瞬间就闭口停声，仿似江大力就犹若天神般言出法随，顿时人人皆是大惊震骇。

魅影、心魔二使更是心脏狂跳，不禁互望一眼，旋即其中那魅影便迅速自腰间掏出一块碧绿的令牌，亮出在江大力眼前道。

“江寨主，我们二人是无双城座下护法魅影以及心魔，由释武尊大人带领，这是我们的令牌！”

但见那令牌上雕着三个斗大的字无！双！城！

江大力平稳气息，淡淡瞥来一眼，无视无双城这三个大字，沉声道，“本寨主一回来，就发现你们两个居然在这里欺负我这帮小的，可知道什么叫江湖规矩，什么叫宾客之礼？现在，给我一个合理的解释。”

魅影、心魔二人心中一紧，沉坠的象淄筋了冷铅，皆知晓可能已经是激怒了面前这个脾气并不好的黑风寨主。

原本今日之事也只是小事，他们二人最多也只是抱着涨涨无双城威风的念头，展露一下实力，却也不敢打杀了黑风寨的人，至多让一群小的灰头土脸狼狈一番，而后抛下情报便离去。

岂料现在居然正好撞上了黑风寨主返回，那么此时的情况也就不是太好下台了，看黑风寨主的样子，更是似要追究到底。

较为稳重的心魔忙抱拳解释，“江寨主，其实我们只是对贵寨内这条被囚禁的龙感兴趣，于是便进入山谷中查看，中途动手也是出于一种玩闹的心态，并非有意为之，我们......”

“你们放屁！”

一名叫衣冠楚楚人中鹤的玩家羞愤怒道，“你们就是有意为之，刚刚我嗅到你们的迷烟就浑身发软，你们对我们这么多黑风寨好汉使这种下三滥的迷药，究竟意欲何为？若不是我们寨主及时赶回，后果不堪设想。”

心魔脸色一沉，喝道，“混账，你休要胡说......”

“你做了什么还不敢承认吗？”

“欺软怕硬，看到我们寨主回来就不敢放个屁！欺负起我们来都不手软，我刚刚甚至就被你杀了。”

其他玩家虽然感觉人中鹤说得不太对味儿，此时此刻却也都机灵跟着附和叫嚷，一副我损失很大的模样。

“没错，我刚刚在谷口也被你们杀了，你们对我们这些无辜善良的山贼都敢痛下杀手，还有什么事情是做不出来的？”

“你们还说，只有我们寨主有资格跟你们说话。”

“住口！”

魅影、心魔二使均是愤怒得双目喷火，神色难看至极大喝。

“够了！”

江大力冷哼一声，盖压全场。

魅影、心魔二使心中一悸，纷纷看向江大力。

江大力眼帘微亸，“现在，先告诉我你们的来意。”

心魔立即道，“江寨主，我们是带着我们无双城独孤城主的诚意来找您的，我们有一项重要情报要告知给您，希望您能从这项情报中体会到我们城主的友谊。”

说着，心魔迅速闭嘴，以传音入密的方式，利用阴神的力量将讯息告知给江大力听。

周遭一群竖起耳朵的玩家见状，顿感郁闷无趣，暗自腹诽。

“......江寨主，我们城主知道您与圣朝的化血神尊并不对付，因此特告知您化血神尊的其中一尊法身傀儡所在之处，那法身傀儡就在神武国境内，您若想毁去那法身傀儡，随时都可以办到......”

“化血神尊的法身傀儡？”

江大力心中一动，双眼微眯了起来。

他原本还以为独孤一方是要这魅影心魔带来天下会雄霸方面的情报，毕竟敌人的敌人就是朋友，独孤一方曾很早就表现出了这方面合作的意图。

没料到对方居然给他带来的是化血神尊这另一个大敌的消息，出乎他的意料。

江大力冷冷一笑，传音道，“你们城主真是打得好算盘，化血神尊大概是将法身傀儡建立在你们无双城的势力管辖范围附近，你们城主感到了威胁，又不想贸然得罪化血神尊，于是便想借刀杀人，请本寨主出手去毁了其法身？呵呵呵，真是算盘打得叮当响。”

心魔脸色未变，继续传音道，“我们城主确实是有这个意思，但化血神尊难道不是江寨主您的敌人吗？我们城主这也是为您分忧啊。”

“嗯？”

江大力眼中冷芒杀机一闪，宛如怒海狂涛般罩定心魔。

心魔浑身一颤，与一旁受到波及的魅影一同汗毛竖立，噤若寒蝉，忙传音认怂道歉，“寨主息怒，其实我们城主也表示了，只要寨主您愿意出手，他也愿意给予报酬，并由此结为友谊，在将来共同对抗天下会雄霸天下之格局，另外，我们城主还有一份情报作为报酬提前告知提醒寨主。”

“提醒本寨主？”

江大力眉峰隆起，背负双手淡淡道，“说吧。”

心魔道，“我们城主得到可靠消息，化血神尊已派出他的两大弟子，血鹰以及血狮前来诸侯国，意欲对寨主您实施报复。”

江大力目光一闪，“便是那化血神尊的三弟子和二弟子？呵呵呵......不自量力。”

心魔谄笑道，“寨主您实力通玄，自是不将那血鹰和血狮放在眼里，但毕竟敌暗我明，难保那两人嗜血疯狂对您身旁亲近之人下手，我们城主告知您这份情报，也是希望您有所提防。”

江大力微微颔首，虎目威菱四射，传音道，“你们城主一番好意，本寨主心领了，待你们在我山寨待一段回去之后，便代本寨主向你们城主问好，告知他要不了多久我会去无双城拜访他。”

心魔大喜又疑惑，传音客气道，“寨主您的话我绝对带到，不过您就不必这么客气留我们了，我们今日将这情报传给您后，便准备启程回返。”

江大力摇摇头，霸道而又平淡道，“本寨主热情好客，说要留下你们二人在山寨待一段时间，你们便得客随主便，也让我的这帮小的们感谢感谢你们，听明白了吗？”

“什么？”

魅影和心魔二人均是一怔，察觉不妙。

就在这时，所有附近山寨玩家齐齐心领神会围拢了上来，亮出黑风寨头衔，不怀好意狞笑道。

“客随主便，你们两位客人便留下来，我们会好好伺候二位贵客的。”

“不错不错！我们山寨有上等黑牢套房供给二位拎包入住，完全免费包二位满意。”

魅影心魔二人齐齐面色一变，齐齐再度打出两团绿雾，身影便要消失在迷雾当中。

“快走！”

“本寨主在此，你们走得了吗？”

江大力冷哼一声，双掌齐出，一股惊人吸摄力伴随紫气骤然爆发，罩定魅影心魔二人。

这二人齐齐长啸，迷雾中突又闪起百道寒光，上百道柄精光四射的匕首分别射向江大力身上上百处不同方位，但其中可能大部分为虚假，仅有少部分为真实。

赫然是魅影迷心大法！

“雕虫小技”

江大力神色不屑，魁梧身躯浑身一震，一股金黄气劲登时爆发。

叮叮当当一阵爆响，所有寒光齐齐碎裂。

两声急促叫声在他两条粗壮膀子间戛然而止，魅影心魔二人被他轻易抓住脖颈俘虏。

魅影迅速传音怒叫，“江寨主，有话好好说，你们不能这样霸道行事啊？”

江大力嘴角勾勒出冷笑，眼神罩定二人道，“我们做事，就是这样的！这算是回敬二位先前以大欺小的礼节问候！”

话罢，江大力双手一甩，将封住了穴窍的二人，扔给一帮蜂拥上来的小的们，平淡而威严道。

“送他们上山，每日好生招待着！三天后放他们离开！”

...

“哦哦哦！寨主威武！”

“黑风黑风，玩命的疯！”

“三天是不是时间短了点儿！”

“毕竟是贵客，只有三天招待时间！咱们得手脚麻利勤快些，给二位贵宾上咱们山寨最豪华的套餐服务！”

...

...

加更了求月票！





一千零二十三：血鹰血狮！要等的人！


“昂！！”

黑风山山谷当中，一声压抑的龙吟怒吼响彻云霄，吼声中充满了脱离桎梏后的欢畅，然而其中暴戾却是不减反增。

魔龙咆哮着再度疯狂扭动强健粗壮的身躯，将铁笼撞得“铿锵”爆响，致使整个铁在山谷中剧烈摇晃，掀起飞沙走石，引得周遭的山寨玩家纷纷退避。

狂风掀动江大力落地的黑色披风，他双手环胸，双目冷峻，肩宽胛厚雄壮的身躯稳立在巨大铁笼之前，盯着不甘愤怒的魔龙，嘴角掀起一抹冷酷笑意，传去一道精神波。

“半盏茶的时间......看来你的精神力量，并不算强大啊......”

仿佛能听懂江大力话语中的含义，魔龙惨碧的竖瞳内愤怒更显，被铁链缠绕箍紧的口中便要再度发出压抑的龙吼。

就在这时，江大力双眼中迅速爆出强烈的元神波，再次施展元神畅游天地的能力侵入魔龙心灵中。

这次，他是要以元神力量侵入魔龙心灵，在其心灵内构建的心灵界中与魔龙战斗，在魔龙心灵深处建立他不可战胜的威武形象，彻底征服这头活了不知多少年的庞然大物。

随着元神力量迅速消耗下去，魔龙庞大的身躯再度陷入静止，咆哮声戛然而止，深陷入心灵中虚幻的战斗当中去了。

江大力双眸神光微敛，神色间已显露出明显的疲累。

这种元神畅游天地的能力，对于元神力量的损耗委实太大，若非他此前已是突破了一个小境界，也无力在短时间内连续施展两次这等手段。

不过这种手段也委实厉害，魔龙的精神力强度在他感应判断，应当不弱于寻常的天人9境强者，却被他轻易就拖入构造的元神心灵界中困住，需要半盏茶的时间才能挣脱。

半盏茶的时间，战斗基本就已经结束。

“若是我发起攻击的话，魔龙感到身体痛苦，只怕也不会被困在心灵精神世界半盏茶这么久......所以，这种困人的手段也要看在什么状态，因不同的状态而维持的时间不同......但对于我而言，敌人只要心灵西出现破绽被困住，的确足以结束战斗......”

江大力心里沉思着，目光停留在魔龙的身躯上，默默计算着时间的同时，心内也给这种自太玄经领悟得来的元神畅游天地之法重新命名。

“便叫做【心灵囚笼】吧，这也算是我的首个涉及精神层面的秘技，弥补了这方面的一些短板，未来再与精擅此道的高手交手，也不至于太吃亏。”

又是过去了接近半盏茶的时间，魔龙再度挣脱心灵囚笼清醒过来。

这第二次清醒的时间，果然是比第一次还要快一些，表明魔龙也在迅速适应这种攻击方式。

不过很显然，连续作心灵上的斗争，魔龙的精神力也是损耗极大，第二次清醒过后连愤怒嘶吼的声音与挣扎力道都要微弱很多。

江大力对【心灵囚笼】的能力有了更清晰的认识，当即也不再继续身驯龙，吩咐手下看好山谷后，便与王语嫣以及慕容青青一同离去。

驯服魔龙并不是一件容易的事情，可能需要很长一段时间慢慢磨平魔龙的锐气，才能将之驯服。

江大力已做好了长期奋战的准备。

每日早晚他都会前来山谷，施展心灵囚笼慢慢驯服，

在这段时间，他会一直留在山寨中，与山寨内的玩家们达成互动，并发布各种山寨建设类的日常任务，在建设山寨的同时，迅速积累起修为点和潜能点，用以提升《大力神功》以及《战神图录》。

至于解决雷峰塔浩劫一事，则还需在准备之时等候最佳的时机，急也于事无补。

若是能驯服魔龙，那么他就将毒偶一个强有力的帮手，纵然无法找回神石，也可在魔龙辅助下再去闯一次凌云窟，强行擒拿火麒麟将之驯服，再带到雷峰塔抵挡浩劫。

而除此之外，诸如对付天下会以及化血神尊之事，也是不可操之过急。

江大力自信论实力提升增长的速度，无论雄霸还是化血神尊，都绝对不及他。

故此，这段在山寨内难得的修炼时间，也并非是虚度光阴，而是他增加自身筹码的时刻。

就在江大力老实待在山寨内修炼之时，江湖也并未因少了他这个四处惹事的存在而平静下来，五湖四海依旧刀光剑影，恩怨情仇，演绎着种种侠骨柔情、恨天绝地的江湖之事。

江湖论坛上，每日都有新的热点冒出，引发诸多玩家围观凑热闹，诸多门派你方唱罢我登台，名与利，酒与剑，似从来都不会停歇，永远都有存在的意义。

...

一晃便是半个月过去。

河州。

一片长滩横亘崖下，水流湍急而过，传来阵阵远近可闻的哗哗水声。

这里是附近闻名的猩猩滩。

猩猩滩之所以闻名，便是因猩猩滩附近有一个山崖名为黑木崖。

而黑木崖之所以威名赫赫，当然是因黑木崖上坐落的日月神教之总坛。

一句日出东方，唯我不败，独领风骚，江湖谁人不知，何人不晓？

这一日，夕阳如血一般鲜红，播散在水面上闪闪跃动，映照得山石也殷红如血，血红的光芒洒在陡峭巍峨的黑木崖上，山崖似也变成了巨大的火炬，在逐渐黯淡的天色里无声地燃烧。

一道孤标遗世的傲然身影，立在崖顶之上，背负双手，一身艳红如其清冷威仪妆容的红袍，在风中猎猎作响，随风摇摆不定。

祂威仪清丽的眸光直视那将要垂落下山的夕阳，精致而周正的五官在夕光映染下似更施了些脂粉，配上遗世独立的清冷高贵气质，似整个人已在这静谧燃烧的夕光中溶化，渗入了这股如夕阳般静谧却热烈的情感，静静燃烧，静静等待。

一阵清风突然自陡峭的山崖下吹了上来。

这风并不寻常，因这股风乃是逆着风向在吹，要直吹到山崖上。

祂当然在第一时间就察觉了这股异常的风向。

这不是风，而是一个人。

一个如风一样的人居然施展出极其高绝的轻功自陡峭山崖下直掠了上来，这种风一般的速度与身法，即便是祂亲自施展，也不过如此，来人显然是一个高手中的高手，绝顶厉害的人物。

呼——

风吹到了山崖边，一道瘦削得好似竹竿的身影急掠而来，身法出奇的迅疾轻盈，几乎足不沾地便跃过了花丛，落在东方不败身侧五丈外的阶梯处，嘿然冷笑着道了一声。

“东方不败！你总算是肯出关现身了。”

但见说话之人瘦削的脸型，刀锋剑芒一般的目光，一头血红的长发披散着，破旧的衣衫，不知年龄，但其双眼中时而闪掠过的嗜血和残忍，却予人一种前所未有的彪悍感，好似一头嗜血的野兽，渴望鲜血的滋味儿。

东方不败看也不看这男子，依旧淡淡望着远方已有半张脸落下山的夕阳，黄昏已然夹着习习凉风飘然而至，祂平静道，“本座之所以出关，不是等你们的。”

你们？

莫非如这瘦削男人一般的不速之客，还有他人？

瘦削男子也是一愣，“你知道我们？”

“哈哈哈哈！东方不败不愧是东方不败，竟然还能察觉到我的气机，这小小诸侯国区区一州能有你这样的强者，也实属难能可贵！”

一阵震荡风云宛如声声炸雷般的狂笑声自崖下狂冲上来，几乎同时山体仿佛轻震了一下，风声呼啸，一道人影宛如炮弹般直冲了上来，每一次气尽之时便手足并用在陡峭山壁上借力，凡接触到的山壁处处崩裂炸开。

几个纵跃之间，这人影已是狂冲上了山崖，宛如一头蛮龙似的轰然落地，将地面石砖都踩得塌陷下去。

“保护教主！”

就在这时，一大片黑压压的日月神教教众俱已是从不远处出现，向着这边的崖顶迅速靠拢而来，刀剑在风中划过的肃杀声令人心悸。

东方不败一挥衣袖，语气威仪冷道，“都退下！”

声音扩散开来，登时大片日月神教教众齐齐顿步驻足，神色惊疑不定缓缓后撤。

东方不败豁然转身，威仪目光居高临下落在新出现的豪汉身上。

只见此人身穿黑袍，双目似雷芒闪烁，太阳穴鼓胀，身材魁梧，秃顶宽脸，下颔厚实，那满身雄健的肌肉几乎将衣袍撑得隆起出弧度，予人一种极端强悍孔武有力的感觉。

“你就是化血神尊座下二弟子血狮？”

东方不败神色淡然，语出惊人，令两名不速之客俱是面色齐变。

“你竟然知道我们的身份？”瘦削男子语气惊愕。

“不错！”

东方不败平淡目视瘦削男子，“你轻功高绝，身法如神鹰冲天，便是化血神尊座下三弟子血鹰，本座可说错？”

瘦削男子眼中寒芒一闪，面上皮肉不动地道，“没想到我们二人一直乔装打扮隐匿行踪，只在今日才暴露身形，却是早已被你知晓了身份？你是什么时候发现我们的？”

东方不败看向天边悠悠道，“发现你们行迹的并非本座。”

血鹰和血狮二人互相对视一眼，心中俱惊，迅速以元神交流。

“难道是黑风寨主发现了我们呢？”

“很有可能！如果是这样，那么我们今日主动现身，可能是落入了圈套。”

“我看未必，我们在得知黑风寨主突破之后就一直隐匿行踪，直到今日才打算对其身旁挚友动手，黑风寨主岂能这么快发现我们？”

“也许是这东方不败虚张声势，现在黑风寨主都还没有过来，肯定是在赶来的途中，东方不败这是在拖延时间。”

“那就速速动手！”

电光火石之间，二人已是以元神沟通完毕，旋即不再迟疑，纷纷冷喝一声紧逼向台上的东方不败。

“无论是谁发现我们的身份行踪都不重要，重要的是你今日绝对没有好下场！”

话音方落，血鹰眼中凶光暴闪，嗖地之间，如雄鹰展翅扑向东方不败，眨眼间身影如幻化成十几道残影，利爪布空，凌厉爪劲折叠蜿蜒，盘旋切割，声势骇人。

血鹰十三击！

爪影凌厉迅捷中带着高速切割杀机，攻击完全集中于一点，一旦接触到非死即残。

东方不败眉头轻蹙，手中银针一颤，身影倏尔也化作道道残影，于间不容发间避开爪影弹出如万千光点般的银针逼退对方，身影唰地直奔向崖下而去。

即便祂最近刚刚突破，自天人6境终于步入了天人7境，算是迈入阴阳共济的天人大成之境，可如今面对两个实力境界还要胜过祂的绝顶高手，仍是没有丝毫取胜的可能，连保命都会显得艰难。

但......这仅仅还只是被江大力不放在眼里的敌人......

而此刻，远方夕阳已彻底落山了，两侧的天空只留下一抹淡淡的胭脂色，等了许久的人，还是未曾出现。

“哪里走！”

一声炸雷般的狂吼从侧方伴随恶风袭来，一个硕大的拳头筋肉暴突，打出血光滔天气柱般的拳劲，撕裂道道残影，罩定东方不败的身躯......

...

...

（晚上加更！）





一千零二十四：人约黄昏后！


狂暴而充满压迫力的拳劲瞬息即至，周遭空气的温度似都在剧烈飙升，被气劲摩擦带着灼热的高温。

危机一触即发，东方不败依旧神色自若，仍很冷静。

这裹挟对方阴阳二神爆发的必杀一拳，充斥着天人9境这个境界对天地之力的绝对掌控。

于祂这种才突破到天人7境的人而言，是极其可怕的打击，致使祂想要在对方的压迫下调动天地之力都显困难，令人几欲慌乱崩溃。

然而任何一场战斗的过程，都不能完全以实力境界来单纯衡量，那样也就无须再打，大家把境界气势展开，高下立分。

祂坚信一场出色的战斗，是实力境界、才情、天时、地利、人和、心理以及勇气、智慧等等多个方面共同的综合运用。

那一刹拳劲临近于祂两尺之上时，电光火石间，东方不败居然凌空蹬出双腿，身形在半空霎时如闪电急旋，化作一股旋风既惊又险避开凶猛可怕的拳劲，同时间衣袖内手指翻转一扣，猛然弹出。

一根黝黑毒针在微弱夕光下一闪即逝直逼紧蹑而至的血鹰。

另外发出的两根毒针则以一前一后不同速度直戳血狮一对招子。

天下武功，唯快不破！

东方不败向来以出手速度极快著称，然而这次突然发出的三针，其中两针确实极快，唯独第三针在血鹰血狮这等高手眼中，却慢得好似缓缓在空中漂浮过去一般。

这赫然是在唯快不破后的更高一层境界，就好似轻重自若一般的另一境界——快慢自如！

二人此刻已不及多想，一个单臂一屈，血色气劲如墙挡下毒针，另一个双臂一振，犹如燕子回巢当空一个回旋，与不可能间扭腰避开毒针。

然而意想不到的一幕发生。

血狮单臂爆发的血色气墙竟轻易被毒针洞穿，那毒针眨眼就要扎入其左臂肌肉内。

“破罡？”

血狮双目一瞪低呼，左臂突然肌肉膨胀充血，硬铛那袭来毒针。

毒针仿佛扎入木头中一般发出“夺”地声响，居然只能勉强没入半寸，但一股强烈剧痛伴随知觉丧失的感觉，登时自左臂处传来。

几乎是在这同时，才避开东方不败毒针的血鹰，又突被那毒针穿梭过后，不知何时带起的一根锋锐丝线缠住了脚踝，登时其身形不由拉扯得向下坠落，同时脚踝也传来如被切割般的剧痛。

那原本缓慢掠向血狮的第三针在血鹰下坠之时，也似有一根线牵扯着一般，骤地改变了方向，直接掠向了血鹰。

眨眼之间，血鹰便陷入了危境。

如此电光火石兔起鹘落间的战斗，东方不败竟还能在二人夹击中眨眼占据上风，除了对周遭环境时局的熟悉把握之外，更彰显出了其冷静果敢的性格。

然而就在血鹰陷入危境之时，血狮已一声暴喝，声震群山，左臂血管爆开血雾，震出毒针以及毒血。

双腿一蹬，两股血色气劲轰在后方山壁上，血狮的身躯如炮弹般扑击向东方不败，满是肌肉的强健双臂倏尔张开，大手一抓。

九丈天地之力伴随阴阳二神齐齐爆发，随着其双臂毛孔中爆出的滔天血雾，

向两丈外东方不败扑攫而去，带起的劲风，已是摧得东方不败头冠飞起，头发和衣衫向后飘飞，惊人的压力，令其呼吸不畅。

那顷刻之间，东方不败屏息提气，身影于半空翻转，阴阳二神全力爆发。

第一个旋转的刹那，祂半边脸充斥阳刚霸气光芒，整个人气势如一锅沸腾热水拔升，突然一掌宣出，威猛无俦，聚集旋起激烈的气流。

第二个旋转的刹那，祂半边脸又阴柔而妩媚，气势如绵绵流水阴柔却蕴含无数暗涌，另一掌宣出，凝气成冰，生出一股股似缓实快宛如雨滴般的气劲爆发。

如此两掌，看似是一前一后在不同时间打出，却予人一种一齐打出的诡异错觉，更是刚好赶在血狮扑攫而来的两爪之前。

似缓实快，似快实慢，快慢自如！

嘭咔一声气劲对击的宣泄轰响爆发，四周旋起激烈的气流。

血狮双腕一震再震，身躯骤然借着这股冲击力，向后方崖壁冲去，东方不败这两下重击一刚一柔，恰好把他的力道化去，但随着他后撤时，狞笑间虚空狠狠一捏。

侵入东方不败体内的那股化血神功气劲登时爆发。

东方不败登时俏面潮红，哇地一口喷出鲜血。

“杀！！”

正是此时，血鹰已有惊无险地摆脱了危境，厉喝当空顺势下冲，接替血狮的空位，双手突然幻化出漫天爪影，刹那间追上东方不败，与之当空迅如闪电般互击了十几次。

一连十几道几乎响彻成一声的轰鸣声响当空爆开。

东方不败身躯如遭雷亟，狂喷出一口鲜血，骤然加速下坠。

血鹰狭长双眼闪过嗜血残忍，提气便要跟随加速追击，然而身还在半空，几块石头骤自身后急掠而过其躯，疾如闪电，带起惊人的尖啸风声。

却竟是血狮已是自岩壁上再度借力冲击而下，抛掷出的石子便宛如炮弹一般袭去。

这二人配合得默契无间，也丝毫不在意任何颜面身份，联手进攻之下，几乎转瞬便逆转局势，攻势和时间的拿捏，简直无懈可击，令东方不败陷入生死危机的紧要关头。

下方东方不败身在半空处于失重状态，面对骤然袭来的四块炮弹般的石头，再想避开，可谓千难万难。

此时祂唯有作出两种选择，才有可能侥幸存活。

一是施展千斤坠加速降落，只需祂的降落之速提升，这四块石头即便加速度也非常惊人，也很难在祂落地之前击中祂的身躯，但如此一来，祂或将摔成重伤瘫痪，届时依旧难逃一死。

另一个选择便是......

东方不败念头想到这里之时，已是实施了这另一套方案，祂不顾体内经脉刺痛气血不稳的内伤，强行疯狂运转体内真气，两手屈曲成爪，一上一下骤然击出。

嗤嗤嗤——

身上血染的红袍瞬间在其双爪下带动，爆散开无数丝线，宛如夕阳落山后的最后一抹余晖之光，在黑暗世界中显得那么耀眼而惊艳凄美，绝望中又透露着希望。

嘭嘭嘭——

其中三块石头霎时被大量红线缠绕缓冲，于缠绞间切割碾碎成齑粉。

但第四块石头嘭地一下直接穿过红线缠绕的薄弱之处，将灌满真气坚韧如钢丝般的红线撕断，摩擦撕裂成七八颗碎裂的石子。

噗噗噗——

其中三粒石子瞬间命中东方不败前胸、左肩，自背后带出一蓬血雨。

东方不败身影加速往地面坠落而去。

半空中的血鹰与血狮见状则俱是稍稍放松，皆知晓东方不败如此伤势再落地受震伤，必然五脏六腑都将受创严重，不死也只剩半条命，成为他们的阶下囚，没有必要再继续紧逼。

二人当即迅速提气轻身，施展身法开始减缓降落之速。

然而便在东方不败即将狠摔在地面的刹那，其右手中再次弹射出一根银针，精准无误命中了对面距离数丈外的一颗树木枝干。

瞬间手中一紧，一股巨大拉扯力伴随冲击惯性袭来。

东方不败勉强聚力与手，纤腰款摆，身子如御风般随着右手拉扯的丝线，顺势飘荡了过去卸去大部分力道，在身躯快要彻底甩至另一边大树之时骤然松手滚落在地，于地面狼狈无比的翻转了十几圈才重重撞在一株树身之上，噗地一下又吐出了一口淤血，已然精疲力竭。

噗——

嘭！——

血鹰与血狮二人的身躯，也在此时紧随落地。

二人缓缓站直身躯，均冷笑而嗜血目视对面树下缓慢挣扎爬起的东方不败，正要开口，突然齐齐心灵有所感应，浑身汗毛皆不由自主耸立而起，仿佛心血来潮感受到了极其强烈的威胁。

在这同时，一阵仿佛还有段距离的慑人声音，由远及近迅速传来，那声音嗡隆慑人，低沉而雄浑苍劲，像是一道雷被捂在瓦罐里隐藏起来，仅仅只是显现出一丝，就已令人心悸，神龙见首不见尾。

这是——龙吟！

山风似在这一声龙吟之下慑服而消弭了，-天边的夕阳也已经彻底落下了，还带有一丝丝夕光的晚霞无声无息地飘着，一股无际的沉寂笼罩了这一片天地。

在大自然的沉闷黄昏中，一切都静默了。

无比强烈的警兆疯狂自血鹰和血狮二人心内传响，催促二人迅速拿下东方不败。

然而二人皆是感到心神被牢牢锁定，已被一位极其可怕的绝世强者以千里锁魂的手段锁定，均是如芒在背，双腿直撅撅站在原地，神色充满惊疑忌惮的看向远处天边突然浮现的一道蜿蜒黑影。

那黑影迅速在二人紧缩的瞳孔当中放大，骤地自那边传来一声震碎云霄的狂吼之声。

“昂吼！！！”

龙！

真的是龙！

黑木崖上，大量玩家包括土著俱是惊得浑身颤栗叫了起来。

看到这一道黄昏之下迅速疾驰而来的龙影，谁还能不知是那威名赫赫的草莽已至。

东方不败口角满是血迹，半靠在树干上，彻底松了一口气，清丽眸光闪动。

“说好黄昏之前到，现在已是人约黄昏后......”

...

...

（这是昨天的加更，迟到一小时！因为手指被螃蟹夹了，所以迟了些，哎，痛！）





一千零二十五：骑龙而来的猛汉！刀从天降！


月上柳梢头，人约黄昏后......

来的人确是迟到的人，却并没有失约，也恰如其时的刚好赶至。

刚好吗？

不！在魔龙还处于数百丈外的刹那，血狮蓦地发出一声宛如深谷雄狮般的长啸，终于结束冗长的对峙。

他强行振奋斗志摆脱被强敌千里锁魂的惊惧，身如疾电急射冲向树下半靠的东方不败，手作刺劈状，连擒带点要以最快速度擒下东方不败。

“放肆！”

天边传来一声惊雷般的大喝，声音由远及近，但见那通体墨绿通体魔绿的魔龙背上，一名身材魁伟雄壮的男人双目威凛暴喝。

声音传播过来的速度仅是一瞬而已，血狮的手指已是雷霆万钧般直逼东方不败周身各大穴窍。

以东方不败此时的状态，根本已无法再作更多反抗抵挡，敌人在如此短的距离发动袭击，援手却还在数百丈之外的距离又该如何救援？

这一刻无论是血鹰还是血狮，都认为拿下东方不败已是十拿九稳，脸上俱已显露出嗜血的狞笑。

只要拿下东方不败，即便黑风寨主亲临也已无法改变格局。

他们没有实力杀死已然突破到归真境的黑风寨主，却有能力令这个强大的男人尝到失去挚友的痛苦，至少也能在回去后给师尊一个交代。

黑木崖上诸多玩家和日月神教教众根本没有看到崖下发生的惊险一幕，但却俱是看到不远处天空上闪过了一道惊人的赤光。

那赤光于暴喝声中便如一道闪电般怒飞而出！

凶猛的呼啸声夺人心魄！

那是一把刀！

赤红如火般的大刀。

黑风寨主掷出了自己的神兵大力火麟刀。

数百丈距离几乎仅在一息间便被那大刀撕裂跨越，“轰！”

一声震耳欲聋的音爆声，在所有人看到炽烈刀光后才于耳旁爆发响起。

几乎同时，跨越了数百丈的赤红大刀突然爆发出一道惊人的火焰刀气横空而至，直逼血狮。

周遭的空气温度瞬间飙升，黄昏下昏暗的天地霎时耀亮。

血狮的手指已连封东方不败诸多大穴，便要一爪锁喉，便已感受到侧方凌厉刀意临身的强烈威胁，精神更有种被置于火炉上炙烤的痛苦。

“小心！”

血鹰的声音自身后急促传来，迅速靠近。

“好快！”

血狮心中惊悸，毫不犹豫变招，腰身一拧，身躯侧过，双爪化拳，避过袭来的二十丈刀气最强之锋芒，向刀气侧面打出两道刚猛无俦拳劲捣去。

“铿”的一声爆响！

血狮被无比沛然的力量生生震开。

喀嚓一声响！

大地巨颤，被炽烈的火焰刀气劈出一道长长焦黑的沟壑，沟壑边缘的泥土与杂草更是被点燃烧了起来。

呛！

赤红刀光斜斜扎入地面，正挡在东方不败身前，赤红妖异嵌满鳞甲的刀身散发烈焰般的刀气光华，碧绿的刀柄则充满邪意，刀柄处时而散发明黄光华的破境珠更是令人感到诡异心悸。

一把刀，跨越数百丈而来，撕裂十几丈的地面沟壑熊熊燃烧，宛如在地面画出一道界限，将血狮逼退，令才冲过来的血鹰亦不得不闪开。

当二人再想冲上去拿下东方不败之时，天空已骤然变黑。

一个庞然大物裹挟着强烈的气流俯冲而来，掀起溪流水冲天，沿着地面掀动飞沙走石，朝这边转瞬接近。

声势浩大！

空气仿佛被疯狂推挤身后猛地爆炸了一样，隆隆作响，两侧树林的树木疯狂摇晃颤抖，被掀起的狂风压迫得宛如起伏的巨浪一般，一波波的朝血狮血鹰二人狂冲而来。

恐怖！实在可畏可怖！

二人盯着那相貌凶恶而强健的魔龙，脑海轰鸣，头皮发麻，心内的激烈挣扎不过一瞬，毫不犹豫抛弃战果迅速逃遁。

“逃！”

“都留下吧！”

一声如闷雷般的狂喝当空滚滚而过，震得人耳朵发痒。

傲立在魔龙背上的江大力身影骤然动了，脚步一蹬，恍若雷霆乍起，身影霎时模糊，直冲向霎血狮。

失去江大力束缚的魔龙一声咆哮，身躯蜿蜒翻腾，风驰电掣冲向身法速度极快的血鹰，蹼爪唰地狠狠抓向脸色微变的血鹰。

血鹰大叫一声，腰劲猛运，整个人在高速奔行间陡然凌空弹起，变成头上脚下，避过撕裂空气抓来的蹼爪，鹰爪五指一变，聚拢九丈天地之力，指风倏出，如手弹琵琶般向魔龙关节点去。

嗤嗤嗤！

空气中气劲爆响，铮铮有声，如强弓硬弩爆射嗤嗤有声，可见这每一指威力绝对不逊色于任何刀砍斧凿。

然而一阵火花爆闪，魔龙身上坚硬鳞片不过是崩裂几枚，更多力量如泥牛入海，一股沛然巨力却势无可阻宣泄冲击在血鹰双手。

“不好！”

血鹰气血翻腾，毫不犹豫借力向后飘荡，大喝一声双目猩红吐出一口血雾，身形速度骤然急提数成，险之又险避开魔龙利爪，便要迅速逃遁远去。

魔龙惨碧竖瞳中闪过冷意，龙口一张，一大捧毒雾霎时自鼓胀大口中狂喷而出，瞬间将逃遁中的血鹰笼罩淹没，庞大身躯蜿蜒划过空气钻入毒雾中继续纠缠。

轰！

另一侧，气劲狂涌中，江大力已是自半空落下，浑身肌肉虬结，恍如一堵厚实的墙壁，全身金芒灿灿犹如一尊从天而降的金甲战神，一脚如倾轧大山狠狠踩踏向奔逃的血狮。

这一脚爆发的狂暴力量与元气，雄浑得令一方空气都被挤压抽空。

疾驰中的血狮只感觉周遭空气都变得粘稠，身体好似是一只黏在浓粥里的虫子，奔跑间就像是在突破一层层束缚，连天地之力调动都开始受限，而对方恐怖的元神威压，更令他心灵颤栗，浑身紧绷。

千钧一发之际，血狮心神凝结，狂吼一声，浑身精壮的肌肉颤动，脖子青筋暴起，所有力量拧成一根绳般爆发。

轰！

脚下猛地一蹬，地面炸开一个坑洞。

血狮身躯向侧面避开的刹那，粗壮大腿在地面一蹬稳固身躯，翻转间拧腰，狠狠一拳聚气打出。

隆！！

空气爆炸，沛然雄浑的拳风直奔江大力身侧。

江大力冷哼面无表情，丝毫不闪避，任由这一拳轰在身上，震碎腰部衣物，显露强健肌肉的身躯，借着这一拳的冲击力，他落空的一脚突然如鞭子般翻转横踢而过。

嗡！

空气犹如水波一般被这金刚一腿狠狠劈开，层层叠叠的激波将地面劲草都撕裂震碎。

血狮面色巨变，双目突显嗜血光芒，强行削弱来自对方元神力量的压制，千钧一发之际，只来及粗壮手臂抬起，十字交叉铛在身前。

嘭咔！！

一股骨头几乎都要断裂般的剧痛顿时自双臂爆发，无匹的力量宛如大山暴砸，双臂毫无抵抗之力反震重重撞在胸膛上，整个人腾云驾雾般抛飞出去，轰隆撞进树林，一路喀嚓喀嚓撞断数颗大树栽倒在地。

从他逃跑到被追上再被直接一脚抽飞出去，发生得宛如电光火石，只在一两息之间。

堂堂化血神尊的二弟子，在江大力手中居然如此不堪一击。

另一侧的血鹰亦是在魔龙纠缠中施展浑身解数也逃不脱，其引以为傲的身法速度对可腾云驾雾的魔龙而言，根本就无济于事，无论怎么逃都会被迅速追上。

嘭！

江大力脚步在地面一踩，地面登时如豆腐般裂开，其身躯如炮弹一般直冲进树林内，追击尤有气息的血狮。

血狮粗壮的双手血肉模糊，肱桡肌体都被江大力那一脚踢得肿胀，手骨几乎断裂，失去知觉和力量，口中咳血。

这尚且是他首次在力量的交锋上被人如此轻易碾压，强烈的耻辱和愤怒伴随强烈嗜血的欲望，疯狂冲袭在他脑海，他疯狂咆哮一声双臂骤然张开狂吼！

“啊！！”

一身黑袍霎时在凶猛气劲中撕裂爆开，血狮全身皮肤下的血管亦是大面积爆开，血雾自毛孔中爆散冲出，其身躯肌肉暴突骤然充血般膨胀变大，一股狂暴嗜血的气势冲天而起。

急速冲来的江大力目光一凝，双目骤然大亮，直接暴出一团元神波动冲击向对方。

“啊！！！”

血狮发出一声野兽嘶吼般的痛苦怒喝，双目遍布红筋似彻底失去理智，骤然蹲下身子，双手运劲，周身血气蒸腾，手臂上肌肉虬结，弓身拔背，猛喝一声：“血破！”

“哈！！”

他狂喝起身，右臂鼓起，挥出强劲一拳！

轰！

其粗壮手臂居然直接血肉炸开，融成一团无比集中的狂沛血色拳劲直冲向江大力。

“化血神功？”

江大力有心试功，蓦地驻足，劲气倏放，一掌打出，背后披风轰地受气劲冲击掀起，瞬间金色手掌与那狂沛血色拳劲对轰在一起。

一股威猛无俦的巨力顿时宣泄冲击而来，更伴随有一股阴损可怖的血色气劲侵入经脉，影响体内血液流速。

江大力只觉体内气血骤然诡异间变得虚弱下来，使得力气消减，登时被击得向后连退数步。

“又是这种能影响我体内血液流速的诡异力量不知若是化血神尊使用这种力量，能发挥出怎样的威力？”

“杀！！！”

几乎在那刹那，一道浑身裹挟滔天血气的嗜血身影狂冲而来。

轰！

一个裹挟气雾的巨大拳头，重重轰向他的脑袋。

江大力眉头微皱，双臂一屈，一股金黄气劲骤然自体外浮现爆发。

铛！！

金钟气罩浮现而出。

血狮宛如失去理智般疯狂挥拳，道道狂暴凶猛的血色拳劲如狂风暴雨般朝着江大力凶猛落下。

铛铛铛！！

树林内登时响起一连串密集而又强烈的爆响。

一波波血色气劲宛如血色的浪潮，不断冲击着一堵金色礁石，冲击着那金色礁石向后疯狂推移，骤然撞在后方一颗大树之上。

那大树狂震几下，未能拔地而起，然而却听到喀喇一声巨响，大树竟然被巨大的力道从中震断为两截。

几乎同时，那金色礁石也如被血色浪潮彻底击碎般，崩溃消失。

铛铛铛

打铁般的声响才爆发两声，突地戛然而止。

江大力平静冷笑抓住了血狮那粗壮的血肉模糊的右臂，金色手臂肌肉高高隆起，一点点发力在对方不敢置信而疯狂的眼神中，将对方粗壮的手臂缓缓掰弯，骨头都发出不堪重负的声音。

“就这点儿力气？现在已经没力了？你是不是以为，你的力量很强？”江大力冷笑，话语中的内容，深深刺激到血狮的尊严。

“杀！”

血狮羞愤狂怒狂喝，左臂再度挥出！

嘭地一声！

血狮的左拳再度被江大力金色的大掌抓在掌心，拳劲与掌劲推挤暴出的气劲如一个空气炮般炸响，向四方狂飙。

这一刻，血狮的左右双拳俱被江大力牢牢抓在手中，绝望得动弹不得，甚至被碾压得弯折、即将要断裂。

血狮嗜血的双眼中终于闪过一丝深深的恐惧，蓦地厉喝一声，彻底拼命，不惜折断双臂强行向前冲去，膝盖狠狠顶出，顶暴空气，向江大力撞去。

江大力冷哼腹部肌肉狠狠一缩。

铿锵一声爆响！

他浑身金芒暴涨，在霸体状态下强行稳住了身躯，突然双手一探抓住对方双肩，猛地发力便向着地面怒摔而去！

轰！！

地面被撞得泥土翻滚震荡。

血狮狂喷鲜血，七窍流血，七晕八素。

江大力一个拧腰，膝盖抵住血狮的脊椎，将对方按到在地，双臂抱住对方脑袋，狠狠一拉！

咔嚓！

血狮发出一声昂天惨叫，叫声令远处与魔龙纠缠的血鹰发寒，一股嗜血的微弱元神波动陡然自其泥丸内冲出，传出愤怒波动。

“住手！！”

“化血神尊？果然你这弟子体内也还有你的部分元神力量，不过你就是个废物，看着吧，看我杀了你这弟子。”

江大力冷笑传出一道元神波，毫不犹豫举起砂锅般大的金色拳头，直接一拳击出！

轰隆

地面宛如遭受打桩机重击。

爆出一圈气劲与烟尘冲击波。

血狮彻底成为一条浑身染血的死狮。

化血神尊那部分元神力量愤怒咆哮，化作一团血光直冲江大力眉心

...

...





一千零二十六：志同道合！阔别重逢的分享


“区区分神，不自量力！”

面对骤然冲袭而来的血色元神波，江大冷哼蓦地一张口，吸功大法自口中倏尔爆发，强烈紫气霎时化作漩涡直接就将化血神尊这部分元神吞噬。

一股微弱的元神波自其体内爆发时，直接便被江大力强横的元神力量以及逆天命格镇压。

换作未曾突破之前，面对化血神尊这种程度的元神冲击，他也会遭受精神重创，唯有动用破境珠的力量才能免于大部分伤害。

但现在他自身已是归真２境的强者，加之逆天命格破灭一切的属性，但凡是自天人体系突破到归真境的强者都会被他的命格力量有所克制，化血神尊这部分元神力量，简直就是一盘菜。

解决完血狮，江大力转身看向另一侧树下跌坐的东方不败，旋即也不去管那边和血鹰打得不亦乐乎的魔龙，迈步大步走向东方不败。

“你怎么样？”

东方不败仰起脸，用眼角瞟着他，道，“你看呢？”

“哦～～～”

江大力好笑地双手环胸，上下打量仅剩下一件打底白色亵衣的东方不败，鲜血已将衣物染红，但伤口显然已止血，只不过东方不败显然已被封住了穴位动弹不得，他揶揄道。

“我看你现在除了受了些伤，似乎状态还不错，要不要喝点儿酒？”

东方不败淡淡道，“如果喝酒就可以不受伤，的确是可以喝点，不，是可以喝很多很多。”

江大力哈哈一笑，“看来你是怪我没及时赶来让你受伤了，好，待会儿我自罚三杯，不，三坛！”

东方不败叹息着摇了摇头，皱着眉看了看江大力，冷冷道，“我是怪自己竟然让自己受伤了，我这名字是时候要改一改了。”

江大力讶然道，“不，你这名字很好听，倒是不用改。”

东方不败又皱起眉，“但是这名字已名不副实。”

江大力微笑道，“重要的不是名字，而是人，是心，只要你的心不言败，你便是东方不败！你难道已经言败了？”

东方不败咀嚼着这一句话，清丽眸光一颤，旋即身躯微震，竟是自行冲开了被封的穴窍，道，“你说得不错。”

江大力放下双手，笑道，“你看，都不需我为你解开穴窍，你已是自己冲开了，你从没有认输过。”

东方不败眼睑低垂，缓缓起身，而后仰起脸道，“这并不是一件需要骄傲的事情，如果我的进步始终连你的背影都看不到，认不认输都已是败了，看来我要再去一趟瀛国了。”

江大力摇头哂笑，“这个问题不用纠结了，大不了我便借那边那畜生给你用用，我想它肯定对瀛国那头被分尸的可怜家伙挺感兴趣，如果那家伙是雌性的话。”

东方不败目光也不由移向不远处猩猩滩正与血鹰纠缠大战的魔龙，道，“我闭关直到前天才出关，只得知你将这战神殿魔龙强掳回了山寨，的确很符合你的风格，没料到你居然这么快就驯服了它。”

“倒是也不能说是完全驯服了它。”

江大力摇摇头看向远处，叉腰撑起背后的黑色披风，道，“目前这畜生也在被我虐了半个月后，只是跟我达成了初步共识，

暂且听从我调遣，却还不是彻底服气，所以如果遭遇极大的危险，就有立即撂挑子的风险。”

东方不败目光一动，“那你还让我带着它去瀛国？”

江大力哈哈一笑，“瀛国那八歧大蛇若是完整之躯，或许还算是厉害，但既然已被分尸，也不至于令这畜生感到极大危险吧？这畜生虽并非纯血龙种，甚至源自真龙的血脉极少，却毕竟活了不知多少年，实力还是很强劲的。”

东方不败微微颔首，对这句话表示认可。

那边的血鹰可是化血神尊的三弟子，天人９境的实力，却仍旧被魔龙隐隐压制，极其狼狈，而反观魔龙，却并未受什么伤，如此高下立判。

不过，对于祂身旁这位已踏入归真境的变态来说，天人９境的实力，却也已是变得有些不够看了，这种差距，的确会令人沮丧．．．．．．

东方不败道，“化血神尊为何会派出这两名弟子前来对付你？”

江大力早知其有此一问，当即将自己在明国皇宫遭遇的化血神尊法身傀儡以及朱无视一事告知东方不败，听得东方不败都不由为之色变。

说到最后，江大力背负双手，道，“无双城的独孤一方想要我出手，解决化血神尊在神武国无双城附近建立的法身傀儡，因此便卖了我一个人情，调查出了血鹰血狮的下落行踪。

我在四天前得知这二人易容乔装又自唐国阴癸派来到了河州，就猜到了他们的目的。

他们去阴癸派肯定是为了对付婠婠钳制我，但婠婠行踪诡秘并不在派内，他们扑了个空，于是来河州，肯定就是找你。

我便让异人通知你警惕，谁知道你居然敢直接出关，引诱出他们对你出手，若非我立即启程赶来．．．．．．”

东方不败嘴角逸出一丝淡淡浅笑，眼神中仿佛闪动着某种疯狂因子，道，“你还是迟到了，也许就要赶不及了。”

江大力双手拳头骨节捏得嘎嘣响，哼道，“我有时候很想知道你的脑子里庄装的是什么？你大概不知道我早年混江湖的时候最喜欢开熟透了的脑袋瓜子，你这脑袋瓜子，我看就是熟透了。”

东方不败眼波微闪，忽然摇头笑道，“我还记得，最初闯江湖时，时间也并不算远，那时你还没有这么强，是我罩着你，为什么没有那么长的时间，我却感觉时间变得很长了，好像跟你是认识很久了。”

“嗯．．．．．．”

江大力胸口起伏深吸口气，抬眼看向远处山道上攒动的人头，淡淡道，“这大概也是缘分。”

的确是缘分，的确也是认识了很久。

若是算上上一世，算上古籍内对这位的了解，那也的确算是认识了很久了。

一时沉默后，二人继续闲聊了几句，好像阔别许久的老友见面后难得叙旧，有分享不完的事情，从武当山到雷峰塔，从各自的实力进步，到更高境界的实力状态分析等等。

两人都是对武学极其痴迷的武痴，有志同道合之道，始终未曾放弃对更强实力的追求，谈起话来相处两不厌。

“，，，，，，目前看来，化血神尊必然是掌握有一种可快速恢复元神分神后的创伤的厉害神功，这才能肆无忌惮的分出诸多元神，在一些地方建立法身傀儡制造血祭，甚至是分出一些在他的徒弟身上。”

“你若是也学化血神尊分神，将会发生什么？”

“这并不是谁都能效仿的，若没有恢复的手段，一旦分神，大概率会对自身元神造成永久性的创伤，非但会令自身实力跌落，还可能影响日后攀登更高境界的根基，尽管我现在也压根不知道更高境界是什么，是破碎虚空？还是战神所处的那个境界？不知道．．．．．．不知道啊．．．．．．”

“也许武当张真人知道。”

“你说得不错，所以在解决雷峰塔底下的天下浩劫之后，我会再去请教那位深不可测的老道，在此之前，只怕去了也是要吃闭门羹，那老道的道太邪门，居然是凌驾天地之上，说先有太极，后有天地。”

说到这里，江大力话语一顿。

东方不败也不再言语，目光看向不远处因不少日月神教的教众下山到来，致使魔龙和血鹰之间战斗发生变化的战局，面无表情冷哼一声。

“一群废物！”

原本血鹰与魔龙之间的战斗，一直是血鹰落于下风，无论是速度还是力量上都惨遭压制，落败也是迟早的事情。

然而随着大量日月神教的教众蜂拥下山，却是好心办了坏事。

这群教众本意是围堵各个路口防止血鹰逃遁。

岂料血鹰主动冲向人群，施展《化血神功》迅速掀起一片腥风血雨，自鲜血中汲取力量补充消耗。

如此一来，日月神教诸多教众自是死伤不少，反倒成了死血鹰的临时补给。

“这种修炼了厉害神功的天人９境高手，的确是保命手段众多，看来还是要我亲自出手解决。”

江大力神色平淡轻笑一声道，旋即跨步之间如虎跃狼奔，直冲向不远处战场。

他大步奔跑，咽喉中突发出一阵低吟。

这吟声初时微细难闻，然而随着他奔跑之速加快，愈发变得浩大，宛如自天穹传荡而下的九霄龙吟，倏忽后已扫荡向整片战场。

登时间人仰马翻，飞沙走石，清出一片道来。

正于人群中大肆杀戮的血鹰脸色巨变心脏狂跳，心灵已因强烈恐惧而出现破绽。

扑摄向血鹰的魔龙亦在江大力一声大喝下迅速避让开一条道。

江大力狂吼出沛然音波间如一阵风冲杀到心神受慑的血鹰身前。

拧腰蹬腿，全身力量节节贯穿，一拳如深海崩天狂击而出。

轰隆！——

空气登时在其凶猛拳劲下恍如挤压成了液体，爆开一圈圈涟漪。

血鹰本就心灵受慑受到元神冲击，这一刻更是眼前发黑，只得凭本能打出血鹰搏命三连击，整个人炮弹般跃起爪影翻飞。

轰隆隆——

仿佛一声惊雷爆炸，刹那间，二人似重重互击了数下。

骨头碎裂的声音伴随椎心钻肺般的狂痛陡然袭来，血鹰眼前彻底一黑，身躯如腾云驾雾爆开一片血雾，翻滚出老远撞落在地。

“留你半条命！为我道出化血神尊的秘密！”

江大力脚掌落地，身影立在人仰马翻的混乱战场中低沉冷道．．．．．．

...

...





一千零二十七：少林武当黑风，3宗联合之设想


“留你半条命！为我道出化血神尊的秘密！”

人仰马翻的混乱战场中，随着江大力低沉冷然的声音传出，扑倒在地的血鹰本就灰白的面容霎时惨变，悲嚎一声，“不！！！”

一股元神力量骤然自其泥丸内爆发，霎时毁灭了其阴阳二神，唰地化作一道血色元神波，自其眉心冲出。

周遭距离近的日月神教玩家猝不及防，均只感到空气中突然浮现一股令人颤栗的莫大威压，心神颤栗，血液流速莫名加快，血压飙升，当场脑子一黑，晕厥了过去。

“化血神尊，你的元神在弟子体内，果然也是一种监控。”

江大力早有预料，冷哼一声，脚掌一动，身影如闪雷瞬间模糊，元神力自口中伴随吸功大法爆发，紫气耀眼，轻易将化血神尊这部分血色元神吞噬。

“黑风寨主！！本尊与你从此不共戴天！！！”

一道疯狂嗜血的元神波动传递出，化血神尊这部分元神蓦地自毁爆开。

“哼！”

江大力眸光一凝，静立片晌后，以元神力量强行镇压对方的元神自毁冲击，暗道，“目前看来，吸功大法对精神力量的吸收，也仅限于弱于我的精神力量。

像化血神尊这部分元神力量自爆，我也难以迅速吸收，甚至还会因其毁灭性的冲击产生消耗，也许是我的吸功大法目前等级还不高的缘故．．．．．．还得要继续提升．．．．．．”

心中有此判断，江大力又不免一阵无奈。

无论是提升实力境界，还是提升诸多武学，都需要消耗大量的修为点以及潜能点。

尤其是《战神图录》这种归真级别的武学，所需消耗的修为点和潜能点，简直就是一个天文数字，故此他也只能慢慢领悟，节省诸多修为点与潜能点。

虽说武学需避免博而不精，但他现在做到的尽量就是博学而精，以大力之道为根基，统筹诸多武学，融会贯通走出自己的道路，如此才能保证在同境界中的超高战斗力，否则凭单一手段，很难与雄霸这种真正的天命霸主争锋。

“现在山寨近十万玩家再加上满天下的八荒弟子，几乎平均每一天在各个山寨分舵消耗的修为点和潜能点，都能为我提供将近五万的修为点和潜能点，遇上韭菜收成好的时候，一天甚至能有十多万。

一个月下来，我就可以躺着积累出差不多两百万修为点和更多的潜能点，这速度．．．．．．似乎也不算慢．．．．．．”

心里盘算着，江大力看了眼面板内这些天积累出的八十多万修为点和九十多万潜能点，打算稍后就利用这些修为点和潜能点，将《吸功大法》以及《大力神功》的等级提升一些。

他看向地面的血鹰尸体，挥了挥手，如指挥自家山寨的玩家一般，指挥日月神教教众将尸体上有用的物品扒下，尸体则扔进附近恶名昭著的乱坟岗。

至于血狮那一副强悍的尸体，却还有些利用价值，江大力打算肥水不流外人田，送给归顺依附在山寨黑龙帮麾下的湘西赶尸派，炼制成战斗僵尸。

．．．

圣朝，化血神宗血雾翻滚的山谷禁地之内，蓦地传出一声愤怒至极的尖利嘶吼。

嘶吼声伴随恐怖的元神力量，宛如次声波疯狂扩散传开，登时周遭山头诸多化血神宗的弟子各个感到脑袋刺痛，痛苦抱头在地上打滚。

半晌过去，山谷满是尸山血海的深坑之内，浑身血肉模糊，仿佛没有皮的扒皮厉鬼般的化血神尊停止了尖叫。

他双目满是令人心悸冰寒的殷红嗜血，闪烁出妖异的光芒，血肉模糊的身躯，满是滑潺潺的脑髓黏连与数之不清的蠕动蛆虫的血坑内沉浮，发出怨毒而令人闻风丧胆的声音。

“从没有人让本尊吃这么大的亏，从没有！本尊要那黑风寨主生不如死，要把慢慢品尝他的脑髓，让他知道痛苦的滋味。”

群山诸多化血神宗弟子尽是颤栗觳觫，清楚这次神尊真的已愤怒疯狂，而疯狂起来的神尊，什么事都做得出来。

突然群山中一座最高的陡峻危立绝壁上，传来一道冰冷无情的女人声音，这绝壁寸草不生，表面不满是无数粗旷的线条，像是被无数巨斧劈削过。

那女人声音是在此刻化血神尊愤怒时唯一还能于宗内传荡的第二道声音，听到这女人的声音，群山上下诸多化血神宗的弟子眼神中不免都闪过了恐惧与狂热两种截然不同的复杂神色。

“师尊，你已进入化血凝神法相万千突破的最后关头，不便出手，既然那些废物都已死了，便放我出来吧，我会帮你将这个黑风寨主亲手带回来。”

山谷血池内，化血神尊突然桀桀冷笑，伸出一条长长的血红舌头吸食一旁的脑髓，冷道，“血炼，你是等这个时刻很久了吧？可惜，可惜本尊是绝对不会放你出去的。

你身为化血神宗的大弟子，却比那黑风寨主的威胁更大，对本尊的价值也是最大，这种事情还用不着你去处理。本尊自然会有办法解决黑风寨主，你是想象不到本尊的底牌的．．．．．．那黑风寨主也绝对想象不到．．．．．．”

陡峻绝壁上，那女人叹息了一声，陷入了沉默。

化血神尊用力深吸一口气，登时山谷血雾翻腾，血雾倒卷吸向化血神尊的血池，将血池覆盖，再也看不清具体，只能听到阵阵令人毛骨悚然的咀嚼吮吸声以及骨头摩擦的瘆人声音。

．．．

白云飘渺，四日光景转瞬即过。

重重火山环绕的神铁城内，刺绣有一头威风凛凛的黑鹰的黑风寨旗帜与刺绣有百种兵刃的神铁城旗帜，在城头上猎猎狂舞作响。

半空中传来穿云裂金的一声鸣啼，通体缭绕火焰的火凤在空中盘旋，缓缓降落于神铁城圣地内的火山之上，发出嘹亮鸣啼。

吼！——

一道低沉而充满威慑的龙吟声突然盖过凤啼，震慑群山久久传荡，使得诸多在神铁城内逗留的江湖人均是心悸而又敬畏的抬头，仰望空中一条蜿蜒而高贵掠过的龙影，目光均落在那龙躯上傲立的魁伟男人身影。

不少神铁城弟子均是眼神崇拜而恭敬，城内来自五湖四海前来参观的玩家们更是欢呼雀跃叫着，为亲眼目睹到驾龙而归的黑风寨主而兴奋。

魔龙飞速穿梭过大半个城区，在城主府的行政事务区降落。

江大力“哗”地一声自半空跃下，落在会客堂的小广场前，周遭伫立的神铁城弟子迅速单膝跪地，均高喝道，“参见寨主！”

嘭——

魔龙在众人心悸的目光下也跟着落地，震得广场地面石砖颤动，庞大的身躯和惨碧竖瞳令人望而生畏。

江大力伸手拍了拍魔龙脑袋上重新长出了一截的短角，道，“自去吧，我这地方小，塞不下你这大块头，切记莫要胡乱伤人。”

魔龙鼻子里喷出一缕毒烟，竖瞳中闪过傲然与冷意，长尾扫地，蹼脚用力一蹬，身躯登时在一阵狂风中翻腾而起，向着远处火山下的湖泊方位迅速驰骋而去。

“义父！”

早已恭候在门口的了如神这才敢上前，立即殷勤单膝跪地行了个拜礼，随后起身含笑恭敬道，“义父，孩儿一切都按照您说的办好了，现在是否传召少林、武当等派的贵宾前来聆听您的指导？”

“不急，先请少林与武当两派的贵宾到侧厅等候。”

江大力平淡摆摆手，问道，“于岳真的已经同意我提出的要求？”

了如神立即笑道，“自然是真的，义父，是否现在就要召见于岳？”

“不错。”

江大力微微颔首，“带他和步惊云一起过来。”

“是！”

了如神立即转身便要亲自去带人。

江大力，“等会儿！”

了如神迅速驻足，转身含笑作揖，“义父还有什么吩咐？”

江大力，“地狱神君既已贡献了两大神丹的炼制方案，现在这两种丹药研制得产量如何？还有地狱门的《阴阳经》，他研究得怎么样了？这些你都并未向我汇报。”

了如神面皮一紧，硬着头皮道，“这．．．．．．孩儿只知道地狱神君自得到《阴阳经》后，便噂嘱义父您的计划开始对异人们展开研究，尝试控制异人们离奇失踪的现象，但具体进度如何，孩儿因忙于城内．．．．．．”

江大力微微皱眉，摆摆手打断道，“看来你并没有关注这件事？这些事情便让地狱神君来亲自向我汇报，你去吧。”

“是！义父！”

了如神心中凛然，知晓江大力这已是对他的工作能力产生不满。

这个教训必须记下，万不能再让义父在这种小事方面对他产生失望。

“阴阳经．．．．．．若是能有效控制玩家们正常下线，这将会是一件极其有效的威胁把持四大世家的武器啊．．．．．．”

江大力心内思忖，目光悠悠看向前方会客堂，背负双手，迈步走去。

自在黑木崖解决了血鹰与血狮之后，他便与东方不败一齐骑着魔龙来到了铸剑城，处理这边的事务。

同时也书信少林以及武当，请这两派前来听取他准备应付雷峰塔底天下浩劫的方案。

北尊少林，南崇武当，这两派的盛名在江湖中已是由来已久。

若是黑风寨也能联合这二派一同展开三宗救世的任务，那么于天下乃至整个综武世界而言，影响都会非常之深远，或许还会借少林武当之气运，稳固山寨气运，增强山寨内龙腾之地的龙气汇集，使得黑风寨真正蜕变为一个新的３流势力。

晋升３流势力的标准，便是需要势力之主的个人声望达到１００万，势力达到归真境，所需势力气运指数达到１０００００，势力拥有福地，以及势力内成员达到１０万之众。

其次势力内还需有自天人到凡阶的成体系独门功法，存在不下于５位的天人境高层，超过３０位罡气境骨干，得到多个诸侯国的高度认可等等。

如今的黑风寨，也只是在势力气运以及５位天人境高层的标准上未曾达标，一旦达标，便可完成势力晋升，名噪天下，彻底比肩天下会与少林。

不过这方面的事情，还需要与少林、武当磋商，才可能达成。

若是没有雷峰塔浩劫一事，此事几乎不可能达成。

但现在，因雷峰塔底下的浩劫，少林、武当、黑风，三宗联合救世的格局形成，倒是的确有可能诞生，必将成为综武世界影响深远，玩家们记忆深刻的一次大事件。

．．．

小半盏热茶后。

身材魁梧的于岳以及小小只的步惊云和于楚楚，便已在了如神引领下，带到了会客堂内。

看到正负手立在屏风前欣赏屏风雕花的江大力，众人均是立即拜礼。

江大力转身，目光落在于岳那干练精悍的身躯上，平静道，“于大师可想好了？一旦你左臂内的火麒麟逆血被抽出，你便将失去这股逆血为你带来的力量。莫要在失去后懊悔。”

...

...

...

（今晚要出门喝酒，如果没喝多晚上加更）





一千零二十八：麒麟臂！火麒麟逆血！


“麒麟臂......麒麟臂，我这条麒麟臂伴随我已有二十余年，二十年前，刮起了一场不寻常的风沙，城里四处都是人在逃散，我当时在铸剑，驱剑出门，便看到不少江湖人以及人皇所率领的军队在围剿火麒麟。

我看到那火麒麟眉心有一道伤痕，于是窥准时机，趁乱一剑刺在火麒麟眉心疤痕上，那火麒麟的血便如千斤热油的血喷洒到我的左臂上，当我醒来后，左臂灼伤的硬皮全部脱落，竟然露出一条全新的手臂。”

于岳举起自己粗壮的左臂，目露感慨与痛苦的复杂神色，道，“这条手臂内蕴含强大的力量，这就是麒麟臂......这条手臂的力量帮我报了血海深仇，却也给我带来无尽痛苦......”

“爹爹！”于楚楚仰头看向于岳。

于岳摇头看向江大力道，“当年我为寻找寒铁铸剑远离家门。岂料再次回家，却只看到父母倒在血泊中奄奄一息，才知那当地狗官趁我外出竟然强抢我妹妹，我父母抵抗之下被活活打死，妹妹也在被捉去的当天晚上，不甘受辱自尽而亡。

我一怒之下杀进衙门，连杀了官府一百零三人后，看到那狗官年仅六岁的幼女，她那绝望和哀求的眼神，激起了我的怜悯之情和良知，我在那时便彻底清醒，懊悔不已。

可惜，事已至此无法挽回，我放过了那孩子，后来官府追缉我。

我便就此漂泊江湖，隐姓埋名，直到后来娶妻生子，生下了楚楚。

这些年来，我一直在痛苦中，为昔日所杀的一百零三人忏悔......”

“一百零三人......”

步惊云神色恍惚，不由想到了惨遭灭门的霍家庄。

狗官是是死有余辜，只可惜了那些受牵连的无辜之人。

但霍家庄又曾招谁惹谁？最终却也落得个庄毁人亡的下场，他岂非就像是那个被于岳放过的女孩，自此便活在仇恨中，欲找雄霸报仇，那女孩如果还活着，只怕也是想找于岳报仇吧？

“于大师果然也是有故事的人啊。”

江大力凝视于岳微微颔首，道，“大师放心，本寨主说过，无论能否为你抽取出麒麟逆血，你都大可在我神铁城过上每日铸剑的平静生活，无人会打扰你，也无人敢打扰你，我神铁城便是江湖上唯一一个不受任何江湖恩怨干扰的清净之所。”

于岳身躯一震，抱拳道，“若是我日后想要离开，寨主也会放行？”

“哈哈哈哈......”

江大力一声大笑，自傲道，“这是当然，本寨主岂会这点气量也无？”

“好！”

于岳郑重捋起左臂衣袖，看向刺青有一头麒麟的左臂道，“麒麟臂是强大的力量，但其中的麒麟逆血，却也会令人疯狂无法控制理智，所以我不会轻易让无法克制这股力量的人得到它。

但寨主你多次与火麒麟对决都能无恙，想必可以克制这股力量。”

江大力凝重颔首，“我姑且一试。”

话罢，他上前一步，右掌触碰在于岳粗壮的左臂上。

步惊云与于楚楚皆是在了如神带领下避开到一旁。

一股炽烈而邪恶的力量，

于江大力强大的灵觉感应中，在于岳的左臂深处潜藏，似乎是一团静静燃烧的火焰，一旦汹涌腾升开来，便会散发恐怖的威力。

嗡嗡——

背后的大力火麟刀突然自行嗡鸣震颤起来，刀身上嵌着的火麒麟逆鳞似感应到了逆血的存在，散发着熠熠邪恶光芒。

“火麒麟逆血......”

江大力深吸口气，只觉体内微弱的火麒麟血脉在这一刻也似在沸腾，致使他的双手手腕处微微发热，显露出血脉纹路。

就在这同时，于岳闷哼一声突然握住左臂，左臂在他克制下剧烈颤抖起来，他急声提醒，“寨主小心！”

江大力目光一凝，只觉于岳左臂突然如变成烧红的烙铁，皮肤滚烫无比散发淡红光芒，其内那仿佛静静燃烧的火焰般的火麒麟逆血似受到刺激，突然活跃翻腾，爆发出一股强悍的炽烈能量。

“嗯？”

江大力双目开阖间精芒隐露，一股沛然吸力伴随紫气骤然自右掌爆发，登时便将于岳左臂处爆发的炽烈能量吞噬。

一股邪恶炽烈的力量伴随威慑登时侵入江大力的经脉当中，他冷哼一声，奋起意念，双目紫气大盛，吸功大法全力运转吸收这股邪恶力量的同时，浑身肤色也瞬间转为金色，进入金钟不坏身的状态，以金刚真劲配合吸功大法镇压邪气净化力量。

哗哗哗——

一时间江大力浑身衣袍无风自动，猎猎作响，方圆两丈的空间内，气劲纵横，诡异的威压在江大力与于岳身上来回冲腾。

“啊啊啊——”

于岳神色痛苦，口中发出压抑的嘶吼，左臂已然赤红如烙铁，散发扭曲空气的高温剧烈震颤着，一根根青筋都自皮肤下凸显而出，鼓胀跳动。

咔咔咔——

二人足下的地砖都在恐怖的气劲冲腾下龟裂，却又被这股气劲压制得死死贴在地面。

长江大河般源源不绝的力量透过于岳的左臂爆发，被江大力以吸功大法吸收进体内。

只要江大力有一下支撑不住，这股非凡体可抗御澎湃惊人的炽热邪恶力量，就可将他瞬间点燃炸毁，灰飞烟灭不留丁点痕迹。

并且，这非但是力量上的交锋，还包括意志力上的较量。

火麒麟逆血内蕴含的邪气，时刻在伴随力量爆发而冲击江大力的心灵，一旦他心神失守，必将遭受心神重创，局面将彻底失控。

然而此刻，江大力处于金钟不坏身状态之下，诸邪不侵，无论是心灵还是体内真气，都具备金刚不坏颠扑不破的属性。

再加之大力神功所包含的“他强任他强，清风拂山岗”的九阳精要，一时便宛如顽强不可摧的一堵礁石，任由浪潮冲击席卷始终屹立不倒。

呼呼呼——

会客堂内如经历一场狂乱的暴风雨，气劲席卷，桌椅都在颤动。

江大力就宛如一个无边无际的汪洋大海，经脉千川百河般把来自于岳左臂中的火麒麟逆血力量狂吸猛纳，舒引运转。

渐渐这股力量已充斥游走他的四肢百骸，奇经八脉，冲腾四窜，致使得他一头蓬乱长发都向上飘扬而起，整个人宛如体内灌入了气体般变轻，居然缓缓双脚离地。

于岳也在这一刻被牵引得双脚离地漂起。

在了如神等人惊愕的目光中，江大力和于岳二人便在纵横肆虐的气劲中漂浮到了半空，缓缓旋转。

但很快，二人旋转速度愈发加快。

一股人的吸摄力自二人中心的区域爆发，仿佛形成一个龙卷。

呼呼呼——

地面石砖纷纷被卷起，周遭桌椅霎时间飞卷而起，绕着二人飞速旋转，声势骇人。

“爹爹！”

于楚楚惊叫一声，小小的身躯也几乎要在这狂乱旋风中被吸起。

“走！”

了如神果断抓住于楚楚的身躯，正要抓向步惊云时，步惊云却已是施展身法，首先出了会客堂。

“这小子！”

了如神心里低骂，立即带着于楚楚纵跃出了会客堂。

轰轰轰

几乎在三人离开后的一息之间，会客堂内的吸摄力便骤然加大，无数石砖与桌椅旋转着撞击到了一起，发出轰鸣、

一个巨大的龙卷在会客堂内诞生，骤然冲破屋顶，掀起无数瓦片加入到浑浊的气劲龙卷当中。

龙卷内。

江大力神色前所未有的凝重，已是施展了全力，全神贯注爆发吸功，吸摄于岳左臂内的火麒麟逆血。

那逆血的力量在持续播散后似已微弱，渐渐在他的吸功吸摄下缓缓移动流出到于岳表皮的血管中，宛如一股炎流般散发惊人的炙热温度，致使于岳已是痛苦嘶吼出声。

距离会客堂不远处的侧厅内，已被引领至此的少林以及武当来人，均是被会客堂处恐怖的力量波动惊动，纷纷走出目瞪口呆地看着会客堂顶处像怒龙般旋飞狂舞的气劲龙卷。

没有任何言语能形容此刻这等壮观的现象，在这些高手感应当中，那龙卷内此刻所蕴含的力量一旦爆发开来，将足以干掉他们。

是谁在神铁城制造出这么大的动静？

难道是黑风寨主？

他又在做什么？

...

力量！

无匹强大的力量充满逆意，在于岳青筋浮凸的左臂上愈发集中，甚至随着其缓缓抬臂，像是要强行挣脱江大力那散发吸力的右掌，给予其致命一击。

江大力低喝一声，气势攀升到巅峰直接进入毁灭状态，右掌发力，筋肉鼓凸，强行将于岳的麒麟臂压制。

然而随着再度被压制，麒麟臂内的那股麒麟逆血宛如疯狂般，迅速汇聚到于岳皮肤表面，致使其手臂上的麒麟纹身散发赤红光芒，宛如活了过来一般。

一股滚烫灼热的庞大血脉力量，在于岳怒吼间就要化作一圈赤红的气浪爆炸开来。

“就是现在！”

江大力双眼倏地睁亮，爆出无可形拟的精芒，左手突然聚气于指，倏地一指点出，电射击在于岳的麒麟臂上。

毫无花巧的一指，偏显尽了九种微妙的变化，逆意九玄劲登时自指尖爆发！

九种截然不同的可怕力量，瞬间撕裂击溃刚刚聚集到一起的火麒麟逆血。

这一团好不容易汇聚的逆血，登时力量被击散，失去了爆发与抵抗的能力，于岳的左臂撕裂开一道伤口，滚烫如热油般的火麒麟逆血唰地一下，被江大力右掌骤然加大的吸力生生吸出。

嗤——

滚烫的血箭汇聚向江大力的右掌，迅速汇聚成一团不断浮动扭曲的滚烫血球，宛如炽烈的岩浆般散发熊熊高温与邪恶的气息。

嗡嗡——

大力火麟刀疯狂鸣颤，突然“呛”地一声自行出鞘，便要落入江大力右掌，与逆血融合。

江大力冷哼左手迅速抓住大力火麟刀，任由此刀嗡鸣，也不给此刀接触火麒麟逆血的机会。

这时，由二人之间构成的气劲龙卷溃散。

于岳无力的身躯便要坠落下去。

江大力身形一转，背后披风唰地卷住于岳的身躯，随着其身影翻转落下地面。

“爹爹！”

于楚楚迅速自外面冲了进来，担忧扶起于岳。

江大力目光看向手中氤氲浮动散发高温的麒麟血，一组讯息出现在面板当中。

“【火麒麟逆血】

级别：1品奇珍

效果：1：若将麒麟逆血炼化入体，则可平添5个甲子功力，更有几率可修炼出部分麒麟躯，刀枪不入，冷热不忌，力大无穷。但炼化存在极大风险，极有可能走火入魔引火自焚，被逆血中的邪恶之气控制心灵从而六亲不认，即便克制也将会痛苦不堪，每每发作便如被火焰焚身灼烧心灵。

2：火麒麟逆血一旦与火麒麟逆鳞融合，则可与堕落火麒麟融为一体，助堕落火麒麟驱除邪气，恢复清明，成为真正的神兽。

说明：这是火麒麟当年丢失逆鳞后遗失的逆血，也是火麒麟丧失真正的刀枪不入神躯的核心力量。”

...

...

（昨天喝多了没加更，今天加！争取加两章或者一个大章）





一千零二十九~一千零三十：救世联盟！江湖震惊！


“火麒麟逆血......服用后炼化居然可增强5个甲子的功力，并可能具备部分麒麟躯，看来应当就是类似于麒麟臂了......”

江大力看完面板中的提示，轻吸口气，神色沉凝的看向手中在元气包裹下散发高温的一团麒麟逆血。

这一团麒麟逆血足有碗口那么大，宛如炽热流动的岩浆般翻滚不休，散发阵阵神异而邪恶的力量波动，散发出的温度甚至令周遭的空气都开始升温。

大力火麟刀在江大力的左手震颤不休，位于刀脊正中的火麒麟逆鳞散发着火一般的赤红光泽，与其右手的麒麟逆血遥相呼应，似充满渴望。

“江寨主，你打算如何处理这火麒麟逆血？”

就在这时，于岳在于楚楚的搀扶下，气喘吁吁靠近询问，看向江大力手中的火麒麟逆血时，眼神中有解脱、痛苦以及不舍。

江大力盯着右手的火麒麟逆血，目露奇异之色沉吟道，“暂时还没有想好，但我手中的这把大力火麟刀，便是以火麒麟的逆鳞组成，或许我会将这团逆血暂时保存在逆鳞之内。”

“只要寨主您能控制这逆血中的邪恶力量，无论你怎么用这逆血，我都是放心了。”于岳语气诚恳道。

江大力颔首，“于大师尽管放心，火麒麟本寨主都可征服，这区区一团逆血，自是不会出什么问题！”

话说到这里时，了如神以及步惊云也都已是进来。

江大力心中沉吟盘算了片刻，还是打消了将麒麟逆血在此时打入步惊云体内的打算。

他虽有意培养步惊云，却也是审时度势追求利益最大化，而非过分看重对方身为古籍主角的身份。

在火麒麟逆血的具体效果显现出来后，他心内此时已有好几个合理利用这种资源的方案。

打入步惊云的体内，按照古籍的既定方式培养步惊云，只是其中一个按部就班的方式。

但这种方案于他而言，未必就是最佳方案。

毕竟步惊云现今年龄尚小，纵然因天资致使实力极其强横，与他这种级别的强者而言，还是差距太大。

麒麟逆血在此时打入步惊云的体内，可无法迅速造就一个帮他独当一面的强者，属于资源上的浪费。

要知道上一世步惊云得到麒麟臂时，也是在反叛雄霸之时，能与雄霸稍微过过招，那时的步惊云绝对已是天人8境乃至9境的强者。

而这一世现在的步惊云，却还连天人境都还未踏入......

“另外还有两个方案......是我尝试炼化后直接将我的实力提升起来，但这未必是一个最佳的方案，毕竟炼化这麒麟逆血未必就容易，若是耗时太长，反而会对我形成拖累......第三个方案就是.....”

江大力心中思虑一定，暂时先以容器将火麒麟逆血盛装起来，随后吩咐了如神带着于岳等人下去安顿好，准备正式接见少林以及武当方面前来接洽之人。

...

因会客堂已遭摧毁，江大力约见少林以及武当诸位来宾的地点，改至城主府侧厅。

少林方面来人，赫然乃是昔日参与雷峰塔一战的渡字辈神僧之二，

俱是天人境的隐世高手。

武当来人则是木道人以及无色长老、无相真人以及武当派俗家弟子中的领袖人物何其武等人。

其中除了何其武这个年轻一辈的翘楚人物，木道人等三位都是武当隐世不出的天人境强者，亦是武当能跻身3流势力的底蕴所在。

不过这些人虽在少林武当辈分极高，实力出众，但面对江大力这种开山立派，以一己之力便搅乱江湖风云的强豪，亦是不敢摆架子端气派，得知江大力接见，便均是到门口亲迎。

“寨主，自从上次在武当匆匆一见你的英姿后，如今已阔别大半月有余啊，没想到这么快再见寨主你，寨主就已是要行大义之举，化解天下浩劫，师祖得知后极其重视，便命我等俱是前来听候你的调遣。”

“阿弥陀佛，得闻江寨主号召共商解决雷峰塔底那两大天险一事，老僧便与渡孽师弟同道前来，不知江寨主您对化解天险有何良方妙策？”

侧厅之内，待众人俱是坐下后，武当木道人以及少林渡缘神僧纷纷开口道。

江大力伫立抬手对两派之人拱手作礼，而后坐下说了句场面话道，“少林、武当一直是江湖南北泰斗，诸位也是两派最顶尖的高手，能赏脸来我黑风寨，听我这个江湖后进之辈一些不成熟的建议，已是令我脸上增光，又岂敢说什么调遣之话？”

这句话出，在场众人都是面上含笑客套继续追捧，感觉面子上稍微过得了去了些，气氛缓和不少，心里则少不了腹诽这黑风寨主虚伪。

你黑风寨主当初在少林门口摆擂当众打脸，逼得玄慈都不得引咎辞去方丈职位。

现在坐在自己的山寨里，还说什么不敢调遣少林的人？

这是人话？

果然，接下来江大力一句话回归正题，正是宣布主导地位。

“不过这化解雷峰塔底天险之事，事关苍生，的确也是需要有章程、有计划，有能人出头出力解决。

这等拯救苍生黎民之事，向来是我黑风寨众好汉乐于去做的事情。

我作为寨主，自是当仁不让敢于身先士卒的牵头，所以要说调遣少林、武当，后进晚辈江大力不敢托大冒犯，但在这临危受命的关头，却也不得不逾越而办。”

武当众人和少林几人都是看着江大力那一脸肃然义不容辞的模样，感觉喉咙管有些发痒，很想干咳几声转移话题。

如果不是知道眼前之人往日的种种霸道行径，看其浓眉大眼正义凛然的模样，只怕还真的会认为面前之人乃是江湖希望，义薄云天的一代豪侠。

但要说反驳，似乎也确实无力反驳。

一则眼下无论少林还是武当，除非是张三丰或者达摩出山，否则还真是要仰仗这一位的力量，去处理如今雷峰塔的烂摊子，实力方面就已不容人反驳。

二则是这一年间，黑风寨也的确是多行义举。

全天下皆知晓黑风寨救宋国于危难之间，化解三国战乱之后，也未曾持强凌弱攻打报复金、辽两国，此乃是受千万百姓歌颂的不世美名，想黑也没得黑。

其次明国内乱的终结，虽有黑风寨插手干预明国内政的嫌疑，但如今明国百姓都认其好，至少没有战乱，百姓安居乐业，这就又是万民所向，即所向无敌。

结合这两个方面，少林、武当几人即使看江大力说话喉咙管痒，也不得不憋着不能咳嗽，反倒还得捏着鼻子认可并支持。

武当方面尚且还好，毕竟曾经也与黑风寨没什么仇怨，而且还因江大力救俞岱岩以及张无忌的关系与之相处得不错，支持起来也顺心顺意。

少林方面，渡缘以及渡孽二位神僧却就有些迟疑。

这二位都是禅定功夫过人，佛理精湛，自不会因区区往日仇怨就放不下，无法与江大力坐下来好好谈。

但现在听江大力的言论，似是当真要调遣少林之人，不免就感到疑惑不放心。

江大力一见武当方面木道人已是表态愿意听从调遣，而少林这边两大神僧还在迟疑，不由眼帘一抬，含笑看向两位神僧道，“二位神僧为何还迟疑不定？

莫非你们少林要与我黑风寨争这一个调遣权？

如此也不是不可以，不过我黑风寨主向来头上长着角，这角还是反这丈的反角，听不得人调遣，若是你们少林要做主，未免我这反角触到人，本寨主便独自行事。”

渡孽渡缘两神僧心里一叹，暗道这黑风寨主霸道蛮横的性格还是一如既往。

这话一说出，他们自然也没有回旋余地，除非真的不打算借面前这位的力，不想化解天下浩劫。

“阿弥陀佛！”

渡孽低头宣了声佛号，道，“我少林也愿听从江寨主的调遣，不过江寨主调遣我寺之力，也需知晓，我寺只参与化解天下浩劫这一事，其他事宜，概不参与。”

“这是自然！你们这帮和尚除了出点儿苦力，也做不好其他的事情。”

江大力心里一笑，面上平静道，“大师放心，有你这一句话，从今日起，我黑风寨便与你少林，还有武当派，在雷峰塔底天下浩劫一事方面，达成共识，同为救世联盟。”

说着，江大力沉声道，“希望你们两派速速发布宗门告示，告知宗门内诸多弟子，二派与我黑风寨达成救世联盟一事，如此方可众志成城，成就大事！”

少林、武当两派众人互相对视一眼，旋即起身对江大力抱拳拱手，齐声应好。

几乎在众人话音方落，江大力便在势力面板中，发布了大型势力阵营活动，将“武当”“少林”两派直接拉入同属阵营的范畴，组成一个超级阵营联盟，命名为“救世”！

尽管“武当”“少林”两派代表，都只是同意在雷峰塔一事上与黑风寨共进退，并未同意更多其他的合作内容，这个阵营也是存在局限性。

但架不住江大力在玩家面前搞出的这种噱头。

甭管这个救世阵营组建的目的是什么，诸多玩家一看连少林、武当竟然都与黑风寨组成了一个阵营，并且还以黑风寨为主导，顿时便感觉黑风寨碉堡了，黑风寨的档次与名气，立即就此借着少林武当的“名牌效应”而提升了上来，等同于是脚踩着两大门派的肩膀登顶。

这也就是江大力最初的设想目的，在此时，彻底成功达成。

伴随着势力面板中发生的改变，顿时黑风寨玩家首先就沸腾了。

随后便是诸多事后知道消息的八荒弟子们。

所有玩家看到救世阵营的诞生，都彻底震惊了，没料到黑风寨主沉寂了大半个月后，突然玩出了这么一个惊天动地的大举动，居然拉着少林和武当组建了一个联盟，而且还是以黑风寨为主导。

这简直就是小母牛甩尾巴，尽显牛逼啊！！

一时间江湖论坛甚嚣尘上，无数讨论帖子雨后春笋般冒出，乱成了一团浆糊，全是挂着震惊表情包的江湖客。

少林和武当两派的不少八荒弟子，也是立即旁敲侧击的询问师门长辈此事的真假，无论如何都感觉非常荒诞。

但随着少林与武当两派高层罕见的沉默，救世联盟的真实性迅速飙升，在以惊人的速度向江湖上传播开来，引起巨大的地震和反响。

黑风寨，一个曾经毫不起眼的，甚至被不少玩家们认为完全是前期“新手村练级刷怪点”的不入流势力，彻彻底底攀升到了与少林、武当相提并论的地步，即使这令人震惊不可思议，但回顾其过往，似又显得那么理所当然，令人惊叹。

...

神铁城城主府侧厅外的广场边缘，一名褐色衣物之人正俯伏树上动也不敢动。

他的呼吸俱已调节到若有若无，甚至连毛孔都完全运功收缩起来的状态，双眼都闭着，不敢张眼凝视，心跳每十几息才跳动一下。

这一切只因他知晓，对面那侧厅之内的强者都是非同凡响之辈。

尤其是实力已臻至归真境的黑风寨主，更需尤其重视，任何对常人毫无意义的讯息，如体温的散发、凝视所产生的眼光，生命的磁场气息、心灵上的大幅度波动所产生的联系等等，都可能会引起这类超级强者的感应。

如非此次探测之事乃重中之重，是天下会雄帮主亲自嘱托，他也不会亲自前来窃听。

这次少林、武当诸多重量级人物秘密登临黑风寨，寻常势力尚且还没得到消息，但一直将黑风寨视作心腹大患的雄霸岂会不知这些风吹草动，故此早便亲自请他出山，前来观察刺探这三方会谈的内容。

一旦他完成此次危险任务，那么将来天下会雄霸天下之时，他也将在天下会有一席之地，封为堂主，一人之下万人之上。

此刻侧厅之内。

江大力果真是毫无察觉，他在商定好联盟合作事宜后，便将自己解决两大天险的几个方案，全盘托出，详细告知武当、少林两派之人，其中涉及到的协助与合作，也一一提出。

对于化解雷峰塔底部的两大天险，他决定从三个方面出发解决。

一是号召三宗玩家以及天下八荒弟子俱是参与进来，将西湖翻个底朝天，在湖底找到通往雷峰塔底的那处暗沟，随后由黑风寨方面神铁城工匠实地测量暗沟宽度深度长度等等，再设计炼制出合适的可长期抵御岩浆焚烧的神铁，由玩家们送入暗沟，将暗沟封住，杜绝西湖之水灌入地心；

这个计划有两个难点。

一是炼制神铁所需的贵重金属物资；

二是西湖湖底的地质与神铁无论在重量还是密度方面，都并不相同，湖水长久向下积压之下，不是地质塌陷出新的暗沟，便是神铁被冲刷进岩浆池内慢慢熔炼焚化。

第二个计划是拿下火麒麟，利用火麒麟以及火凤对岩浆的控制，以寻常物质封住西湖暗沟，阻止两大天险接触。

这个计划也有诸多麻烦。

一是火麒麟并不好擒拿；

二是这计划治标不治本，也需长期维护封禁物质；

三是异兽存在灵智，一旦玩忽职守或被人刻意引开，必是还会引发劫难。

第三个计划也就是最稳妥最终的计划，便是在神石的封禁解开后，找到神石，将之夺回，那么前两个计划，便都成为找不到神石后的补救计划。

木道人以及渡孽等高僧在听完江大力所言的三个计划后，均是为其设想与缜密的思维所叹服，心内再没有丝毫不快。

让他们去想，除了最后一个计划，委实是想不出前两种计划的实施方案。

而前两种计划，-也确实只有拥有神铁城以及江大力这等强者的黑风寨有能力办到，合该黑风寨主挑大梁。

“阿米佛陀，江寨主智珠在握，老僧佩服，这三个计划，老僧会在回寺后如实回禀慧云师伯，届时抓捕火麒麟一事，我少林一定全力配合！”

渡缘双手合十，白眉低垂心悦诚服道。

木道人郑重看向江大力，作揖道，“我也会将江寨主你的计划回禀师祖，请师祖定夺，若师祖不愿下山，则抓捕火麒麟一事，我等亦会全力配合。”

“无妨！”

江大力哈哈一笑，摆了摆手道，“张真人虽是神功冠绝天下，但毕竟年事已高，那日与雄霸交手重创雄霸后，我还忧心他的身子骨。

这些时日纵张真人已修养好，对付区区火麒麟，却也不必他老人家出手。”

话说到这里，江大力眉头微皱，耳朵突然动了动，灵觉突然上升到了另一个高远的层次，敏锐察觉到了一点不同寻常的细微声音。

那声音像是心跳声。

在他提到“雄霸”二字之时，突然在这方圆百丈范围内骤然多出的一个心跳声。

“嗯？谁！？”

江大力眼中精芒爆闪，元神之力登时顺着灵觉的感应锁定过去千里锁魂......

...

...





一千零三十一~一千零三十二：悲惨贼王！新的篇章！


一个空间内怎么会突然多出一个人陌生的心跳。

只有一个解释，那就是这个人早就提前埋伏在了这方空间内，以极其高明的敛息功法隐匿行踪，使得自身就宛如一个没有生命的石头一般藏在这里。

即便是江大力这样灵觉超凡的存在，也会以为这个“石头”本就该在这里，潜意识里自然也就会忽略了过去。

然而人始终是人，拥有生命、思维意识，不可能真的如石头一般没有一丝一毫的意识与生机波动。

当他的意识或生机波动出现一丝异常之时，便等同于是一块石子落入水中，再轻微的动静都会激起一圈涟漪，惊动水中的人。

江大力察觉潜藏者并施展千里锁魂的瞬间，四周眼睛无法看到的空间后事物也变得光亮清晰起来，听觉的世界亦丰富起来，多了很多先前忽略的细音。

他的灵觉立即锁定了一个在七十丈外一颗树上潜伏的褐衣人。

一刹间，他超强的元神灵觉便把握到对方的精神状态、体温变化、呼吸状态、血液流速等等，知晓对方也已察觉暴露，即将逃命。

果然对方察觉不妙，毫不犹豫身形一动，便要爆蹿逃命。

但这一切落在被他感知到的灵觉中，已是慢了太多的反应，他的元神力量几乎瞬息就自双眼爆散了出去。

心灵囚笼！

嗖！——

贼王心中高度紧张惊惧，身形一展，便迅速跃离了原本所待的树叶繁密处，施展超凡轻功。

只见四周景物，不住飞掠，屋飘如疾，后方侧殿内冲出的少林武当之人低喝追赶，但已越拖越远。

然而立即他察觉到不妙，因为前方居然突兀的出现了一堵石砖堆砌的高墙。

这堵墙完全在他的意料之外，根本不可能出现在这里。

因为他在来之前就已彻底勘察好了所有路线，备好了十几条逃亡的路线，可以说已经比神铁城的人还要熟悉神铁城的地貌，这里绝对不应该出现这堵墙。

能出现这堵高墙的原因只有一个，那就是他中了元神幻术，那就是黑风寨主出手了，那就是一个字——死！！

“啊！——”

贼王大喝一声，运集功力集中阴阳二神与天地之力于一掌中，蓦地一掌拍向高墙，企图破开这心灵间的元神幻境，博得一线生机。

然而他的五指才插入石砖内。

轰！——

高墙破碎炸开，一只白皙的拥有红色指甲的手掌，自高墙之后悠悠拍至，看去像是缓慢之极，却有令人怎样也躲不开的感觉，完全封死了所有进退闪避之路。

似缓实快！

贼王心头难受无比，嘶吼一声，顺势运集功力左掌迎了过去。

“蓬！”地一下气劲暴卷，以两掌交接处为中心，轰然疾旋开去。

登时高墙坍塌，所有一切俱恢复原状。

一时气劲搅动树叶翻飞，木屑伴随尘土飞扬。

原来方才他看似飞逃出老远，实则却还是停留在最初的那颗树上，元神之威，鬼神莫测，无可匹敌。

贼王哇地一口鲜血狂吐，

跌落时翻个跟头勉强落地，站稳之时已足足退了十多步。

此刻才看清自己的敌人立在树梢之上，身子随之起伏不定，一袭红袍，妆容精致，说不出的媚意浑然间又英姿飒爽，威仪难言。

“东方不败！！”

贼王心头狂震之时。

一声长笑已自后方侧厅传来，几行人影共同迈步而出，贼王听到这笑声登时一颗心沉入谷底，浑身骨头都要一节节的冰冷下去。

他蓦地转身，身躯保持侧立，目光警惕忌惮落在为首步来的身材雄壮的江大力身上。

少林、武当诸派高手看到稀疏须发皆是灰白的贼王，再见其腰间一对怪异黑色利爪形兵刃以及额头上刺绣的一个“贼”字刺青，如木道人、无色道长等人都是身躯一震，神色惊变，纷纷道出此人身份。

“无锋贼爪，贼字刺青，你是......贼门的贼王？”

“阿弥陀佛！贼门昔年盛名还在摘星门之上，但在六十多年前就已是销声匿迹，没想到贼王你竟是还在世，可惜可惜......”

“哈哈哈，没想到时隔六十多年，江湖上竟然还有人记得我贼王。”

贼王大笑一声，口角染血道，“诸位道长、大师能认出我老贼，看来此趟我贼王来得也不虚，只是没想到，现在江湖代有人才出，我贼王六十多年来首次出山，居然就是失手了。”

他说到最后看向江大力，面色强自镇定，心中却已是恐惧难言。

他佯装不知黑风寨主威名，但却当然知道面前之人的可怕，少林和尚说可惜可惜，可惜的当然也是他很可能今日就要死在这里了，这自然是一件可惜的事情。

“贼王......”

江大力昂首阔步卓然站定，威棱四射的目光扫视面前须发灰白的老者。

但见对方虽是年事已高，却面容清癯，浑身肤色都是古铜色，手脚青筋突起，腰板硬朗，双目炯炯有神，显示了不凡的实力。

贼王眼见江大力打量自己却不说话，面上虽平静，心内却已发慌，强自镇定着抱拳道，“黑风寨主，老贼我此次重出江湖，也是因得知你黑风寨内宝物无数，其中还关押了不少江湖高手，心痒难耐之下才造访贵地，冒昧之处，还请寨主能够海涵。”

江大力背负双手淡淡一笑，“有意思，听说你贼王一对无锋贼爪非但偷东西是一绝，偷人脑袋也是一绝。

这么说，你贼王不是看上了我山寨内的宝物，就是看上本寨主的脑袋？所以来打我黑风寨主的主意？

哈哈哈，有意思，不过我乃是山贼王，你乃是贼王，你打我的主意，这似乎不符合道上的规矩。”

贼王立即抱拳正色歉然道，“老贼我多年没有踏足江湖，不知寨主你的厉害，方才粗略领教就甘拜下风，岂敢与寨主交锋相提并论？

我老贼这些年也积蓄了不少钱财，可拿出一半，作为赔罪之礼，只希望寨主权当今日之事没有发生过。”

江大力眼神似笑非笑，“是吗？到了现在，你还在欺骗本寨主？莫非真是多年没有踏足江湖，老糊涂了？”

贼王脸色剧变惊得后撤两步，心内各种思绪起伏翻过种种念头。

江大力平淡道，“你不说，我其实也已知道你的来意。但你不说，本寨主很不高兴，本寨主不高兴，你就会没命。”

话罢，江大力双眸精芒爆射，一股强绝无伦的威慑气势登时惊涛韩狼般狂涌而去。

贼王刚想说话，突遭此劫，忙闭嘴运功抗拒，形成另一股惊人的气势，然而两股庞大气势一个接触交锋，贼王便面色惨白又是吐出一口鲜血，劲气横流中踉跄后撤，险些一屁股栽倒在地。

“阿弥陀佛！”

渡缘高僧眉头微皱方想劝阻，树梢上，东方不败不经意地抽出一根细针，在阳光下泛着微光，慢条斯理地挑起了手指甲，登时渡缘高僧的一句“我佛慈悲”生生憋回了口中。

而在此刻，贼王已被江大力恐怖的气势逼得为保命发狂，高喝一声打出腰间两把无锋贼爪弹射向江大力，全力运功之下，天地之力激荡不休，威慑凌人。

昔年江湖中鼎鼎大名的无锋贼爪，非但偷东西是一绝，其弹射杀人，重击碎脑的手段更是一绝。

然而江大力只是手一展，身未动，金光灿灿的手掌直接破了对方气劲雄浑的一击，抓住无锋贼爪的中段弹力金属索，随手一拉，一股大力爆发。

贼王身躯巨震险些被拽得脚离地面，面色惨白运功相抗，被激得金星直冒。

然而下一刻，身躯一空，他踉跄后撤。

还未反应过来，眼前一黑，一对无比熟悉的黑色爪子迎面袭来，每一个都沉重达两百余斤，在弹力以及惯性冲击下，更是势大力沉至极，令人鼻息皆窒。

“不——我说......”

这句话还卡在咽喉里，“砰”一股大力便在脑门上爆发开来，将所有的话语和意识都炸成了一团浑浑噩噩的黑暗。

嘭——

贼王脑袋开花的尸体，伴随两个沉重的无锋贼爪同时落地，震得地面轻颤，红的白的黄的宛如开了燃料铺子洒了一地。

“能死在自己的成名绝艺与兵刃之下，这对于你贼王来说，似乎也是一个荣耀。”

江大力眼帘微亸收回视线。

一阵腥风吹来，少林渡缘等和尚莫不是低念佛咒，道一罪过罪过。

木道人摇摇头感叹而不解道，“寨主方才说你已知道他的来意？这贼王如此多年未出江湖，一出江湖就来你黑风寨，他是为了什么？”

江大力平淡道，“此人匿踪敛息的能力极强，以至于我最初都竟没有发觉，任他在附近窃听我三方谈话的内容。若我所料没错，他此来便是为探知我三方此番会晤的意图，而后将情报传递给指使他来的人。”

无相道人皱眉，“寨主莫非已猜到那人是谁？”

“不错！”

江大力嘴角噙起冷漠笑容道，“就在方才我与你们交谈之时，曾提到雄霸的名字，在我提到雄霸之时，也正是此人心跳突然脱离敛息匿踪的状态暴露之时，所以我断定，指使他来的，必然就是雄霸。

雄霸野心勃勃，矢志天下，早就想一统所有诸侯国的江湖，对我黑风寨虎视眈眈，这次得知你少林和武当齐来我黑风山共商大事，派出这贼王来试探情报也很正常，只不过，雄霸老儿，未免太小觑我了。”

“阿弥陀佛！”

渡孽低宣佛号，目视贼王尸体，摇头感叹道，“江湖已入多事之秋，贼王既已退出江湖多年，又何必再踏足江湖，当真是可悲可叹。”

江大力仰头哈哈一笑，“渡孽大师渡了这么多年的孽债，莫非还看不穿？

这江湖，入得出不得，一入江湖便已将命交出去一半，一半在江湖飘着，另一半在身上连着，只能随波逐流，身不由己，想要摆脱？哈哈哈哈，我也想摆脱啊！”

众人闻言不由神色各异，看这放声豪笑却又说不出的寂寥的豪汉，只觉对方言论确有其理。

但这理，放在对方如今笑傲江湖搅动风云的无敌雄躯之上，却又显得格格不入。

你都已是笑傲江湖了，又谈何摆脱江湖？我等还得仰仗你的江湖苦命客，岂非才是更想摆脱？

诸事就此已妥当。

只是又添了一道亡魂。

随着少林以及武当两派代表返回之后，两大宗门俱是正式发布宗门公告与黑风寨在救世活动结成联盟，具体细则将在后续逐一公布，广天下而告知。

这则消息一经公布，登时便在江湖上一石激起千层浪，引起巨大的哗然反响，震惊江湖各路门派。

少林武当，向来是江湖魁首，声名赫赫，是无数江湖人心目中的圣地。

而黑风寨，无论其曾经做过什么壮举，终究还只是一个土匪窝，黑风寨主亦正亦邪，行事霸道跋扈，在诸多江湖人心目中更是惹不得的不世枭雄。

少林武当不说要去征讨黑风寨。

现在居然还和黑风寨达成什么救世联盟，这是演得哪出戏？

一时间，江湖上非但异人们震惊错愕，诸多土著江湖人也均是脑海嗡鸣，只觉这诸侯国江湖中的天是彻底变了。

黑风寨，这个昔日没有人瞧得起的小土匪窝，彻底已成长为一个左右江湖格局的庞然大物。

不过所谓的神秘的救世任务，在此时，也渐渐引起玩家们以及诸多土著的议论与担忧。

一个在异人们口中的江湖新篇章，似乎再次因黑风寨黑风寨主这个传奇人物，被一手掀开。

曾经只道黑风寨主是前期小BOSS，最多活过第一个江湖篇章的诸多玩家，现在都彻底失声。

玩家们已根本无法判断这个自血与热火中走出的传奇名字，这个大力出奇迹的魅力人物，还能缔造多少奇迹，一双铁拳之下，究竟能创造多少新篇章。

没人知道......

...

...

（祝各位黑风寨老铁中秋节快乐！）





一千零三十三：难炼化的逆血！火麟噬！


随着北少林南武当这两个江湖中鼎鼎大名的势力，正式宣布与黑风寨联手组建救世联盟，整个江湖彻底掀起一阵狂扫五湖四海各个宗门的飓风。

这简直是一个新的时代和顶尖势力崛起的讯号，江湖上没有任何门派势力能忽略这个讯号。

即便聪明的人已经反应过来，少林与武当之所以与黑风寨合作，围绕的重点只是“救世”这个神秘的核心，并不意味着少林武当从此就在各个方面都与黑风寨保持密切联系，共同进退。

可只此一个联系，就已足以引起无数人的遐思。

毕竟这所谓的“救世”，也是一场合作，最关键的是这场合作，目前除了少林、武当、黑风寨，几乎无人知晓合作的内容究竟是指什么。

救世救的是什么世？难道马上就将有什么恐怖的天地浩劫将出现？

若真是如此，连少林和武当也没有把握摆平，还得借助黑风寨的力量？

不少势力想到这一点时，已是开始忐忑惶恐，疑神疑鬼，各种千奇百怪的猜测与恐慌言论，开始于江湖间迅速传播着，人人自危。

许多机灵的玩家在这方面的嗅觉，远强于思维发散性不够强的土著，立即通过论坛上的黑风观察抓住黑风寨主的近期行踪，继而从中寻找有关“救世联盟”的蛛丝马迹。

一些任务通甚至很快就已结合近期黑风寨主的行踪和举动，给出了三种可靠的猜测，分别便是“战神殿危机”、“雷峰塔危机”、“黑木崖化血神尊弟子被杀存在的化血神尊报复危机”等等。

而在这三种猜测冒出时，四大世家中的云家也首次罕见的派出听水站出发声，表示一场天地浩劫正在酝酿的过程中，而黑风寨主便是这次化解浩劫的关键，实力达到罡气境的江湖高手，若想知晓更多有关浩劫的讯息，只需加入云家成为云家半年到一年的客卿，即可获取最新最准确的情报消息。

这显然乃是云家正在利用此次事件的情报优势，吸引顶尖玩家加入，手段无可厚非，却令其他三个世家均是暗地里羡慕嫉妒恨得牙痒痒，懊悔的同时，也极度觊觎云家手中所掌握的那部分有关浩劫的情报。

“看来云家在和我这次的合作中也得到了一些利益果实，并且，他们手里只怕也是掌握了更多的雷峰塔底的古籍情报......

否则在我都没有向云家透露太多雷峰塔底讯息的情况下，

他们最多只能猜到与之有关，却还不能说给予他人什么准确的情报消息......又或者，云家是仅凭猜测就敢空手套白狼？”

神铁城，一间宽敞的修炼房间内，江大力头顶不时冒出一些“-149！”“-138！”“-89！”的伤害，却仍在一面淡定喝酒补血止痛，一面浏览着论坛上的种种情报讯息，心里思忖着。

目前来看，无论是玩家们还是土著们的好奇心，都已被引出。

并且不同于玩家们无所谓的心态，绝大多数土著江湖人则是忐忑不安，对于未知的神秘浩劫颇为畏惧恐慌。

这种情况一旦继续任由发展下去，渐渐三人成虎，新的恐慌舆论一旦形成并传播开来，必将造成许多诸侯国的民心恐慌，致使一些局面变得不可控。

对此，拥有出色大局观的江大力自是早就料到。

他所挑选的会晤少林与武当二派的时间本就很讲究，到这两派宗门正式公布时，又已是过去了几天的时间，现在距离他在雷峰塔底见到天险，已是过去了二十七天的时间。

这二十七天里，想必雷峰塔底的十八颗神僧舍利的力量都已消耗了绝大部分，阻隔天险的屏障也已岌岌可危。

故此，最多再过两日，待少林与武当彻底准备妥当后，他便将联合两派面向三个势力以及江湖上诸多义气之士发布大型救世联盟任务。

而其实早在半个多月前，神铁城几个高级工匠便已在余承安的带领下，亲自前往实地勘察了雷峰塔底的天险地貌以及岩浆温度等等。

在八天之前，这一批神铁城最出色的工匠，就已着手开始研究炼制可抗高温与低寒两种温度冲袭的金属物质，准备用作届时封住雷峰塔底天险的物资。

“余承安应该也已经研究得差不多了......只怕届时所需的贵金属材料稀少，不过有底蕴深厚的少林资助，再加上神铁岛那边的援助，我现在也立即启程前往凌云窟顺手挖点儿矿回来，应该差不多了......”

江大力坐在蒲团上，摩挲着下巴思索。

凌云窟绑架火麒麟之行，是势在必行立即就要出发的行动。

而凌云窟内还有着不少黑色岩石矿。

这些矿物在火麒麟之火与氓江之水侵袭多年之下仍旧坚硬牢固，本就是一种耐高温且不惧低寒的矿物，被余承安认定为适合作为阻隔天险的矿物材料之一，也将是接下来行动中要挖走的目标之一。

当然这种简单的挖矿体力活，江大力自然会交给山寨内的玩家们去做，也算是一次敞开凌云窟神秘面纱给山寨玩家们体验的福利，只不过这种福利当然是开局一把铁铲，挖矿只靠大力，生死全凭天意。

“是时候出发了。”

江大力看了眼已在这两天闭关时间里足足跌落了两成的气血，心内叹气。

这跌落的两成气血，还是在他时而运功并配合喝酒恢复的情况下跌落下去的，实际若是任由发展，只怕现在已是跌落了足足四成气血，于其他大部分人而言，可能就是死路一条。

这就是试图炼化火麒麟逆血的代价。

然而可惜的是，目前来看，火麒麟逆血还是很难在短时间内炼化。

他也实在难以想象，当初于岳被火麒麟逆血喷溅在左臂上后，究竟是如何活下来的，对方的气血虽然并不低，实力也不弱，可肯定是无法与他现在相提并论的。

唯一能解释的似乎就是对方身为铁匠，火抗很高？

江大力低头看向依旧泛着水泡，皮肤和肌肉被炙烧得赤红的左腿，又看了眼面板内清晰显示出的炼化进度条。

“麒麟逆血炼化进度：5%！”

终究是没了耐性，照这种炼化速度，就算是不间断施展吸功大法，也至少还得需三个月的时间，才能完全炼化在和一团麒麟逆血。

而偏偏，他现在并没有闭关静修的时间。

江大力双臂一展，浑身气息涌动，运功集中于腿部，将控制在左腿的火麒麟逆血自毛孔迅速逼出。

这个过程亦是痛苦万分，宛如有一根根烧得通红的火针在皮肤毛孔间穿梭，一点点穿出身体。

纵然江大力皮糙肉厚，左腿的灼烧烫伤亦是开始加重，一个个触目惊心的水泡开始浮起，甚至爆开。

他额头青筋鼓跳，强忍剧痛，迅速手捏内狮子印，转为阴阳二气，一边逼出火麒麟逆血，一边迅速控制缓解灼伤。

小半盏茶后，一团氤氲散发着神异波动的麒麟逆血，便被成功逼出。

江大力吐出一口气，咬紧的牙关也不由为之放松下来，目光看向一旁空旷地带早已在焚烧的金汁银液大缸内嗡鸣震颤的大力火麟刀，起身忍着灼痛迈步走去。

“便宜你了，先让你尝尝甜头！待我下次要用的时候，你得再吐出来！”

江大力大手一挥，手掌中的大团火麒麟逆血登时飞蹿，迅速接触到大力火麟刀刀脊正中位置的火麒麟逆鳞。

轰！！

仿佛一下点燃了一团赤色火焰，这团火又迅速消融在了火麒麟逆鳞之内，使得逆鳞鳞甲宛如赤红明亮的宝石，熠熠生辉，散发出强烈的能量波动，整个刀身的火焰刀纹刀气狂涨。

咔咔——

大缸四周缠住固定大力火麟刀的精金链瞬间被炽烈的刀气熔断，落入缸内。

“哈哈，让老子看看你的变化！”

江大力大手一抓，捞起嗡鸣震颤散发强烈邪气的大力火麟刀。

惨碧的刀柄入手刹那，一股邪气攻心般的狂躁与杀意登时涌来，令人欲癫狂。

江大力冷哼瞬间进入无情极的心境状态，强行压制这股攻心邪气，一巴掌狠狠抽在嗡鸣巨颤散发邪光的大力火麟刀刀背上。

铛！！——

“老实点儿！让老子看看！”

大力火麟刀感应到江大力的精神，与之通灵，仿佛清醒了不少，兴奋嗡鸣的幅度减缓。

一道关于大力火麟刀的新讯息，出现在江大力面板当中，跟着还伴随有此次变化的提示。

江大力大致粗略一看，对大力火麟刀这次吸收了逆血后的变化登时了然于胸，不由眼冒异彩。

“您成功将火麒麟逆血融入火麒麟逆鳞鳞甲当中，与之为一体的【大力火麟刀】得到进一步强化，似已打开了晋升的大门，拥有一定的晋升希望与契机，但希望与契机仍需静候机缘到来。

您的【大力火麟刀】9级魔意增强提升为10级魔意；您的【大力火麟刀】开启唯一性神兵特技【火麟噬】！”

...

...

（月末了，求下月票）





一千零三十四：魔罗！天僧苏醒献自己


面板当中，有关大力火麟刀的属性已是发生了些许改变。

“10级魔意：火麒麟逆鳞鳞甲以及逆血会产生刀控人心之幻象，令人魔念丛生，难以自拔，邪气攻心进入魔性状态，功力增幅十成，若心境清明者可完美驾驭10级魔性，即可增幅三十成功力，拥有魔的感官力量。

注：（10级魔性状态极其危险，一旦无法驾驭极可能会走火入魔，非有大定力者万不得已不可轻易尝试，否则极可能万劫不复）。”

“刀技【火麟噬】（主动）：爆发大力火麟刀上的逆鳞鳞甲内所储存的逆血所有力量，即可爆发一头堕落火麒麟的八成力量攻势，择人而噬，可攻可守，持续时间两息，刀技发挥过后，逆血力量须三十天方可恢复，在此期间10级魔意退化为9级魔意状态。”

看着面板中出现的大力火麟刀新添属性，江大力心情振奋。

火麒麟的逆血与逆鳞相融后，果然也增强了大力火麟刀的属性，甚至令这把刀出现了一些晋升的契机。

不过所谓的契机具体是否能抓住，也是虚无缥缈之事，唯一值得兴奋的是魔意特效的提升，以及出现了刀技。

上一世，江大力还从未见过任何具备技能的兵刃，便是这一世接触的神兵有不少，可强如雪饮狂刀、火麟剑、凌霜剑等神兵，也根本不具备神兵技能。

“有些可惜的是，神兵技与魔意10级特效，都是依赖于火麒麟逆血作为力量核心，一旦我使用了火麟噬......一个月内，也就无法再发挥10级魔性的特效威力了。”

“只不过......想完美发挥出10级魔性的威力，本就需要冒极大风险，故此这两种特效之间的冲突，还算是能够接受......”

江大力心中分析一番后，舞动六百五十多斤的大力火麟刀发出阵阵恐怖的破风尖啸声，滚滚灼热的刀气即便未曾爆发，也在大刀挥舞之间形成排排热浪推挤。

这样的恐怖威势，可以说已是超越了寻常江湖人所能理解的范畴，属于神兵自带的杀伤，几乎已是位列江湖绝巅，非常人所能接触。

嗒嗒——嗒——

江大力信步走到这间宽敞修炼房间的另一处区域。

这里是一片浇灌铸炼的铜墙铁壁的房间，

四壁包括顶穹都镶嵌有夜明珠，使得房间并不阴暗。

可以看到铜墙铁壁的房间内，四处墙壁上均是凹陷下去的拳印、掌印以及刀痕。

这里是江大力行功过后活动筋骨小试牛刀的练功区域。

现在，他便要试试10级魔意状态下的实力增幅，能否安全掌握在那种状态下强大的力量。

曾经他多次在战斗中进入9级魔意状态。

在魔的感官下，他的思维反应速度以及各种感官的灵敏程度俱是大幅度提升，并且力量、真气运转速度、真气威力等等还会增幅二十成左右，尽管那种增幅的状态会因邪气攻心造成的不稳定致使仅能维持短短十几息，却也帮助他多次在战斗中稳住了局面。

10级魔意相较于9级魔意自是更强，若能抵御控制魔性，完美发挥，完全可增幅三十成功力，算是他除了生死状态最强的实力增幅手段，而且也无须积累气势。

唯一的缺陷，可能便是维持时间太短，只重在短时间的爆发。

“现在我的各种功法等阶都提升了起来，尤其是战神图录中的战技，简直就是消耗内力的大户。

生死状态这种前期研究出的秘技虽然厉害，于我现在而言，却也是消耗巨大，而且蓄势时间太长，战斗中若不能合理运用这些武功与秘技，只怕敌人还未打死，我就已是内力告竭。

因此，10级魔意，算是目前而言非常合适作为杀手锏的手段。

即使有强敌，若能坚持十几息的爆发时间，也足够了，若十几息也无法解决战斗，在生死状态下，也很难解决。”

江大力心内思量片晌，对10级魔意这个杀手锏不由抱有了更多的期待。

原本生死状态才是他最强大的底牌，直到如今也是如此。

但随着他的力量如今变得越来越强，真气、元神等等各个方面也都在增强，再想如曾经弱小时那么容易进入生死状态，令实力暴增四倍，可就非常困难了。

关键也是生死状态，是需要强大的压力之下，积累足够多的气势才可能进入。

而实力到了他如今这个地步，能带给他强大压力的敌手也寥寥无几了，且进入生死状态的消耗，也已因实力的增强而剧增。

这就像一个人在年龄小身体瘦弱时，饭量也小，一日三餐吃不了多少就会饱腹。

当他的体量变大、胃口也会随之剧增，一日三餐所需吃的食物可能就是曾经的几倍。

江大力收敛心神，手掌化为指叩，曲指弹在大力火麟刀的刀尖处。

铛地一声响，大力火麟刀抖动如雷，赤红如火的刀锋迅速被内力激活，绽放熊熊烈焰般的刀气缭绕刀锋，足有三寸之长，令人感到灼热无比。

几乎在这同时，一股强烈的邪气攻心而来。

10级魔意！

江大力登时只感到尾枕穴的魔气滔滔狂冲而出，霎时间走过任督二脉，冲散四肢百骸，攀升到大脑。

一股难以言喻的桀骜、狂躁、嗜血的魔念于心灵之间迅速放大。

他登时魔性汹涌呼啸，遍布全身，身上魔气翻腾，一头蓬乱黑发飘散，无风自动，目露奇异紫芒，嘴角勾起邪异笑容，面容虽未改变，但浑身气质却已充斥了一股无可比拟的魔意。

“%%……%…………@！#*#！#！”

脑海中仿佛有无数细碎而令人意乱的声音在喃呢低语，渐渐组成一个诡异的音节。

那音节组成的两个字似乎就是——魔罗！

这个诡异的音节一出，便几乎令人疯发癫。

江大力双目紫意大放，也霎时已向着纯粹的黑色过渡，浑身极不稳定的气息狂涨，有种疯狂到毁灭一切的冲动，天上地下，独我独魔。

嗡！——

大力火麟刀在粗壮手腕间一个翻转，刀锋向前，赤芒大亮，宛如一把剧烈燃烧的火炬，嗡鸣震颤。

就在这时，江大力脖颈上悬着的粗大念珠播散出了一股温和而明润的佛光。

同时之间，大力火麟刀刀柄处的破境珠内，也散发出了一道佛光与元神念头。

“阿弥陀佛！江施主何以至此？”

江大力骤然警醒，浑身冒汗，心神在即将坠入悬崖前的那一刻迅速收束，进入到无情极的状态，所有情绪上的波动立即压制到了冰点。

他一声狂啸，整个人的精神集中到手中大刀刀锋上，同时催发体内真气。

轰！——

一股凛冽凶猛的炽烈刀气，立时由火焰般的刀锋透出，还未彻底爆发，便已足有数尺之长，焚烧空气扭曲成波纹。

“呃啊！！！”

江大力发出压抑低吼，极力维持在控制10级魔意的状态，心神却超脱魔性的控制，变得晶莹通透，完全忘掉了一切杂念，集中意志觑准前方铁壁最厚实之处，大步跨前，精芒电闪，连刀疾劈而去。

炽盛的火焰刀气登时狂涨，宛如巨浪滔天，卷势更猛，一卷便达十丈，高逾顶穹，形成一个半圆形的刀气。

“轰！”的一声狂撞墙上。

铁壁剧烈颤动，在炽烈刀气中变得赤红、撕裂，金属扭曲的声音为滚滚刀声盖过。

刀在咆哮，风在怒扫！

三尺厚的铁墙竟被生生撕裂熔穿一个巨大豁口，内里包裹的砖石爆炸四溅，刀气破壁而去。

“嘭！”

江大力全身肌肉暴凸，随着碎砖沙石，猛虎出涧般冲了出去，外面却就是由六个四合院围成的大花园。

他气息冰冷凶悍冲出到外面，被迎面扑来的花香与清风吹拂在身，登时彻底退出了10级魔意的疯狂状态，只觉体内狂躁而不羁的血液迅速冷却，心神也不再感到强大的意乱之压力，缓缓平复紊乱的呼吸。

再回身去看已被刀气强行撕裂熔穿的厚实墙面。

那厚实墙面内的石头俱已破碎，钢铁向外扭曲，延伸出道摩擦后充满高温的赤红尖铁，就好像从地狱深处的赤红魔爪。

江大力不由眼皮一颤，对于方才所爆发的力量有了一个非常清晰的认识。

10级魔意，果真是厉害，但显然也更难以控制，方才他就险些失败，如非慧恩的念珠以及破境珠内天僧发出的提醒，只怕情况将会很危险。

“阿弥陀佛！”

就在这时，破境珠内也传出了天僧的元神波动，“江施主，没想到贫僧居然是以这种方式再次苏醒，你方才身上的魔性如此之重，莫非便是手中这把刀的缘故？此刀乃是大凶之器，江施主你已拥有如今这等实力，又何必再冒险，须知诸行无常，一切皆苦......”

“好了！天僧，你才刚苏醒，就要教本寨主做事，本寨主现在心情不佳，却不想听你念经。”

江大力打断天僧话语，不想才稳定下去的心绪，又因这和尚唠叨个没完没了再来脾气，话语一顿道，“不过方才还是要多谢你援手，你如今再次苏醒，状态如何？”

天僧打住讲经，慢悠悠道，“贫僧这部分元神分神已是消耗了太多的力量，如今距离这分神全盛时期已不足六成的实力，若是再受重创，只怕这分神便要消亡，江施主，你还是尽快考虑好是否援助贫僧降服谢眺此魔吧。”

江大力平复内息，将手中灵光消敛的大力火麟刀收回背后，道，“和尚你沉睡的时间太长了，已不知外面发生了什么事情，我告诉你，现在雷峰塔发生了变故，谢眺很可能已经从雷峰塔逃脱寄体在了魔师庞斑的体内......”

他将雷峰塔前后一系列事情悉数道出，告知天僧。

此时不少周遭的守卫听到动静，也都纷纷靠近过来查询，在看到江大力的身影后，立即鞠躬施礼后退守一旁。

“阿弥陀佛！冤孽！真是冤孽！没想到谢眺终究还是逃出了雷峰塔，而雷峰塔竟然还存在如此可怕的天险，相较于谢眺而言，这天险确实更加是一场浩劫，江施主你打算先化解这场浩劫，也是应该的，这将是一场福泽天下的功德。”

天僧听完所有事情经过，低宣佛语感叹，不再急着执意要求江大力去消灭谢眺。

江大力淡淡道，“和尚，你放心，魔师庞斑本就与我是互为敌手，若谢眺真的躲在他的体内，我当然也是不会手软的，只不过眼下我自是没有功夫去与庞斑计较。”

“有江施主你这一句话，贫僧也就知足了，贫僧大限已至，未免这一身残力就此消亡天地，贫僧也遵守诺言，愿将元神献出，只希望为江施主你再添一分除魔救世之力！江施主可前往我净念禅宗取走老僧元神。-”

江大力察觉天僧心意，不由心内摇头感慨。

对方的元神力量，对于天下间绝大多数人而言，可能都是一场大造化，可惜，于他这种已踏入归真境又不缺神兵的人而言，就颇为鸡肋了。

不过也正是如对方所言，未免送给贼老天浪费了，他这逆天之人，也的确应该去取走，便先藏入破境珠内，留待日后时机合适再作他用。

轻微的衣袂飘飞声自花园外传来。

江大力提前便有所感应，知晓是东方不败，当即聚气传声于数十丈外道，“东方，我已修行完毕，准备妥当，可以出发去乐山凌云窟了。”

...

...

（求月票！）





一千零三十五：江河茫茫人茫茫，天地俱仓惶


这世上每天都会有天灾人祸发生在天地间的每个角落。

也会有不少人在天下的各个角落想着法子消除灾祸。

只不过，很少有灾祸能上升到称为一场天地浩劫的地步。

如今新的浩劫已经到来。

江大力这个想着法子为消除灾祸的人很清楚，留给他的时间已不多。

但他的计划仍未变，此时他已在赶往乐山凌云窟的途中，照计划以旧的浩劫化解新的浩劫。

何谓旧的浩劫？

凌云窟内的火麒麟，便是旧的浩劫。

在很多年前，原本一直平静未曾有过大灾的诸侯国内，不知何故，竟突然蹿出一头浑身散发熊熊烈焰的麒麟！

古老的神话传说中，麒麟本是与“龙、凤、龟”共称为瑞兽的存在，它的出现本该是一件祥瑞之事。

然而这头突兀出现的火麒麟，却是凶恶疯狂，所过之处，非但多个诸侯国被其身上所散发的火劲焚至寸草不生，甚至殃及无数百姓流离失所，为之丧命，饱受烈火摧残！

那时，实力最强的神武国也是殃及最严重的国家。

神武国为对抗火麒麟，先有十大江湖门派联手遣人前往游说已归隐田园的大梵天重出江湖，以天一神气配合九天梵箭重创火麒麟。

后有神武国人皇率军征讨，击落火麒麟逆鳞，自此算是彻底令这头堕落火麒麟遭受难以恢复的打击，实力大跌，躲回凌云窟内，再不敢肆虐世间，一场天地浩劫就此化解。

江湖悠悠，岁月一晃已过去了这么多年。

旧的浩劫依旧存世，一场新的浩劫却即将爆发，江大力打算以旧的浩劫化解新浩劫的想法，已彻底得到了少林、武当两派的认可与支持。

此刻，非但是他正在赶往乐山凌云窟的途中，少林、武当的高手亦是已在赶去的途中。

黑风寨驻乐山分舵的诸多玩家，也已俱是得到了待命的消息，摩拳擦掌激动等候寨主到来展开行动。

...

哗啦——

一道巨浪遽从江中冲天而起，

汹涌澎湃，冲击在佛足之下，爆成万千水花散落。

有道人影在水花散落之时，犹如踏波而行般踩踏在散开的水花上，迅速穿过掠至佛膝站定，却竟赫然像是达摩一苇渡江的高绝轻功。

这来人，便是一位头顶光秃秃有着的九道宛如黑白棋子般奇怪戒疤的和尚，身穿黄色僧衣，外披红色袈裟，一手提着戒刀，一手则抓着一块棋盘，瘦削笔挺，面白无须，神色淡然出尘嘴角挂笑。

他出现在佛膝之后，看下方江水滔滔，惊涛骇浪，此起彼伏，不由微微一叹，“江河茫茫人茫茫，天地俱仓惶。和尚我感觉才闭关没多久，这昔日风波才消停，风波又起啊。”

话罢，这和尚纵身一跃，又在江岸旁不少玩家惊呼声中纵跃到了凌云窟的入口处，打量为火毒所笼罩的异常倾斜，深不见底的入口，旋即便在入口处盘膝而坐，手捏个法印似在等人。

没多久，对岸堤上人群越聚越多，哗然生渐起，显露出了一行武当道士的身影，赫然便是武当来人。

这一众武当道士远远看到凌云窟口盘膝打坐的和尚，均是面露笑容，当即纷纷施展武当梯云纵，身法高妙的在江面上几个起落之间，踏水到了佛膝之上。

只此一手踏波而行横渡百丈江面的梯云纵身法，便足以彰显此行所来的武当道士俱是高手中的高手，武当七侠中能横渡百丈江面的，都不会超过二人，眼下所来七人却俱是有此能耐，完全彰显了武当之底蕴。

堤岸上的玩家与一些闻讯赶来看热闹的江湖土著，指指点点，大多数玩家根本就认不全这武当来的七人身份，唯有少数江湖人勉强认出。

“武当来的这七位都不简单啊，那白发白眉的是无相真人，功力醇厚，早已闭关多年了，还有他身旁那位背剑的，乃是武当无色长老，武当剑法精湛至极，还有那是木道人，曾经在明国江湖称雄一时。”

“另外几个也不简单呐，是武当派除了武当七侠外最负盛名之辈，而且实力都要在武当七侠之上，那长髯者是紫阳真人，弟子卓一航在江湖上也颇有声名，还有那大风道长，乃是「三正四奇」三正中之一人，燕冲天与何其武这二人虽是年轻一辈，但一手七十二手连环夺命剑法堪称精湛至极。”

“看这架势，少林、武当齐聚于此，黑风寨又蠢蠢欲动，莫非所谓的天下浩劫，是与火麒麟有关？他们来这里，难道是要除去火麒麟？”

“那少林的和尚有些看不透，陌生得紧，但这武当的七位，除了无相无色真人以及木道人、紫阳真人，其他三人只怕实力还都不足以与火麒麟交锋吧，怎么也都来了？”

“这你就不懂了吧，武当张真人曾经观真武神像座前的蛇山、龟山，从大气磅礴的龟、蛇二山山势中领悟出绝世武功，那一门绝世武功绝非一人所能施展，张真人便将之创为真武七截阵传下。

此阵法的厉害之处，就在于每人所施各有精微奥妙之处，若二人合力，则攻守兼备，威力大增，若是七人出手，则相当于六十四位当世一流高手同时出手，威力更盛。”

“所以说，眼下这七位武当高手尽管实力高低不一，一旦联手也将形成一个整体，实力大增？”

“不错，试想武当七侠俱是没有达到天人境的实力，但因七人俱是擅长真武七截阵，共同联手之下，却足以抗衡天人境界的高手。况且眼下这七人中，四人乃是天人高手，那木道人和紫阳道长很可能还是天人3境的高手，共同联手之下，也未必不能与火麒麟周旋片刻。”

诸多江湖人在堤岸处议论纷纷，玩家们则机灵旁听着记录下讯息，迅速发布到江湖论坛上，一时间引得不少得到消息的玩家纷纷从附近地区火速赶来。

“看来救世联盟的任务很可能就是跟凌云窟内的火麒麟有关了，大家伙快冲啊，赶紧去凑热闹领好处了。”

“现在少林、武当的人都已经在凌云窟门口了，目测黑风寨主要不了多久也会来，大戏马上上演了。”

“真是小刀刺屁股，给我开了眼。没想到武当的高手还不少，平时行走江湖都很少看到这些高手冒出头，低调得很。”

论坛上得到消息的玩家们群情激涌。

乐山大佛对岸旁，早已排阵等候于此的黑风寨乐山分舵玩家则都各个神情肃穆静候着，一排排亮出的绿色黑风寨头衔颇为扎眼，与周遭吵吵嚷嚷的玩家们形成鲜明对比，吸引来一道道敬畏又羡慕猜忌的目光。

“慧棋大师！没想到这次少林来的人竟然是大师您，真是让我感到吃惊啊。”

凌云窟入口处，武当七人与那手持戒刀与棋盘的和尚相会，紫阳真人神色惊异感慨抱拳道，所行之礼竟是晚辈礼节，令一旁何其武与燕冲天这等年轻一辈大感吃惊，但只听到这和尚是慧字辈，便也俱是了然，忙是纷纷见礼。

“阿弥陀佛！紫阳施主，你我也有将近二十余年未见了，此次再见也是一场缘分。”

被称为慧棋的和尚起身，笑眯眯双手合什与武当众人见礼道。

紫阳真人自是听出慧棋这话语内的含义。

慧字辈的高僧，活到今日，最年轻的也已超过了一百岁，各个都是与当初的张三丰同辈之人。

眼前这慧棋便是昔日达摩亲传弟子慧可的师弟，时至今日，若非是因天下浩劫，几乎根本不可能再出山。

因为慧字辈的高僧为追求至高佛理，绝大多数都是处于隐世状态。

最终若无法突破，这些神僧都会选择在大限来临时圆寂舍身成为舍利，为少林留下底蕴，所以说此次能再见这样的神僧，的确算是一场缘分了。

紫阳真人感慨道，“当年火麒麟为祸诸多国江湖时，紫阳还只是一个小道士，却就已听闻大师您曾率少林高僧抗击火麒麟的事迹，憾实力卑微，无法参战，没想到时至今日，紫阳还有机会弥补当年遗憾。”

“呵呵呵......”

慧棋和尚浅笑看向背后凌云窟，神色追忆道，“当年这窟内的火麒麟乃是实力全盛时期，身上的烈焰，也并非一般人间烟火，简直就如来自九幽地狱之火，绝大多数人近其千步之内，便被其烈焰焚为灰烬！贫僧当时也险些葬身火海。

后来还是神武国十大门派请动那大梵天居士，其绝技“九天梵箭”，劲可万步穿杨，再加上她那独门内家功夫“天一神气”，如此才重创了火麒麟，为我等赢得生机。

可惜可惜......”

慧棋神色变得悲愤郁懑，“后来发生之事，委实令贫僧感到羞愤惭愧，于是贫僧便率少林众僧返回山门，宣布闭关不出，不再去搀和江湖上的蝇营狗苟之事。”

众人原是听得曾经江湖事感到心驰神往，听到最后不由又神色惊疑，不明所以。

木道人方想发问，慧棋却已转移了话题道，“再后来神武国人皇再度重创了火麒麟，这头凶兽实力便已是彻底跌落，无法再为祸江湖。否则我等虽受那黑风寨主之邀前来擒此异兽，也是根本没有任何取胜的可能。”

众人闻言，心中俱是放松了些许。

就在此时，一声如滚滚闷雷般的龙啸之声，骤自远方天边传来，宛如晨钟暮鼓，摄人心神，立时令远近堤岸上的嘈杂喧哗声纷纷停歇消敛，众人心中一跳，俱是抬头看向西方天边。

便见得几片鱼鳞似的浮云之下，一条体态虬劲中透着尊贵与霸道的黑影，穿云破雾而来，低沉吼声便是自其须发舞动的大口中传出，摄人心魄。

四道人影此刻便正或立或坐的处于那庞然大物的背脊之上，迅速向下俯冲靠近而来，吸引了下方无数人仰望的目光。

下方玩家们在静默片刻后，登时喧哗起来，不少人尚且是首次近距离看到黑风寨主换了新坐骑乘龙而来的震撼场面，纷纷激动起来。

“giaogiaogiao！天空一声巨响，咱寨主闪亮登场了，兄弟们，准备干活了！”

“不行了，龙骑士太有派头了，我也想骑个龙龙！”

“黑风寨主新称号，套龙的汉子，魔龙山贼王！”

俯冲而下的魔龙宛如一座翻腾有劲的过山车，卷起阵阵狂风，传来强烈的失重感。

满是密集鳞甲与一排尖刺的龙背脊之上，江大力黑发飞舞，双手分别握住两根尖利背刺，稳立如山，平淡目视下方激荡的江水，鼻翼歙动，只觉水汽清爽。

纵目四望，再来这乐山之地，已是耳目一新。

此前几次三番来凌云窟与火麒麟较量，都是乘兴而来，败兴而归。

但今次却已然不同，他已有充足的信心和实力，将火麒麟降服扛回去......

...

...

（还有一更在下午六点！）





一千零三十六：分工行事！凌云窟内钓麒麟


嘭！！——

随着江大力等人纷纷运气一沉，自半空飞落坠下，魔龙亦是满头绿发向后飘飞，张开利牙闪闪的大口发出一声欢欣低吼冲进下方江水当中，在水里翻江倒海般兴奋舞动起来。

作为一头水陆空三栖的怪物，魔龙实则还是在水中待的时间最长，且也最喜水源广袤之地，空中腾云飞行的能力，反倒是最次。

虽说魔龙飞行速度极快，却毕竟完全依靠控制天地之力飞行，往往飞一个时辰便须休息半日左右，在水中反倒是可纵横许久，力量也会大增。

故此江大力在此行降服火麒麟的计划中，就决定安排魔龙在江水中埋伏，待火麒麟被成功引出后，便借魔龙之力在水中缠住火麒麟，届时此消彼长之下，必然奏效。

“江寨主！”

“贫道紫阳，见过江寨主！真是久仰寨主您的大名！”

“阿弥陀佛！贫僧慧棋，见过江施主！”

凌云窟入口，武当、少林两派之人均是纷纷和江大力见礼，随后又与东方不败等人见礼客套了两句。

江大力落落大方含笑回礼，目光落在慧棋和尚身上，双目完全凝视对方那充满禅意的双眼，语气略带赞叹与试探道，“天下皆知少林藏龙卧虎，没想到我却还是小觑了少林的底蕴啊，本以为此次来凌云窟的会是那位慧云神僧，不料居然还有慧棋神僧你这样的高手未曾出世，当真是让我孤陋寡闻了。”

慧棋闻言笑了一声，意态悠闲，如风轻云淡悄然化解江大力眼神中试探的元神之力，双手合什道，“江施主过谦了，非是江施主孤陋寡闻，实则也是我等老和尚均已鲜少踏足江湖，江湖中人不知我等，也实属正常，本来无一物，何处染尘埃。”

说话间两人目光互相凝视。

同时发觉彼此气势强大，简直无懈可击。

在江大力眼中，慧棋目内元神之力生生不息，醇和浩大，如带着西天世界的无上崇尚与超脱，往复循环，无止无休，几乎已快要臻至最后那一步关卡，踏入元神层面，返璞归真，但却终究还是卡在了最后一步。

而在慧棋眼中，江大力目如天外流火飞星，破空而来，不着痕迹，天马行空，不羁无束，仿似正常的天地轨迹亦难定其无常命运，充满一种逆意。

二人这一番对视，就好似彼此之间道的碰撞摩擦，精神之间已完成了一次简单的试探较量，清楚了彼此的实力程度。

周遭其他人的气机感应俱被牵连，都只觉在二人对视之间的那一刹，心神似都要被牵扯吸引了过去，没来由的浑身紧张，周遭空气似都凝滞，氛围肃穆。

但下一刻，江大力哈哈一笑，迅速打破了这种凝滞空气的压抑氛围，“哈哈哈，好一个本来无一物，何处染尘埃！”

江大力目露奇芒，颔首转移话锋道，“昔日我曾与你少林一位无名扫地老僧有过一番接触，那老僧在一年前便已是天人9境的实力，我与之交手，他却不欲与我纠缠，最终憾而罢手。

后来那老僧退走，至今再无音讯，不知慧棋神僧可对此人有印象？”

“一位实力在天人9境的无名扫地老僧？”

慧棋目露讶然之色，

旋即又是摇头哑然失笑道，“贫僧虽是多年未曾出关，但我少林有此实力又有此嗜好的，贫僧大概是已猜到了，这位其实也算是贫僧的师弟，只是他乃半路出家，性子孤僻。

如今想来，以他之资质与佛性，也应当是突破到了归真境吧，以他的性格若是突破，不知又是去往何地隐居了......”

众人听得都是一阵心惊，暗道少林当真是底蕴深厚，强者如云，这一点便是与之巍巍齐名的武当，也因创立时间尚短而无法比拟。

江大力一听慧棋这一口一个“这位”，便知这老和尚不愿详细提及扫地老僧，与当初的渡难、渡劫等人一般，当即冷哼看向凌云窟入口道，“好了，这些闲话闲人不提也罢，如今我们齐聚于此，便是为了身擒拿这凌云窟内的火麒麟，现在我便再将作战计划与分工讲述一遍，诸位听后若有意见便提出来。”

在众人应是后。

江大力道，“我曾告知你们武当少林，擒拿火麒麟，需要有人在外接应，防止火麒麟被引出后又重新逃回窟内，还需有人随同我一起在窟内从旁策应辅助。

现在看来，这策应辅助的人选，当是慧棋大师你了？”

慧棋虽是实力不如慧恩，但毕竟却也是天人9境三花已凝的大高手，只差一步便可踏入归真。

这一步虽是如隔天堑，但此人也的确称得上是大高手，纵独自面对火麒麟，也有能耐正面对战，充当他的策应辅助人选，也是够格。

“阿弥陀佛！”慧棋合什颔首道，“贫僧正是为此而来，愿助江施主一臂之力。”

武当木道人也抱拳道，“江寨主放心，我等虽是实力不济，但联手施展真武七截阵在门口一堵，也可叫那火麒麟绝无返回窟内的可能。”

“好！”

江大力郑重颔首，随后向慧棋介绍随行的东方不败和慕容青青道，“凌云窟内岔道众多，未免我们在其中迷途，届时东方教主以及慕容派主会以琴音与毒针辅助我们在其中安全往来，关键时刻也会助我们一臂之力。”

“阿弥陀佛！多谢二位施主！”慧棋客气行礼。

随行而来的王语嫣见慧棋目光看了过来，矜持一礼，语气吞吞道，“大师，我并无战斗安排，只是专程为慕容姐姐护法。”

慧棋了然颔首，“劳烦王施主！”

远处岸边的玩家们，远远看着凌云窟处的三方NPC聚在一起交流，不少人都已是翘首以盼的昂着脖子期盼会有什么不错的任务触发，或者救世联盟的任务就此开启，他们这些人也可近水楼台先得月。

然而眼看时间推移，黑风寨主等人似都压根没有理会周遭岸边之人的意思，不由又是纷纷失望疑惑起来。

“不是吧，看样子黑风寨主他们这次又是打算自己组队打火麒麟，不带咱们耍了？”

“害，其实这也是预料之中的。之前黑风寨主带不少玩家耍过，可惜大家都不争气，没摁倒火麒麟，反被屠了不少，现在人家不乐意带咱也是正常的。”

“我感觉不对劲，既然救世联盟都已经建立了，不可能雷声大雨点儿小，而且你们看那些黑风寨乐山分舵的家伙，都已经在准备过江的船只了。”

“好家伙，动作真快，大家伙要不也去准备船只？但现在江里有条不知真龙还是假龙的怪物在扑腾，咱们不是黑风寨的人，过江不会被拦着收保护费吧。”

“兄弟你这话就是侮辱龙了，龙可不能答应。那龙是出自战神殿，哪儿能是假的？”

“不错！其实龙是真实存在的，我听鬼谷门的门人说过，你只要过江的时候，念一下黑风寨主驯龙的口诀，应该就能过去了，记住这套口诀了：‘鳝大成蛇，蛇大成蟒，蟒大成蛟，蛟大成龙，龙大成王，王中王，火腿肠，一节更比六节强，称王我选山贼王，山贼王，不一般，马可波罗是瓷砖，能贴墙，能贴地，大力才能出奇迹。’”

“滚！”

堤岸上玩家们苦中作乐。

凌云窟入口处，见分工完毕，无人有异议，东方不败当即拿出十根毒针，分与江大力以及慧棋二人。

如今再来凌云窟，境况已与往日不同。

江大力元神已凝，可千里锁魂，再加上东方不败的毒针以及慕容青青的琴声指引，很难再于凌云窟内迷路失踪，不会再如曾经那般畏手畏脚。

故此分到毒针之后，众人也不迟疑，如今正是日头西垂之时，乃是天下火气最下沉之际。

于天时上而言，此时也是火麒麟最倦乏困顿、警惕性最差的时刻。

江大力、慧棋、东方不败三人均是迅速施展护体罡气，冲入遍布火毒的凌云窟内，在错综复杂的通道中迅速穿行。

江大力作为早便闯过几次凌云窟的常客，对于这凌云窟最外围的通道是熟知甚详，宛如走自己的山寨老巢般轻车熟路，带着慧棋和东方不败左绕右转，迅速向着内部突进。

三人均是身法高超。

一者素以轻功速度闻名江湖，一者所会的轻功乃是传自尊者达摩的一苇渡江，即便江大力的身法轻功，也远超江湖绝大多数轻功高手，故此一路几乎是不带风声便深入了数百丈。

到了曾经来到的一个宽敞腹地时，只见这里黑黢黢毫无生机，只有淡淡的火毒在空气中飘荡，却也并不强烈，显然火麒麟已经很久都未曾到这外围来过。

江大力暗道麻烦。

若是火麒麟还处在那黄帝陵墓所在的龙脉之地，他也不能肯定以如今的实力以及逆天命格，能否扛着那龙脉之地的气运压力，将火麒麟强行拽出来。

三人继续往前穿行，最终行至快离窟口三百丈之远时，东方不败停了脚步，照计划留在这个位置的通道中凭对毒针的感应，接应引导二人。

江大力与慧棋继续前行深入。

在深入达到六百丈时，慧棋也照计划停留在了通道之内，充当定位的眼与辅助接应，目送江大力远去。

江大力在通道内疾驰前冲，依循着曾经的记忆，往黄帝陵墓的所在方位冲去。

如此又前行了数百丈，还未感应到火麒麟的生机气息，江大力基本已判断出，火麒麟定然是在黄帝陵墓内或是深入到了凌云窟更深处。

他在距离慧棋六百丈的位置驻足。

这里已完全听不到自窟口传入进来的慕容青青的琴音，却还能隐隐感应到东方不败的气机，四周一片漆黑，唯有功聚双目周边穴窍，才能看清周遭环境具体的情况。

江大力吐出一口气，“锵”一声掣出背后大力火麟刀，收摄心神，两眼亮晶晶专注于刀身之上与之通灵，内力一催。

嗡！——

大力火麟刀宛如一抹流动的烈焰般腾升起来一般，火焰刀气暴涨，照亮了整个漆黑通道。

刀身上十一块鳞甲以及一块逆鳞熠熠生辉，亮成一排，恢弘大气，散发阵阵神异的波动，一股凶猛邪气的刀意登时扩散开去，传入通道深处。

恢弘大气而神秘的黄帝陵墓内，一头浑身散发熊熊火焰的庞然大物正匍匐休憩陷入沉睡，昂起的巨大鼻孔中时而喷出一股灼热的气流，掀动地面的灰尘，充斥着一种强烈的慑人气势。

突然，这尊巨兽如牛一般的尾巴在地面扫动了一下，耳朵陡然耸动，旋即唰地耸立起来，蓦地睁开赤红宛如灯笼般的巨眼，眼神中闪过一丝惊喜与疑惑警惕。

它蓦地起身，四蹄一迈，如风般跃起，轰地一下化作一团大火球便蹿出了这片神秘的陵墓......

...

...

（比预计迟了点儿！今天所有作者后台崩了，发布会有些延迟）





一千零三十七：老子非送你1程！


黑暗通道内，江大力保持一个劈砍的动作未曾再动弹，内力却仍是徐徐灌输在大力火麟刀间，保持大刀上的火麒麟逆鳞与逆血都处于活跃的状态，吸引黑暗深处可能藏在窟内某处的火麒麟主动上钩。

这真是凌云窟内钓麒麟的壮举，江湖中人避之不及的猛兽，江大力却还想主动撞上并将之擒拿，此番大胆行径，也无愧是江湖公认的一等一狂徒。

他此时默守灵台，已彻底进入准备战斗前的一刹那，至静至极的灵觉自他的脑海深处飘出。

心灵空前的宁静而期待，灵台渐渐变得清明晶透，他似是融入了空气里，与周遭的空间和黑暗浑成了一体，四周黑暗通道内的每一处空气气流的走向，空间的距离感，细微的风，以至微不可闻的一点呼啸......

“呼啸破风声......？”

江大力心中微动，敏锐察觉到来正在由远及近的呼啸声，越来越清晰，以至于前方左侧的通道气流似都在发生变化，火热的温度仿佛在逐步上升，越来越快的上升。

隆隆——

呼啸声已变成了通道震颤的低沉声音，仿佛有一个巨大的滚石在前方通道内滚动，前方通道的气流温度迅速上升。

一个巨大的火团突然“轰”地出现在前方左侧的通道内，气势汹汹，一闪便呼啸着一下从那头的岩壁顶端跃至了这边的通道内，化作一团疯狂滚动的火球般，直奔江大力所在的位置而来。

百丈。

五十丈。

三十丈！

嗡轰！——

前方通道骤然如爆出一团巨大的赤红火焰，将整个通道都是笼罩沐浴在炽烈的色光里，照得周遭纤毫毕现。

火麒麟，这头浑身充满邪气和暴戾的凶兽，气势汹汹已冲到江大力身前的通道之内，头颅自那掀起的狂风中疯狂摇摆不定的烈焰之中探出，拳头大的眼睛，不怒自威地瞪视过来，压力惊人！

但在看到手持大刀伫立原地，似已等候多时的这道熟悉的魁梧雄壮汉子身影的刹那，火麒麟翻腾向前的四蹄蓦地来了一个急刹车般的急遽停顿，灯笼般不怒自威的双瞳中闪过一丝惊乱与愤怒，发出一声低沉怒吼。

“老伙计！咱们又见面了！”

江大力咧嘴一笑，早已积蓄许久的气势与战意，在这一刻化作一股豪气瞬间冲腾爆发，雄壮身体内部血液的流动、脉搏心跳，骤然加快！

刹那间！

浑身热血沸腾！

毁灭性的内力化作一股狂热的暖流冲遍流遍四肢百骸。

“来了就别走了！”

江大力狂喝间一步踏前，所有经脉仿佛沸腾了起来，气血翻涌，内力源源不断的在毁灭状态下暴涨，全身突然冒出一层厚实暗金的光芒，目光充满战意一刀劈斩而出。

嗡！——

一道半圆形的粗大火焰刀气霎时狂飙而出。

火麒麟怒吼一声张口便突出一大团赤色火焰气弹，轰地一声与粗大的刀气相碰撞。

轰！！

刀气撕裂火焰气弹，狠狠冲撞向后方火麒麟。

火麒麟却已化作一道巨大的火团，

宛如邪魅地瞬间冲上通道顶端避开狂冲而过的刀气，飞速蹿掠扑摄向江大力。

轰！

四周气流在炽烈的高温中迸飞回旋！

火麒麟怒吼咆哮，处于天人大圆满状态的恐怖声势瞬间展露，气势滔天地腾空冲来，周身密集鳞甲上的火焰层层璀璨叠致地，瞬间笼罩全身！

火麟合一！

火麒麟宛如一个巨大的圆锥火焰弹，以摧枯拉朽之势狠狠撞向屹立原地的江大力！

后者冷哼一声，双目陡然爆闪元神冲击波。

心灵囚笼！

裹挟惊人声势狂冲而来的火麒麟陡然在半空一滞，但片刻其茫然双瞳便涌现滔天邪气冲破心灵囚笼，身上火焰暴涨。

“什么？”

江大力一惊，再度提气，一个更强的气势在身上腾升堆积，不慌不忙后撤一步，握紧了插在地里的大力火麟刀碧绿刀柄，蓦地蹬腿，扭腰……

呼！！！

他的雄壮身躯旋身一周，六百五十多斤的大力火麟刀，在疯狂加速下瞬间舞动出一道赤色蛟龙般的刀气，撕裂空气成一片赤芒，毫无花哨地重重迎上火麒麟凌厉扑至的圆锥气浪。

轰！！！！

整个凌云窟通道仿佛都在剧烈颤动轰鸣，一股骇人的热浪气劲自一人一**汇之处凶猛爆发，如冲散开的巨浪般回卷八方。

“吼！！”

伴随一声惊天动地般的愤怒厉吼，火麒麟周身火焰近乎熄灭了些许，庞大孔武的身躯自溃散的热浪中飞射而出，直接狠狠撞在对面坚硬的通道壁垒上，发出沉闷声响。

江大力闷哼之间后撤三步，元气在这凶猛一击中足足消耗了两成，体内气息一阵不稳。

“吼！”

灰尘弥漫中，火麒麟浑身再度腾升起绚烂的火焰，庞大身躯从尘土、劲风飞扬的区域疾掠而出，带着让人窒息的压迫和杀意便要冲向江大力。

江大力大刀一横，正要再度出刀，岂料火麒麟暴吼一声，四蹄狂振，居然骤地在岩壁上强行变向，冲向另一条通道，拔腿就要逃。

“孽畜！休逃！”

江大力惊愕大喝一声，迅速收刀，施展身法追击而去，在迫入火麒麟三丈之时便闪电般出掌。

轰——！

一股强烈的吸摄力伴随紫色气旋自江大力双掌之间凶猛爆发，吸得空气气流暴涌回旋。

火麒麟前冲的身躯骤然一滞，浑身火焰被吸得向后倒卷。

它怒吼一声，体外的烈焰猛然间暴涨了更多，便要强行挣脱吸力冲出去。

然而就在那一刹，江大力嘴角勾勒一丝冷笑，毫不犹豫加大吸功至十成功力。

在这段时间闭关时通过修为点以及潜能点强行提升至8境的吸功大法，此刻全力催发。

整个狭窄的黑暗通道，似都一瞬间成为加大吸力的气筒。

而火麒麟就是塞在气筒当中的一块石头，近数吨的体重竟被这股狂暴的吸力吸得四蹄离地而起，向后惊慌倒跌。

轰呼——

大片火焰首先涌向笼罩了江大力全身。

江大力浑身一热，眼中尽是赤红翻腾涌来的烈焰，然而处于金钟不坏身的状态下，他无惧烈焰。

在元气剧烈损耗的时刻，蓦地双掌抓住火麒麟粗壮的后蹄，吸力凶猛爆发吸取火麒麟体内灵力，如同扛起一座小型山峰，转身狠狠向岩壁上撞去。

轰隆——！

通道剧烈震颤，碎石与火星齐齐迸射。

“老子带你搬家！！”

江大力双目散发骇人精芒，再度爆发出元神冲击在火麒麟心灵间，一头金发倒竖而起，浑身金色肌肉暴突。

在毁灭状态加持下，他宛如蛮牛般发力，双腿肌肉隆起，带着摧枯拉朽地恐怖气势，顶着惊怒疯狂挣扎的火麒麟沿着原路撞出去。

轰隆隆！——

沿途所过之处，通道剧烈摇晃震颤。

坚硬黝黑的岩石都纷纷在其金刚般的双足践踏下应声碎裂！

一人一兽就宛如雪地里打滚般纠缠着，向外跌跌撞撞飞速冲去。

后方通道中，慧棋身形急展而来。

当看到前方通道迅速出现的一团火影之时，精神顿时一振，便想上前援手。

然而下一刻，他面色一变，毫不犹豫闪身避开。

轰！——

一股炙热灼烧的恐怖压力迅速冲过，摩擦撞得通道都在颤动。

慧棋惊愕看着那浑身沐浴在烈焰中，竟然强行纠缠着火麒麟扭打在一起，顶着压力向外狂冲的金身猛汉。

以其修行多年的禅心，在这一刻也不由颤动起来，感到惊悚。

这哪里是人呐？

这简直就是西天世界的降龙伏虎罗汉啊！

“还他妈愣着准备吃席呢，快过来加把劲儿！”

一道怒吼声从前方传来。

慧棋回过神来，立即身法一展，追击上去，眼看火麒麟那凶恶大口一张，便要冲着江大力脑袋噬咬而去，立即屈指在棋盘上扣住一枚白子，低诵佛号弹出。

“世尊地藏！镇压诛邪！”

嗖！！——

白子豁然间佛光大涨，宛如一记佛珠冲入火麒麟仓促间急忙闭上的大嘴上。

嘭！——

几片鳞甲登时崩裂，血水溅射。

吼！！！！

火麒麟一声痛吼，体外烈焰也似微弱了一些，挣扎之势为之缓解，还未反应过来，一股惊人的力量便已骤然箍紧了粗壮的脖子！

江大力怒吼间双臂锁住火麒麟的脖颈，狂喝将之庞大身躯提起，在一阵嗖然风声中，狠狠撞在对面岩壁上。

“呼！！”

一大蓬滚烫如岩浆的热血从火麒麟口中咳出。

火麒麟双瞳间已是写满了惊恐，便要继续挣扎，突然又是两枚散发强烈佛光的黑白棋子直奔双眼而来，愤怒咆哮声迅速憋回嘴里，唯有避开脑袋躲闪。

一时间在慧棋的辅助下，江大力强行锁住火麒麟的脖颈，顶住火麒麟浑身发力往外狂冲，体内真气宛如流水般剧烈消耗，便是雄浑体力也在与这等牲畜的较量中急剧消耗。

即便以吸功大法对火麒麟灵力的吸收，但在吸收转化的速度上也根本比不上消耗的速度。

盖因火麒麟的灵力带有强烈的邪气与火属性力量，直接吸收有害无益，还需转化提纯。

这期间的过程所需的时间，便导致消耗速度完全盖过恢复速度。

而体力上的消耗，也不是火灵力的补充便能弥补的，只能依靠大力出奇迹。

所幸在通道中途，还有东方不败接应参战，以毒针进行干扰，为江大力缓解了部分压力。

三人联手且战且退，中途几次险些令火麒麟挣脱，但最终还是在半柱香后，强行拖着火麒麟冲出了凌云窟内，显露在外界道道震骇惊愕的目光下。

江大力双臂一震，肌肉隆起发力狠狠倒栽甩出，右腿几乎同时狠狠蹬出，踢在火麒麟腹部。

一股巨力爆发，将火麒麟直接送向下方翻腾江水当中，火焰与水面登时碰撞出蒸腾的气雾。

“吼！！”

江水当中，魔龙先是吓了一跳，下意识向水深处缩了缩，然而下一刻便听到外面江大力的怒吼。

“假龙，老子把真龙儿子送出来了！你敢不敢干它！”

魔龙勃然大怒，狂啸一声哗地掀起水浪，宛如水中的一道黑色雷电，声势惊人直冲向刚刚落入水中的火麒麟......

...

...

（求月票！）





一千零三十八：魔龙战火麒麟！


呜嗡！——

浑浊湍急的江水好似一团团翻起的烟云，在江面上滚来滚去，冲荡不休。

两头庞然大物在江水中的纠缠争斗，声势浩大，兽吼惊天，掀起江水汹涌，像游龙奔马，拍岸击礁，第一时间就吸引了堤岸旁所有人的注意力，引起嘈杂哗然声四起。

火麒麟在落水的那一刹身上的火焰便被熄灭了不少，虽身上仍有部分火焰在水中燃烧，实力却已因此被压制了许多，方想挣扎冲出水面，却就被狂冲而来的魔龙迅速缠住了身躯，顿时惊怒与之争斗起来。

魔龙在水中借助水势，力量要比陆地上强大不少，甚至还要盖过火麒麟，缠住火麒麟后，便强行拖曳着火麒麟向深水中冲去。

火麒麟的反应也是极快，仅仅慢了半拍，便怒吼咆哮，强健有力的蹄爪伸出，尖利发黑犹如妖魔般的爪子狠狠抓向魔龙面门。

魔龙卯足了劲儿，低头以头顶方长出的短角撞去硬抗。

嘭！

二者碰撞出的气劲发出沉闷音波，震得水面暴开大片水花与泡沫，不远处一些江鱼都被震死浮出水面。

堤岸上，无数人的发出惊呼。

两头庞然大物在水中翻腾不休，每一击碰撞都犹如重炮轰鸣，力量惊人，在水中爆出一圈圈冲击波，掀动水浪在水面爆炸得冲天而起。

江大力凝目观察着水下两头巨兽争斗的激烈状况。

见魔龙暂时与火麒麟纠缠得起劲儿，头顶长长的血条也只是在缓慢波动，稳住了局面，当即松口气。

“江寨主！”

武当木道人等守在凌云窟口之人纷纷看向衣衫褴褛焦黑的江大力，目光带着征询。

江大力沉声道，“我消耗太大，现在得抓紧时间恢复，你们照计划一起联手，防止火麒麟重返凌云窟，这次主要就是需得让这畜生累得精疲力竭，才好将其抗走！”

“是！”

“江寨主放心！”

“这里就交给我们！”

武当木道人等七人齐声应下。

慧棋大师亦是看向江大力合什道，“阿弥陀佛！江施主你尽管抓紧时间恢复，贫僧会在此掠阵！”

江大力郑重颔首，看向东方不败投递了一个眼神过去，提气纵身几个跳跃便飞腾到了大佛右肩之上。

此刻在大佛左肩位置，慕容青青以及王语嫣赫然在此。

二女与之交替了一个眼神令其放心后，江大力盘膝而坐，双手平抬至于胸前膻中平齐，气息开始遍布周身。

继而缓缓下压气沉丹田，随后双手结出内狮子印，开始行功运气，迅速恢复内力。

在方才凌云窟内与火麒麟的纠缠争斗中，他虽是未曾受什么重伤，但维持毁灭状态下金钟不坏身的消耗以及体力上的损耗，都是极其剧烈。

如今一身内力已是消耗了足足六成，体力也大幅度下滑。

故而此刻唯有迅速抓紧时间恢复，才能在接下来继续对火麒麟保持高强度的压制。

如此车轮战之下，方才有可能将浑身精力充沛的火麒麟消耗得精疲力竭，彻底束手就擒。

此时已是彻底日薄西山，黄昏天边，血霞赭红，夕阳的余辉透过云霞，洒在江心，形成一线闪烁翻腾的金斑。

暮色已临。

江水当中，波涛澎湃，激浪飞腾。

火麒麟在水中完全激起了求生欲，仿佛激活了疯血，几近癫狂般与魔龙大战，在水底咆哮着，发怒般冲撞着，激起吓人的巨响，震动水浪掀起冲天浪花。

论实际战斗力，魔龙自是不及火麒麟。

然而在水中的环境却是完全抑制了火麒麟的实力，使得其火属性的力量根本无法彻底集中。

而魔龙出身自水中，却是可发挥出更强的力量，二者在地利方面此消彼长，再加上天时即将进入黑夜，而江大力等人又提前对火麒麟有所消耗，这是于天时地利人和三个方面皆已不利，导致这场战斗，对火麒麟完全不占任何优势。

此时之所以还能势均力敌，完全是因火麒麟已在拼命，而魔龙却并不愿拼命。

在渐渐暮色的天地中，道道目光密切关注之下，半柱香后——

哗啦！——

翻腾的江水突然隆起巨大的波涛，向两侧翻开。

火麒麟的大脑袋自水中钻出，怒啸着强行挣脱魔龙的纠缠冲出水面，掀起巨浪。

其原本火焰近乎熄灭的庞大黝黑身躯陡然再度迅速泛红，周身腾升起微弱的火焰。

蓦地狮首高昂，仰天长啸，气势雄壮嘶叫着踏波狂冲，直向凌云窟奔腾而去。

“布阵！”

早已严阵以待的武当木道人等人均是齐声大喝，迅速踏斗布罡般走出站位。

七人齐齐清啸七声，七剑同时出鞘，剑势嗡动不已。

七人脚步不丁不八，形同魅影，向左右四方飞闪散开，又渐向前推进，瞬间构成一张严密的剑网，笼罩冲击而来的火麒麟。

火麒麟眼见回家之路居然再度受阻，怒不可遏狂啸一声，蓦地化作一团炽烈火团腾冲而起，以极其惊人的速度，在渐暗的天地间如流星陨石般合身撞向武当七人。

“起阵！”

紫阳道人当先大喝一声，仗一剑光寒，首先出剑。

其他六人俱是人如飞叶一般穿梭往来，衣袂齐展。

剑光急幌，紧随出剑，霎时间剑光不绝，宛如龟蛇盘动，看得人都花了眼。

叮！！！——

七声几乎响作一声的金铁交击之音骤然爆发。

完全在同一时击中火麒麟如雷电般探出的蹄爪之上，刺入鳞甲之中。

“-231！”

一个小小的伤害从火麒麟头顶长长的血条冒出。

伤害虽小，但武当七人在这一刻几乎连成了一个整体，爆发出的惊人力量令火麒麟都不由冲击之势为之一缓。

七把剑几乎在这同时齐齐弯折出了一个惊心动魄的弧度，而后于气劲灌注中猛地震开，令火麒麟身躯不得不在半空为之后退降落。

“哇！！”

七人却也在同时纷纷口中吐血后撤，只觉长剑击中之处，仿佛金铁所铸，而火麒麟体外的烈焰也似乎成一股无形的蒸发内力和大幅削弱伤害的气场，令七人不得不运功以护体真气抵挡，仓促后撤。

“阿弥陀佛！般若巴嘛空！”

一道绽放佛光的棋子突然在此时掠至，与两道几乎微不可察的毒针飞逝而来，袭向火麒麟鼻子与双眼。

噔！！

在这同时，更有一声如重锤般的琴音更是自佛肩位置传来冲入心灵。

盘膝坐于乐山大佛左肩的慕容青青在关键时刻弹奏天魔音。

“吼！！！”

火麒麟浑身火焰摇摆，发出一声不甘怒吼。

它身处半空，本就处于降落之势，无法移动，这一刻不得不迅速低头以头顶鹿角挡开棋子与飞针，庞大身躯再也无法维持滞空，向后跌落了下去。

但在那紧要关头，火麒麟蹄爪一爪抓下，火焰之力形成的爪风宛如五道流星呼哨，直奔距离最近的何其武。

何其武大惊猛一吸气，长身一纵，置之死地而后生，直跃向斜侧江面。

那爪风“嘶”地一声撕在其肩头上，何其武奋力一纵，只觉肩膀传来灼痛，整条手臂竟血淋淋的被撕开，骨头脱落，但在瞬间又被烧焦。

他吃痛之下，头也不回。

一招“连环夺命剑法”中的夺飞星就发了出去，长剑叮地一下刺在火麒麟后腿，人却已是嘭地与火麒麟同时砸入江水当中。

“吼！”

江水内，魔龙低吼间再度翻腾冲来，纠缠住憋屈愤怒的火麒麟，强行将火麒麟往江底拖曳。

如此轮番上阵，将火麒麟几乎完全是压着打的一幕，令堤岸上的诸多玩家与江湖人看得目瞪口呆，大受震撼。

在这样的情况下，火麒麟根本无法返回凌云窟内进入自己的主场范围，处于江水当中唯有被动挨打，根本没有任何翻盘的希望。

...

转瞬两柱香的时间过去，天边的几朵白云，散开了，变成了斑斓的紫绛色的晚霞，地面的一切都罩在一片模糊的玫瑰色之中。

江风伴随阵阵困兽般的疲倦嘶吼远远传开，颇予人一种苍凉悲怆的意味。

一场瞩目大战，到此时几乎已是接近于尾声。

火麒麟纵有再强大的精力，在与江大力一番纠缠争斗后，又与魔龙在水中连番争斗，也已几乎是累得浑身发软。

在又是连续两次返回凌云窟失败后，火麒麟重新落入江中，与同样累得没了脾气的魔龙勉强互殴着王八拳，算是作为龙种最后的倔强。

而此时，大佛右肩上，原本盘膝打坐的江大力，已是自佛肩上缓缓站起。

绝大多数人在看到其雄壮身躯站起之后，心内都是冒出了一个念头——“火麒麟完了！”

江大力充满野性的目光神完气足凝视下方连动静都小了很多的江面，轻笑一声，平淡道，“火麒麟，本寨主这次终于是骑定你了。”

他的一身内力早已在一炷香前就彻底恢复。

但见下方战斗还能稳住局面，也便没有迅速插手。

而此刻，火麒麟基本已是体力消耗了大半，他再出手，已可说是手到擒拿。

不过相较于预想中降服火麒麟的顺利过程，眼下虽是有惊无险，却也还是颇有波折。

毕竟火麒麟对心灵囚笼这等元神技都近乎免疫了大部分伤害，还是个意外的变数。

若非如此，降服此凶兽其实也耗费不了太大力气。

江大力猜测，火麒麟能对心灵囚笼这等元神技免疫，要么便是其体内的血脉在作祟。

要么便是其曾为归真层次的堕落凶兽，即便实力跌落，也对元神类的攻击手段有所豁免，这大概也是雄霸暂时不愿找此兽麻烦的缘故。

思绪在脑海电光火石般掠过，江大力看向一旁的慕容青青笑道，“配合我给它弹奏一首催眠曲，现在正是拿下这畜生的最佳时机了。”

话罢，江大力紧了紧拳头，双目炯炯，脚步一跨“鹞子翻身”冲出，半空“三抄水”改落向下方江面水浪激荡处，轰地砸入水面。

嗡！——

水花暴涌间，江大力双腿用力一蹬，人如炮弹般冲向下方变得慌乱的火麒麟，一把抄下脖颈上粗大的慧恩念珠，蓦地照火麒麟脑袋便蛮横缠了过去。

“你给我上套吧！哈哈哈！”

...

...

...

（加更完了！累！求月票！）





一千零三十九：困兽！寨主的爱好就是驯服坐骑！


“吼唔！！——”

火麒麟发出一声凄厉的惨嚎，粗壮的脖子亦被大串佛珠蛮横拉扯得向后仰起，整个身子都被江大力爆发的蛮横巨力拉得向水底深处挪去。

一丝恐惧终于从火麒麟的心中泛起，这个可恶的拥有怪力的人类竟然又来了，它极力挣扎。

但这时下方的魔龙也在发力，配合着将其身躯拉扯向江底。

还未来得及做出更多反应，一个宛如短枪般的黄金肘子便狠狠轰在它的脑袋上，巨大的冲击力挤压爆开一团恐怖的水浪。

火麒麟七晕八素，本就疲乏的身躯更为无力，只觉腰部一紧，仿佛被一个巨大的铁钳夹住，惊人的吸摄力传来，体内的火属性灵力再次开始向外流失，迅速沉入到江底。

“火麒麟！臣服于我！我可以承诺，日后赐你逆鳞与逆血，为你恢复力量！”

江大力拧腰骑在火麒麟的身上，双腿死死夹住火麒麟的腰，传去元神波动的同时，老拳也没客气，一拳又一拳狂轰在火麒麟的脑门。

火麒麟感知到元神波动，恢复些许清醒，再度愤怒咆哮挣扎，昂起头顶的鹿角撞向江大力的胸膛。

体内最后一股惊人的火灵力迅速向其头顶鹿角汇聚，使得鹿角在水中居然也瞬间散发高温，宛如化成红珊瑚般充满恐怖危险的力量。

“冥顽不灵！”

江大力眼神闪过一道寒芒，猛然抬起右手，握成拳头，手臂青筋凸起，欲要爆裂般，条条金色肌肉虬结，气机一放，凌厉的气势急剧攀升，骤然一拳对准火麒麟此时最强的鹿角狂轰而去！

逆意九旋劲！

江大力体内真气迅速消逝了足足三成。

正缠住火麒麟的魔龙浑身惊悚，连忙下意识松了缠绕，就要迅速退避。

一股强劲的螺旋拳劲产生，还未爆发，便被金色的大拳头蛮横推击在撞来的鹿角之上。

轰隆！！——

水中仿佛突然暴起了一团火焰与电光，纠缠不消片晌后，猛地爆开成一圈冲击波。

大片的水浪包括魔龙都被这股强横可怕的力量推挤了开去，使得一人一麒麟飞速下沉的一片区域，一刹那间竟成为了一片近乎真空的圆形地带，点滴江水皆无，只有闷塞恐怖的能量在其中充斥。

“-98891！”

一个惊人的巨大伤害从火麒麟头顶冒出，火麒麟连惨嚎都没来得及喊出，只觉九种截然不同的可怕力量撕裂了鹿角中汇聚的力量，瞬间冲击到大脑，当场脑子一黑，意识溃散，昏迷了过去。

轰！！——

直到此时！

二者碰撞的气劲所卷起的水浪，才自江底冲击到水面，炸起足有十几丈长的水浪，掀飞无数鱼虾，震撼了堤岸周边无数人。

“哦豁！寨主一出手就是非同凡响啊，这声势就是炸鱼帮帮主都比不了啊。”

“刚刚要是我坐在水面上，会不会也跟着那浪头一起上天？咱祖师爷就是大力出奇迹呀。”

“其实也没什么厉害的，看起来声势唬人，也就这样儿，我都敢去扛一下，扛完后虽然我死了，但我还是不服！”

“这样的老炮拳兄弟你也敢杠？火麒麟服没服我不知道，

反正我是服了。”

堤岸上玩家们议论纷纷，江面上阴风双煞带领着几队黑风寨玩家好不容易稳住在巨浪中翻腾的船只，神色也都充满惊疑不定盯着水下没了动静的那片战斗区域。

...

满是水草与淤泥的江底。

江水在气劲冲击后显得浑浊不堪，仿佛一片黑蒙蒙的世界。

江大力震开周遭的污水，仔细看了看火麒麟头顶还有足足一半的长长血条，不由松了口气。

刚刚他一拳下去之后，原本还挺不服气的火麒麟一下子就四蹄一撅，彻底不挣扎也不反抗了，像是个死尸般轰地沉入水底彻底躺平，还以为是被一拳打死了。

现在看到火麒麟还有足足一半长的血条，显然这畜生还是够坚挺的。

刚刚那一拳打出的伤害虽然很惊人，却也不过只是其长长血条的两成左右，现在此兽也只是被一拳打昏了过去。

“打晕了也好！省得费力气，正好捆起来带回去！”

江大力自还是散发着高温有些烫屁股的火麒麟身躯上下来，打量这头在水中已失去火焰，浑身鳞片呈黑红之色的火麒麟。

但见其头颅似狮似龙、鹿角、麋身、龙鳞、尾毛似龙尾又似牛尾，有一角带肉，四蹄皆是如牛蹄，却又带有钩状龙爪，即便此刻浑身皆无火焰陷入沉睡，也浑身散发着炙热的高温，令周遭的江水明显温度异常，似其体内潜藏着无穷无尽的火焰。

江大力越看越是欣喜，忍不住伸手摸了摸那被他锤得明显肿胀带血的鹿角部位，赞了声，“好坐骑！”

他这一生也没别的多大爱好，其中有一最大爱好便是驯服奇珍异兽作为坐骑。

实力强劲又拉风的火麒麟，曾一度被他妄想过，却始终因实力受限而无法圆梦。

但现在，火麒麟已躺在他的面前，任他摆布，将之征服也是迟早的事情。

不过此来征服火麒麟，收服其为坐骑还是次要，最主要还是需借助此兽的控火之力，预防雷峰塔底下的天险爆发。

“阿弥陀佛！恭贺江施主擒下火麒麟此等凶兽，这于天下而言也是一件益事，不过此兽凶性极强，戾气太重，想要将之降服也并非易事，贫僧愿为施主代劳，以文殊菩萨之大日五智，持智剑助江施主降服此兽。”

就在此时，大力火麟刀刀柄的破境珠内，传出天僧的元神波动。

此僧早先在大力火麟刀激活之时便始终辅佐观察外界情况，于江大力修炼恢复时为之守护护法，对于战况显然也有清晰把握。

“哦？既然你有这能耐，你辅助我降服火麒麟也好。”

江大力略感诧异，旋即应下。

虽然对佛门不感冒，但他也不得不认同，佛门的一些手段，的确在感化渡人的方面颇为管用。

话罢，江大力冲着上方游弋下来的魔龙招了招手，招呼魔龙一同将昏迷的火麒麟拖上岸囚起来。

魔龙畏畏缩缩，看着被一拳轰得昏迷过去的火麒麟，对眼下这个“暂时性”的主人更为敬畏，不敢怠慢，配合着麻利办事。

...

一刻钟后。

在越聚越多的江湖人以及玩家震撼而又激动、兴奋的目光中，江大力亲手将火麒麟关进了由分舵玩家运输而来的巨大精铁笼内。

这巨大铁笼也是早先就由神铁城设计好的，专为囚禁火麒麟这等猛兽，用料中便含有凌云窟内的耐高温矿石，完全无惧火麒麟的火焰焚烧。

笼内更是锁链缠绕，限制火麒麟的行动与力量。

昏迷的火麒麟被关入其中之后，纵然体表再度恢复了燃烧的烈焰，却也无法烧红铁笼内的锁链与栏杆，被彻底困在其中，成为无数玩家以及江湖人远远围观惊叹的笼中困兽。

在人群隔开的铁笼中心地带，江大力等人齐聚于此。

“阿弥陀佛！江施主，现火麒麟虽是被拿下实属可喜可贺，但若不能降服此兽，此兽可未必能配合我等完成大事啊！”

慧棋神色欣然又凝重看向江大力道。

江大力微微颔首，“大师尽可放心，此事我自会迅速解决，大师可莫要忘了本寨主所驯服的这些异兽。”

一旁蹲伏守在铁笼旁的魔龙配合得低吼了一声，掀起地面灰尘仆仆。

慧棋闻言神色放松，“如此贫僧也就放心了。”

武当众人在此时也围拢过来，紫阳真人神色略显忧虑，抱拳征询道，“江寨主，如今火麒麟虽是已被我等擒拿，但那凌云窟传闻却乃是气运之所，江湖多年来一直传闻窟内藏有宝藏，我等若是将火麒麟带走，诸多江湖人鬼迷心窍之下潜入凌云窟内，只怕又将引起不必要的麻烦和腥风血雨啊。”

此言一出，众人均是神色凝重颔首。

凌云窟内昔日不知死去了多少前往探索的江湖人，这些人的后代都想前去寻找他们的踪迹与遗物，更莫说江湖上不少贪婪的别有用心之人。

曾经凌云窟内有火麒麟镇守，除了江大力这个不怕死的，尚且没有人愿闯入进去冒险。

但现在火麒麟若被江大力扛走，凌云窟势必就会变得热闹起来，届时不知又会有多少人迷失在凌云窟内的岔道深处，又有多少人前赴后继的涌入进去，引发血战。

而最重要的是凌云窟内藏有龙脉之地，一旦龙脉之地被毁坏，诸多诸侯国可能都会受到牵连，造成不喾于天险般的灾难。

紫阳真人提出如此忧虑，江大力登时清楚，显然武当以及少林，很可能都是知晓凌云窟内的龙脉之地的，这种秘密对于这等大派而言，必然也不是什么秘密。

不过他早就有准备，当即哈哈一笑，看向魔龙道，“诸位尽可放心，本寨主既然带走了火麒麟，必然也会留下一头实力够强的异兽留守在此，防止有人胡乱闯入凌云窟，诸位看这头魔龙如何？”

所有人均是一怔。

魔龙闻言更是浑身一个激灵，下意识就低吼一声四爪一震从地面起了半个身位，表达抗拒。

江大力看向魔龙，双眼爆闪精芒，传出一道元神波动。

“你不是最喜欢躺在一个地方睡觉，能不动就一直睡着不动吗？这地方难道你不喜欢？这凌云窟内，可是还存在真龙龙脉。”

魔龙碧绿的双眼闪过狐疑，低吼一声微微摇头，又继而点头。

江大力明白其意思是想要看看是否真的存在龙脉，若有龙脉，它就待在这里，若无龙脉，那不行，得加钱！

“好！”

江大力哈哈一笑，背负双手看向武当少林等人道，“魔龙已经同意守在凌云窟，诸位大可放心了。”

“如此甚好！”

“不错，这魔龙的实力方才我等也见识到了，有它守在凌云窟，确乃万无一失了。”

“江寨主真是运筹帷幄，原来早就安排好了。哈哈哈！”

“这样我们也能放心的护送火麒麟去往杭州了。”

众人纷纷大笑，对江大力抱拳表示敬佩之意。

江大力客气两句，随后安排山寨玩家将火麒麟运去乐山分舵。

慧棋等人则先行一路护送。

待武当少林众人离去后。

江大力便冲着不远处在江面船上待命的阴风双煞等人微微颔首，示意众人可以开始办事。

一群早已急不可待的黑风寨玩家登时兴奋应诺，纷纷抄出铁锹铁铲，驶出船只，向凌云窟逼去。

现在火麒麟都已被黑风寨擒了，凌云窟这处江湖无人开发的地带，自是由他黑风寨来开发了。

不过凌云窟内毕竟存在龙脉以及诸多岔道风险，江大力暂时也只准备利用玩家们开发其中的矿物资源以及少量的血菩提，至于更多的秘密，则留给时间来慢慢发掘......

...

...

（家中有点儿事，所以更新迟了点儿！晚上可能凌晨会再更一章）





老了，凌晨肝不动！


老了没有大力哥的金刚不坏肝，凌晨肝不动，写得瞌睡中途来几次，差点睡着，效率实在太低。

所以还是白天起早开始写，争取白天写三章一万多字发。

这个月虽然废柴，但25天也更新了19万字。

所以，其实没偷懒。白天我会努力的！大家下月有月票也投我吧。深夜码字人不容易。睡觉，晚安。

《金刚不坏大寨主》老了，凌晨肝不动！

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:





一千零四十：中华阁内的小名


铿锵！——铿锵！——

凌云窟内，大批黑风寨精锐玩家聚在外围中央的腹地中，挥汗如雨挥舞着铁锹挖着被江大力命名称为“麒麟矿”的黝黑矿石。

“-43！”

“-23！”

“-49！”

一个个气血伤害从玩家们头顶隔个一两分钟便飚出，致使这批玩家几乎只能挖两刻钟左右便不得不迅速提起矿石退出凌云窟，轮换下一批在窟外的船上等候的黑风寨玩家持着铁锹入内挖掘。

凌云窟内弥漫的火毒虽因火麒麟离开而有所削减，但也不是短时间就会彻底消散的，仍旧会对进入其中的人造成伤害。

所幸一批进入凌云窟内的黑风寨精锐玩家，各个都是血牛，才能在其中待两刻钟时间，并不影响效率。

如此流程顺畅的挖矿行动自火麒麟被运走后，便已是进行了一个时辰。

停留在乐山大佛旁的船上已是堆积了不少麒麟矿，吸引着远处堤岸上诸多玩家嫉妒好奇又愤恨的目光。

然而面对江面上几乎已形成一排封锁的黑风寨船队阵营以及江水深处游弋的魔龙，大量汇聚而来的玩家以及江湖人尽管愤懑，却也不敢贸然强闯进入凌云窟内，一时间人群中不时传来阵阵不满的谩骂抱怨声。

“太可恶了！凭什么不让我们进凌云窟内？窟内的宝贝都被黑风寨开发走了。”

“可不是？黑风寨这也太霸道了，我还以为黑风寨主不会那么专横，没想到也是个小人，强行霸占了凌云窟开发资源，啧啧啧，这吃相！”

“兄弟，你这话说得我可就不爱听了。虽然黑风寨主现在是霸占了凌云窟开发资源没错，但这本就是人家开发出的成果，我也不爽，但他让我们进凌云窟夺宝那是情分，不让我们进去，那也是理当。”

“确实，你们难道以为黑风寨主是开善堂的？若是你得到了这样一座宝库，你会不会分享给我们所有人一起开发？况且人家可是强盗出身，可不会那么滥好心。”

“哟呵！我看你们两个怕不是私底下是八荒弟子吧？这凌云窟又不是他黑风寨的，凭什么他们就封锁着不让我们进去？凭什么？”

“就凭拳头大！够不够！”

哗啦——

人群突然被强行分开。

几十个身材健硕，两眼精光闪闪，头顶着“黑风寨”亮眼头衔的黑风寨精英山匪推开人群，满是彪悍与豪勇气势的围拢在几个挑事人面前，喝道。

“你们几个谁还有意见？当着爷爷的面前再跟爷爷说道说道！”

当首一人体形魁梧，背上的斧头又重又长，还挂着一个看来沉重的黝黑铁盾，手臂比正常人的大腿还粗，面容古拙，凶神恶煞。

另一人则背负长剑，额头处扎条玉带，带上最大那粒蓝玉晶刚好嵌在额中，显得英俊魁梧非凡。

“黑风寨黑旋风铁雄！”

“还有力剑旭飞！”

几个挑事的人纷纷脸色巨变，吓得面色煞白后退几步。

昔日得罪黑风寨的那些人的下场瞬间在脑海掠过，没有一个能有好下场，最差的都是被堵在复活点轮了几次，那些严重的更是背上了黑风七杀令，至今都东躲西藏。

几人瞬间清醒，连忙道歉赔礼后灰溜溜钻入人群。

“哼！”

背负巨斧的铁雄眼神冰寒不屑冷哼，也并未下杀手为难，转而目光扫过周遭神色各异的江湖人以及玩家，疾言厉色道：“诸位远道而来是看热闹的，应当不是来自找麻烦的。

好叫你等知晓，我们寨主之所以封锁凌云窟，也是凌云窟内情况复杂有诸多忌讳，便是我们山寨精英，也只能在外围区域活动挖掘麒麟矿。

你们这些人若是非要凑热闹也行，进去就只有一个活儿干，那就是挖矿，挖到的矿，我们黑风寨自会给予一定的价钱回收，算是辛苦费。

而且你们也不要高兴得太早，须知凌云窟内火毒弥漫，哼哼，你们一些身子板弱的，可未必扛得住那火毒侵袭。

明天我黑风寨便会在此堤岸处设招人点，为防止人多手杂有不怀好意者混入其中，每天对外只有一百个名额，诸位明日抓紧时间报名即可。”

此言一出，登时人群哗然，不少感兴趣的玩家都露出惊喜之色，旋即看看四周又有些郁闷。

区区一百个名额，这里这么多人，哪儿够抢的？

“让我们给你们黑风寨挖矿，总得让我们知道那麒麟矿的用途吧？”

一个江湖人大着胆子询问。

铁雄目光扫过去，冷冷一笑，“麒麟矿的用途，过两日你们也就会知晓了。这矿石的确算是珍贵，但你们也不要想着混进凌云窟内挖矿后私藏带走一些。

实话告诉你们，现今江湖上，只有我们黑风寨的神铁城才掌握熟练精湛的熔炼此矿的手段，其他诸如铁心岛等极少数铸炼顶尖的门派势力可能也能炼制。

但你们猜，他们敢不敢为你们炼制？”

这话一出，登时也断了不少人心里的念想，纷纷心里暗骂不已。

现在诸侯国江湖上，又有几个势力胆敢得罪黑风寨的？掰掰手指头都数得过来。

...

江面上一艘船的甲板上，江大力随手抛开一块麒麟矿，平淡收回看向堤岸的视线。

他早就已预料到玩家们不可能对凌云窟不感兴趣，所以也预设了一些手段应付。

现阶段别说是山寨外面的玩家，便是山寨内的玩家，他也不会贸然开放凌云窟。

这既是凌云窟内的一些秘密不适宜此时外传，更是为避免影响玩家间的平衡，造成他失去对玩家核心掌控力以及吸引力的不利局面诞生。

可也不能完全不与玩家们构成互动，一些必要的吸引玩家们的亲近通道，还是需要建立的。

故此，江大力才对外每日开放100个名额，让山寨之外的玩家也能进入凌云窟内参观并参与到挖矿中。

暂时凌云窟对于玩家们而言，也就只是一个矿洞，其他自外围腹地通往内部的通道，江大力在方才已安排神铁城内的工匠开始设置机关，将通往内部的通道纷纷封死，防止玩家以及外来江湖人贸然闯入进去。

而玩家们在凌云窟内所挖到的矿物，也都须出售给黑风寨，其中绝大部分江大力都将用于填充雷峰塔天险的材料，少部分留作山寨自用。

若是有玩家侥幸挖出零星没被发掘的血菩提，也将被锁定为野外爆出的“山寨贡献物品”，须得上交山寨后，才能得到丰厚的奖励，若是私自使用，将会遭受黑风寨的通缉。

这种设置，也是江大力对于自身战利品的一种保护。

他还没好心到将血菩提这种可增强身旁伙伴或者提拔忠心玩家的宝物，随意任由他人挖走服用增强实力。

不过实际上，现阶段够资格服用血菩提后能将血菩提成功炼化而不死的玩家，几乎也都是其中顶尖的玩家，可能数量都不超过一百个。

一些寻常玩家包括山寨玩家，若是挖到一枚血菩提，所能得到的奖励也将是一笔巨富，可以算是挖矿过程中发掘的彩蛋。

见诸事已毕，江大力为抓紧时间，也懒得继续拖延，对一旁东方不败和慕容青青微微颔首，“可以走了！”

“寨主，小心！”

王语嫣莲步款款靠近过来，提醒了一句，欲言又止地上前，踮起脚，为江大力系上披风钮扣。

“放心！”

江大力平淡一笑，目光看向下方江水深处游动的黑影，传去一道元神波。

“出来，准备走了！”

“吼！——”

水面波涛哗啦一声炸开，魔龙慑人的绿色龙躯冲出水面，在月光下身上一块块鳞片闪闪发光，显得异常迷人，张牙舞爪便直奔凌云窟的入口而去。

江大力低笑一声，纵身踏出天龙七步横跨虚空，刹那间飞身落在魔龙身躯上。

东方不败身影如一道红影飘飞，轻盈闪掠紧随。

二人一龙登时穿入凌云窟内，直奔曾经在凌云窟内见到的那处黄帝陵墓之地蹿去。

...

与此同时。

神武国，中华阁内。

昔日骄横无比、面目可憎的破军，如今却竟是甘愿穿着一身店小二的衣物，宛如客栈内的一个寻常伙计，忙碌着擦拭着桌椅。

那一双昔日握剑杀人毫不手软的粗糙修长手掌，如今抓着一块肮脏的抹布擦拭起桌椅来，居然也显得勤快麻利，仿佛是做了十几年的店小二，经验丰富。

天！

是发生了什么才令这位心高气傲不可一世的剑宗之子甘愿放下剑，拿起昔日连鄙夷都懒得鄙夷，连看也不会看一眼的臭抹布，干起这等下人才会去做的事情？

客栈内心安理得坐着使唤他的这些客人们，若是知晓面前之人便是动动手指就能杀死他们的破军，是否还能如此谈笑风生的坐着等候他的伺候？

有一个客人其实就知道破军的身份，他非但知道破军的身份，他还心安理得的享受着破军的伺候，甚至变本加厉的仿佛刻意侮辱挑衅般使唤着破军，似在好整以暇的试探着这位心高气傲的剑宗之子的忍耐极限。

“小二！过来！”

他唤了一声。

破军便面无表情立即出现在他的面前，弓下身子听候指示。

这客人便指了指地上洒了一地的酒水道，“这地面太脏了，你给爷擦干净了，这锭银子，便是爷赏你的。”

他啪地一下往桌上一放，一块50两重的银锭子便生生嵌入桌面，登时吸引了酒楼内其他客人的注意，不由纷纷错愕回头看去，甚至有的客人看到那银子都想自己起来帮这位把地面擦了。

擦一擦地面，就能得到五十两银子，这好事打着灯笼都找不着，这位爷出手也未免太阔绰了。

尽管擦地面，肯定是要弯下腰，甚至是趴下来，但为了五十两银子，弯腰趴伏又有什么关系？

不过看到那客人一头怪异左黑右红的长发，一袭火红色的战袍，还有一身灰黯如黑夜的金属战甲的装束，所有心动之人本能的就感觉到危险，不敢去讨要这份好差事。

破军当然知道面前之人不简单，也当然知道对方这是在刻意刁难他，很可能是看出了他的身份，或者看穿了他的实力，刻意试探他。

但他无所谓。

当他穿上店小二这一身衣物的时候，就代表他已经忘记了昔日的傲气，忘记了曾经自诩上等人的身份，甘愿成为一个下人，没有傲气的下人。

他现在是店小二小名，而非剑宗之子破军......

小名的意思是他已不再如那人一般，刻意追求什么剑宗剑神的名气，意思是他也放弃了昔日偌大的名气，从一个任人使唤的小二小名做起......

...

...

...

（今天还会再写两章，争取一万二千字！继续！求月票）





一千零四十一：1曲肝肠断，2曲天涯何处觅知音


索索——

破军弯下腰，将地面洒满的酒液擦拭干净，而后平淡起身转身便要离去。

“等等！”

那拥有一头黑红长发的怪异客人拿起桌面上的银两道，“这是爷赏给你的。”

破军脚步一顿，平静道，“这是我分内的事，无须打赏。”

周遭宾客见状登时啧啧称奇，暗道这店小二竟如此有骨气。

那客人嘿然怪笑几声，强硬道，“爷送出的银两，你就必须收下，你若是不肯收下，那就再给爷把地上刚刚洒下的酒水复原。”

破军眉头微皱，道，“贵客何必如此咄咄逼人，我只是一个普普通通的小二，你何必为难我。”

客人哈哈大笑，“不！你可不普通！你若是普通，爷才懒得为难你，正因为你不普通，爷才偏要为难你，你现在要么就拿着银两谢过爷退下，要么就不必退下了。”

此时酒楼内的所有宾客才听出味儿来，登时明白这店小二只怕不是什么简单人，被仇家找上了门。

一些艺高人胆大的还敢留在酒楼看热闹，一些怕麻烦的却已是立即起身留下酒钱匆匆下楼离去。

不少方才使唤过破军的客人更是表情有些精彩，没料到这中华阁内的小二居然似颇有来历。

破军缓缓转身看向怪异男人，神色疑惑道，“我与阁下素未蒙面，若曾经有得罪的地方，还请阁下海涵，如今我只想在这里平平淡淡的生活，你的银子我不会收。”

“你不收，我就不会让你好过！”

怪异男人狞笑一声，捏住银两的两指登时向前一挺，银两劲风狂飙宛如一道璀璨流星般电射向身破军，如一道雷霆劈近眉睫。

破军目光一凝，骤然挺掌横移到面前，这一掌虽然全无花巧，却已凝聚了其八成功力，掌势沉猛如雷，嘭地一下便接住了银两。

但在那闪瞬间，怪异男人已是如风般扑至，右手中指突出，一指戮向破军的“鼠蹊穴”。

破军感受到威胁，大喝一声，原本平和的真气瞬间转化为凶神恶煞的刑凶罡气，右手爆发惊人的杀戮之气结舍心印，左手骈指成剑摧发惊人剑气剑意。

这一瞬间的爆发，

登时令整个酒楼如置身在令人毛骨悚然的剑气海洋中。

所有周旁看热闹的人全都面色骇然，被这种恐怖如惊涛骇浪般的杀气惊得东倒西歪，杯碗碟子在脆响声中摔碎了一地，杯盘狼藉。

“破军！”

一道平淡的声音突然响起传出。

瞬间酒楼中多出了一道蓝色衣袍的身影，仿佛闲庭信步却又好似一阵飓风般出现在了两道交手的人影身前。

明明是后来之人，却偏生赶在二者交手之前强行插入了战圈当中，这种惊人的速度就已令人震惊。

嘭——！

无论是破军的剑气舍心印，还是那怪异男人的指力，均在击中这蓝衣身影体外三尺处时被一股醇和却浩大的剑气抵消。

二人均是大吃一惊，迅速退避开来。

所有看热闹的人都只觉原本压抑恐怖的氛围霎时一清，仿佛从危机四伏的火山口一下子降落到了安全的地面，哪里还敢久留，立即纷纷慌乱跑下了楼。

怪异黑红头发的盔甲男人斜飘至窗口位置站定，目光惊异盯着出现在面前的蓝衣中年人，脑海中仿佛有无数道雷霆狂轰而过，回想起了曾经这张熟悉的却显得年轻很多的面孔横扫江湖的那段岁月，沉声警惕道，“是你？真的是你！？你竟然真的在这里？”

“你既然找来了这里，既然刻意逼我出来，难道不清楚我是否在这里？神将！”

蓝衣中年人平淡道，偏过身。

但见他唇上蓄着稀疏小胡，双鬓已是渐白，深邃的眼神中流露一种令世人不敢侵犯的孤高威仪，神情似冷非冷，似暖非暖，仿佛饱历无限沧桑。

被一语道破身份的神将脸色阴沉凝视蓝衣中年人，突然笑了起来，“这么多年过去，没想到到昔日意气风发威风八面的你，现在竟然成了这幅德性，难道这么多年你的实力已是不进反退了？”

蓝衣中年人背负双手淡淡道，“江湖的恩怨名利，于我而言已是过往云烟，我不想再提及，你走吧。”

他就好似本不应该存在这个世界上，这世间所有的悲欢都已与他无关，因为他本就是一个无名无姓的人。

神将冷酷的脸容一愣，旋即脸上显露出邪恶的笑意，突然喝道，“走之前我还要领教一下，你是否真的还如昔日那般神话！”

嗵！——

他一步踏出，整个酒楼仿佛在其足下颤栗。

一股雄浑内力瞬间自他体内汹涌爆发，本来八尺多高的身躯登时随着踏步之间仿佛再度拔高了尺许，浑身充满灭世般的可怕气息，一头红黑长发随风而起，令他看起来俨如一个弊睨苍生的魔神！

三花已凝！

他竟是归真之下最强的那一小撮人，伴随着强烈的精神波动自眉心凝聚，神将霎时出手了，“呼”地一堆，他双掌骤然化作双拳打出。

拳风虎虎，却突然寂灭，无声无息撞了出去，但一股令人窒息的大力却使得周遭的杯碗碟筷，连同一股两股纠缠漩涡般的拳力，轰向蓝衣男人。

一瞬间仿佛周遭一切都突然慢了下来。

碗碟、桌椅、甚至是神将悍然出手的拳劲，都予人一种奇异诡秘的迟缓感，仿佛空间在这种带动下变得缓慢，似徐徐推进的牛车，缓缓挪动的乌龟，掉入一个看不见摸不着的无形沼池里去。

破军一双眼睛立时间瞪圆得宛如牛般大，只觉沉重的压力压迫得根本挪动不开，必须立即反击，有种强烈的危险感。

然而就在此时，身侧的蓝衣男人突然出手了，他出手便蕴含一种淡淡的悲痛剑意，随着一指点出的刹那，嗡鸣剑意爆发，周遭所有的一切甚至是空气的气流都似变得尖锐如剑，瞬间凝聚成密密麻麻交织成网般的剑气。

神将双目瞳孔骤然收缩。

强烈得宛如囊括了整个空间的剑气陡然袭来。

短兵相接，当场空气暴震，发出“波”的一声震耳欲聋的巨响！

即便神将身负灭世魔身绝顶神功，一身内力匪夷所思，却也被这股恐怖的剑气刺穿拳罡进入经脉，精神间更有种被万剑刺穿的痛楚，整个人轰地一下被震得破墙而出，直飞出屋外。

嘭！！——

他身形弹弓一个筋斗，狠狠砸在地面，单膝跪地，震碎地面石砖爆开，烟尘四起，惊得街上人群纷纷退避。

地面出现一个浅坑，神将的身躯却好似铁打般没有任何伤势，骤地抬头充满惊怒与忌惮看向那客栈。

那招牌上，古朴盎然充斥着一种坚挺又内敛之意的“中华阁”三个字，深深刺入眼帘。

嗖——

神将身影化作残影，几个起落消失在一栋建筑之后。

…

“无名，他为何而来？难道仅仅是因为对你感兴趣？”

破军看着墙壁撞出的巨大窟窿，道。

蓝衣男人目光显露出忧虑与深思道，“他能找到我，只怕是借助了搜神宫的力量。搜神宫的那位神如果还存世，现在的实力只怕已是极端可怕，而那神又野心勃勃，只怕江湖又将有纷争掀起啊。”

“这与你又有什么关系？现在你我都只是无名之辈，不过问江湖之事。”破军笑道。

无名转身看了眼破军，摇头道，“尽管这段时间你已是难能可贵的沉下心来，但方才你还是暴露了杀机，杀机一起，心神已乱，一切又得从头开始。”

“不！”

破军面容一怒，昔日那种骄横之气再度自面庞浮现，然而下一刹他突然意识到什么，骤地看向脚底那一块已被踩瘪的银子，蓦地挪开脚一掌宣出将银子吸起。

只见银子另一侧的表面呈现一条极端明显的划痕。

破军回想先前触碰到银子的触感，骤地抓住银子双手内劲勃发狠狠一******时这被踩瘪的银锭直接被拉扯回了原状，随着恢复原状，那原本像是深深划痕的痕迹也迅速随银锭的体积升高而拉长变形，成了一行清晰的字迹，像是被人以坚韧的指甲生生镌刻在上面的一般。

“雷峰塔底神物在雄霸之手！”

破军眼瞳骤然一缩。

一旁的无名看到这一行字迹，也不由眼神微微波动。

“雄霸——”

破军眼神眯起，看向无名，“这个神将为何要告诉你这个消息？”

无名心中微微一叹，背负双手走到二层破开的墙壁前，平静道，“那神物本不应该属于世间任何人，后来却被那位神得到。

自那位神把那神物放回远处后，天下本该太平了。

但现在，那神物却又被雄霸夺去，如果神将的来意是搜神宫那位神的意思，那位神显然还并不想重出江湖，反倒是想借我手阻止雄霸称霸天下，夺走神石。

我若是不出手，那位神或许便会出手。”

“那你究竟是否出手？你若是出手，岂非你也是心神已乱，与我又有何异？”

破军哈哈大笑，“无名，你我争斗至今，现在我倒是想看看，这样的抉择，你又会做什么选择？”

无名沉默，旋即转身离去，来到客栈后方的一个小院。

他跨入小院后便将院门关起，拿下了房中的一把胡琴。

凝望着胡琴，他的眼神中似又涌生了哀伤与明亮。

他闲坐庭院，闭目垂首拉响了胡琴，胡琴的琴音本便是萧索苍凉。

而一经他的手，琴音更显萧索苍凉，宛如声声慢，倾诉着拉琴之人所拥有的显赫往事以及无穷悲伤。

他拉得似乎不是琴，而是寂寞萧索，是高处不胜寒，是江湖波澜。

一曲肝肠断，二曲天涯何处觅知音......

...

...

...

（第二更，晚上再来一更，争取一万二千字！）





一千零四十二：再探龙脉之地！


一个人无论生前多么辉煌显赫，当其死后伴在他身边的可能不是金钱、权势、美人，而是尘与土，是亘古不变的永寂。

哪怕辉煌如这位人中至尊，可被称为人族远古祖宗的黄帝，亦不例外。

可能唯一例外的，便是无论岁月如何更迭，除非历史出现巨大断层，文明皆被毁灭，否则几乎无人会忘记这位丰功伟绩于名垂万古的帝皇。

“难以想象......”

一句惊叹自东方不败口中传出，纵使向来镇定自若很少被什么事物所动容的祂，此时目睹下方那空旷宽广的恢弘空间内的龙脉之地以及黄帝骸骨，亦是不由微微色变。

魔龙庞大的身躯则是在通道内又焦躁又顾忌的缩缩进进，一双碧绿瞳眸锁定下方那栩栩如生的仿佛雕塑般的巨龙尸骸，时不时发出低沉嘶吼，一副想要冲下去却又极端顾忌畏惧的模样。

江大力则是神色凝重压制着体内龙气的翻腾，盯着下方阴暗中端坐的黄帝遗骸，等了许久都未曾得到想要等来的任务讯息提示。

他曾在惊雁宫的地底迷宫内接触到神秘星图之时，触发了《战神殿的来历》这个甲级任务。

任务其中的一个要求，便是要他寻找到黄帝或广成子曾经的遗物，任务奖励是获得对应人物的一定气运，并且提升《战神图录》的熟练度。

当时他便想过要来到这凌云窟内的黄帝陵墓作为完成其中一个任务要求的契机。

然而现在，却丝毫没有触发任务完成的迹象。

江大力自然清楚，这代表他还未得到关键性的线索，仅仅是此时在龙脉之地上方看到黄帝陵墓，还难以触发完成任务的条件。

“看来是必须下去一趟了。”

江大力看向焦躁不安又激动渴望的魔龙，伸手拍了拍魔龙头顶的短角，传去一道元神波。

“下面是不是存在很大的危险？你不敢下去？”

魔龙低吼一声眼皮一翻，很人性化的流露出一副“你说得是废话”的模样。

江大力冷哼继续传去元神波询问，“危险有多大？会不会有生命危险？”

魔龙鼻子里喷出一股腐蚀性的毒烟，眼神不屑摇摇头，

又凝重吼了声传出道精神意念。

江大力登时清楚魔龙的意思是说“下方危险很大，但它毕竟体内有真龙血脉还扛得住，不过还是需要非常小心”。

“好！”

江大力心下有了决定，掀开披风翻身便跨骑上了魔龙的身躯，抓住其两只短角，“你带我一起下去，有危险我们一起扛。”

魔龙低吼连连，老大不情愿，精神波动剧烈。

表达的意思是我魔龙虽憨厚却不傻，真有危险也肯定我扛下了，你这大力怪肯定先跑了。

江大力嘿然一笑，伸出钵盂大的拳头在魔龙眼前晃了晃，“听话，咱们之前约定好了，你现在还打不过老子，是老子骑你，而不是你骑老子，老子现在就要骑你下去，有难同当有福同享。”

魔龙不情不愿低吼一声，算是憋屈应下。

江大力看向似有意要同行的东方不败，摇头道，“你就在上面等我，随时准备接应我上来，之前我跟你说话过，这下面的龙脉之地龙气太过磅礴，稍有不慎便将会被气运镇压发生危险，你在上面接应我才是最好！”

东方不败微微蹙眉，目光看了眼下方龙脉之地边缘的黑暗尘土中所埋藏的枯骨，旋即颔首道，“你自己小心。”

江大力颔首，“记住，你千万不要下来！”

话罢，他低喝间双臂一屈，浑身肤色包括头发丝都在气息狂涨间转化为璀璨金色，刚猛无俦。

他一拍魔龙的短角发出金铁声响。

“走！”

魔龙头一低，不满低吼，眼神旋即充满凝重，低啸一声，四只强健有力的大脚骤然发力一蹬，长长的身躯登时卷起一阵灰尘与狂风，呼啸钻过一个宽大的门户冲向下方。

登时间，一重重威严古老的压力宛如枷锁般轰然临身。

江大力只觉仿佛瞬间冲入了一片浩瀚无边壮阔波澜的堂皇气运海洋。

一股气势磅礴的难以用笔墨形容的心灵冲击袭上心神，莫大的龙气力量宣泄在他的身上，仿佛要将他体内的龙气强行扯出去，将他的身躯都一寸寸冻结。

甚至连体内原本正在运转的金刚真气似都要冰封，出现凝滞，一股曾经熟悉的莫大生死危急爆发。

“吼！！”

就在这紧要关头，魔龙的一声仰天嘶吼传来，仿佛一股气浪般冲开所有压制封禁江大力的气运之力，令江大力只觉浑身一轻。

他立即汇集体内龙气与尾枕处蠢蠢欲动的魔气遍布全身，整个人散发一种尊贵与邪气共存的可怕气势，对抗周遭浩瀚恐怖的龙运。

再定睛一看，下方地面已是彻底清晰，迅速接近。

昏暗光纤中，一个巨大的龙躯蜿蜒雄壮，古老苍凉，鳞片栩栩如生，龙躯曲折处似怪石嶙峋，充斥一种压抑恐怖又浩大的气息。

魔龙此时飞向的，正是这龙躯的上半段身躯所在。

相较于这庞大的仿佛已成雕像化石般的龙躯，魔龙的体型虽然也长达十几丈，却也不过只有这化石龙躯上半段身躯的四分之一左右。

这龙脉之地内的巨大龙躯，竟是长达近百丈，所散发出的轰烈古朴气息，就令江大力本能感到压抑和心悸，简直难以想象这条已成化石的龙尸若是曾经还活着之时，究竟又会有多强？

这时魔龙已是飞近龙躯上半段身躯的龙首位置，已可以看到那庞大宛如房屋的龙首似在张扬舞动时定格的条条龙须。

江大力突然目光微凝，察觉到那龙首紧闭的眼睛部位，竟是散发出星星点点的不仔细看根本难以察觉的微光。

“那是什么？”

江大力心中诧异时，魔龙已是呼啸飞了过去，须发舞动间盘旋在半空似不敢降落下去亵渎龙尸，发出一声声悲切苍凉的低啸，随后才大口一张，吸走一些漂浮上来的几乎微不可察的微光。

江大力心中一动，探出右掌，掌心间也爆发出一股轻微的吸摄力，自龙口夺食，强行掠走几点微光。

“吼！”

魔龙不满愤怒摇摆了一下大脑袋，眼神瞪着江大力似在抗拒。

“说好了咱们有福同享，有难同当！”

江大力瞪眼冷哼。

这时，一道讯息提示已浮现在面板当中，他立即好奇查看这则提示......

...

...

（这章短了点儿，抱歉！）





一千零四十三：轩辕神剑之威！


“您接触到远古应龙的舍身遗骸所释放出的龙灵气息，您的体内拥有龙气，龙灵气息与您达成初步契合！”

一道讯息出现在江大力的面板当中。

几乎在这同时，那几点微光已随着吸力吸入他的手中，沿着经脉进入体内。

江大力只觉浑身龙气登时不受控制的涌向手臂经脉中的几点微光，迅速将那几点微光中的三点淹没，还有一点微光却是径自沿着手臂飘飞到他的咽喉部位。

一种想要“打嗝”的冲动令江大力不得不张开口，打出一个“嗝”！

那第四点微光顿时从口中飞出，漂浮半空。

“吼！”

魔龙得意的低吼一声，张开大嘴，一吸便将江大力吐出的微光吸进了龙口中，旋即欢腾地在半空翻动，露出一副“给你机会你不中用”的欠揍模样。

江大力此刻也没时间与魔龙计较，他感觉体内的龙气似增强了许多。

而来自周遭磅礴龙运的压力也仿佛削弱了不少。

体内气血激荡，力量充盈。

在手臂翻腾的龙气迅速宛如滚滚热流般扩散全身，洗涤周身的经络秘孔，最终汇聚向心脏处，使得心脏简直就像是一团火焰在燃烧，嘭嘭有力跳动着，充满澎湃的力量。

江大力坐在魔龙身躯上一动不动，浑身时散发尊贵威严的龙气。

这种龙气甚至迅速汇聚化作一个氤氲的力场缭绕周身，形成一个小图腾般的气运力场，不怒自威。

三点龙灵气息此时漂浮在宛若图腾的力场之间，似夜幕空中的三点明星，熠熠生辉。

“您吸收了三滴远古应龙舍身遗骸逸散出的龙灵气息，您获得了300指数龙气，您所在势力的气运指数提升3000，您获得应龙龙灵的气运庇护，对天地人三劫有一定削弱效果，对龙脉之地的气运压制有所豁免。”

半晌过去，江大力平复了体内翻腾的气血与龙气，睁开双眼吐出一口气。

此时魔龙却也不再吞吸下方漂浮的龙灵，而是在半空盘旋着似在炼化龙灵。

江大力暂时也看不出魔龙吸收龙灵后有什么变化，只觉他自己对这龙脉之地已不再感受到如先前那般强烈的气运压制，威胁性大大减少。

他低头观察了片刻下方半截埋入尘土中的应龙遗骸。

只见遗骸龙首紧闭双眼处飘散出的点点光点般的龙灵气息似虚似幻，每每在上升三尺左右后，又会迅速下沉，落入下方的尸骸中消失不见。

又施展吸功尝试了一会儿，发现果然已无法吸收更多的龙灵气息。

这些龙灵气息在入体后，便会如先前那般通过打嗝的方式排出。

而魔龙似也已吸收足够，不再争抢。

“看来，这些龙灵气息也不是那么容易吸收的，莫非是根据我体内的龙气总量有关？魔龙因为本就具备真龙血脉，属于龙种，故此能吸收的龙灵比我更多......”

江大力心中盘算片刻，目光继而看向前方远处那处于龙尾部黑暗中的方向。

一道黄澄澄的兵刃光华在那里闪烁着，散发来煌煌之威。

可以看到那是一把剑形兵刃，

处于一个巨大骸骨的双掌之中。

那骸骨即便是坐着，居然就有八尺多高，背后由巨大方石堆砌的墙壁上，刻着四个黑色象形字体——黄帝陵墓！

而在那骸骨背脊处往下的一截犹若脊椎的长骨，则散发着极其浓厚浩然威严的龙气，宛如掀起一波波恢弘强悍的能量涟漪，时不时波荡袭来。

“黄帝轩辕神剑......还有龙脉.......”

江大力沉吟片刻，拍了拍魔龙，嘱咐魔龙飞向那黄帝骸骨的位置。

魔龙不满又忌惮的低吼了几声，在江大力的强硬要求下，才不情愿地腾飞向黄帝骸骨的位置。

随着愈发飞近，极其浓烈的压力愈发冲袭而来。

江大力只觉像是穿行在一层又一层的泥沼当中，仿佛越是靠近黄帝的骸骨，空气便越是凝滞充满压抑，便是魔龙也感到强烈不适，几次三番想要掉头离去，极端焦躁。

“好强大的威压，不愧是黄帝，即便现在这里只剩下一副骸骨，所散发的威压竟就能令人退避三舍。”

江大力心中惊悸无比盯着前方散发来一波波压力的黄帝骸骨，强行按着魔龙的脑袋，要求魔龙飞过去。

三十丈！

二十丈！

十丈！

一种可怕的排斥力开始愈发自四面八方的空间中诞生，令江大力感到浑身皮肤发紧，前方那黑暗中端坐的骸骨已愈发显得恐怖，恢弘强烈的压力似几乎要化作实质，要将他碾碎。

“吼！”

魔龙低吼一声，身躯在半空翻腾，无论江大力如何强硬要求，都始终不敢再靠近，碧绿的眼神中写满了敬畏。

到最后干脆直接降落下来，四脚蹲伏，匍匐在地，对着黄帝骸骨的位置宛如表达臣服。

“你这软鼻涕虫！”

江大力见状简直气不打一处来。

这魔龙对他都只是暂时性的低头，还算不上完全臣服，现在竟直接就对着黄帝遗骸表示臣服。

不过对此似乎也能理解。

黄帝可是连应龙都驯服的万古神帝，传闻应龙都似是黄帝的子嗣，故被称为黄龙，魔龙愿意臣服也实属正常。

看向最后十丈距离的道路。

江大力眉头皱起，自魔龙身上跃下。

嘭！——

身体在一股股冲袭而来的强横压力下似都变得沉重，战靴踩踏得地面发出沉闷声响，陷入进尘土半寸，却惊不起地面丝毫灰尘。

江大力神色凝重，始终运转体内的金刚真劲，保持在金钟不坏身的状态下。

倏尔双腿膝盖一屈，小腿发力，大腿肌肉猛地隆起，蓦地增速摆脱压力，刹那间便跨越了十丈距离。

轰轰轰——

只觉简直就像是冲入了一重重疯狂冲刷下来的瀑布之中，穿过的空气都浓稠凝重得可怕，致使前冲的速度都在骤减。

眼见已达黄帝骸骨所在的高台范围，江大力登时感受到了一股说不清道不明的气息，一种霸绝寰宇，镇压天地的气势自前方座椅上的那具骸骨上散发而来，令人几乎在靠近的一刹那就想要跪下，顶礼膜拜。

江大力额头青筋瞬间鼓起，感受到了莫大的压力，暴喝一声身上泛出一股恐怖的金色浪潮，横扫八方，气盖六合，一股莫大的逆意，登时自他的头顶天灵散发而出，强行顶着这股巨大的压力连续踏出两步。

嘭嘭——

空气在其足下挤压成白色气浪。

他身法由慢转快，倏忽间迫至高台上，噗地一下双腿犹如铁柱一般钉在地上，浑身已是在一重重恐怖的压力压迫下开始冒汗。

但此刻，他已真正矗立在了高台上，面前就是一位万古神帝的遗骸，那一根根骨头尽管已是灰白如石质，但却充满一种古朴而坚不可摧的力量感，散发着黄澄澄神芒的轩辕神剑光芒照耀在他的脸上，有种惊心动魄的威慑。

江大力深吸一口气，只觉自己现在所处的空间仿佛都发生了微妙诡异的变化。

空气像是在不断的震颤扭曲，致使他浑身的皮肤都有种像是被无数双小手按压的感觉。

而尾枕内的魔气包括充斥邪气的大力火麟刀，在此刻全都陷入沉寂，被源自骸骨身上散发而来的浩大煌煌气运牢牢镇压。

江大力的目光首先就看向了黄帝骸骨背后尾端的那一截犹若脊骨的物品——龙脉。

一股股浓烈的龙运此时便自那如脊骨般的龙脉上，散发而出，诱使人忍不住就想上前触碰。

“龙脉......为什么古籍中记载的聂风那么轻易就能进入黄帝陵墓夺走，而我却感到如此大的压力？莫非是我身上蕴含的龙气不够？又或者命格的缘故？”

江大力目光微凝，谨慎上前两步，伸出手向龙脉探去。

一股股强悍的排斥力顿时诞生，使得空气巨颤。

弥漫在空气中的强横气运登时又如无形的波浪般，向他集中而来，似欲要将他镇压。

江大力心头一横。

到现在还未触发《战神殿的来历》这则任务的任务要求完成的条件，他必然要冒险尝试接触龙脉或者轩辕剑，才能得到更多的讯息。

而且，若是可以拿走这蕴含无穷气运，镇压邪魔的龙脉，也许便可令山寨满足势力晋升所需的气运。

江大力脚下微一用力，身形前倾，手掌倏尔便化作擒龙手凌空抓向龙脉。

嗖——

一道金色龙爪气劲登时卷住了散发浓厚气运的龙脉，将龙脉带起，落入江大力的手掌当中，一道任务讯息伴随一副图画骤然在他的脑海中呈现而出。

但几乎在这同时，周遭弥漫覆盖而来的气运压力登时如积压的火山般爆发，重重狂涌袭来。

江大力只觉浑身一沉，在那瞬间，一抹金黄的光芒在黑暗中绽射出恢弘浩大的剑意，照亮笼罩他全身。

黄帝骸骨手中的轩辕神剑，竟然在这一刻突然转了一个方位，显现出刻有“四海一统之策”图案的一面，迸发出一道神鬼莫测的剑气，直逼面门而来，堂堂正正似帝皇教化万民，不予人任何凌厉之感，却无懈可击浩浩荡荡。

“果然不寻常！”

江大力早有预料，几乎在身躯被压制得一沉的刹那，双手便蓦地交合在了一起，浑身钢铁般的肌肉暴突。

一股刺目的金芒骤然自他的身上爆发，形成一道气墙。

战神图录——固若金汤！

兵不刃血——不攻！

狂风般的浩大剑气顿时怒涛击岸般冲击在气墙之上，使得气墙扭曲间层层崩溃。

江大力身躯巨震，霸体都被打破，后撤一步，披风在狂风中掀动。

就在剑气将要袭身之际，他骤然大喝，双掌向外推出。

气墙蓦地爆开，与浩大剑气相撞，-爆出一团剧烈的冲击波，向八方狂泄开来。

江大力只觉一股浩大力量侵入体内，令他浑身一麻，险些体内的元气都完全切断，全身骸骨经脉都错乱逆血，一口鲜血吐出。

就在此时，心脏处澎湃的龙气鼓动了一下，似将龙气鼓荡入气血当中，冲遍全身，令他登时恢复了行动力，忙脚掌一蹬发力，强行提气，向后倒纵而去。

“走！”

江大力冲着魔龙大喝一声。

早已觳觫发抖的魔龙立即毫不犹豫四足蹬地，忙不迭翻腾而起，直向最近的门户仓惶冲去。

“混账！”

江大力身形还处于半空，眼看着魔龙已经飞起只留给他一条尾巴的影子，恼怒大骂。

迅速抬手便是一记擒龙手化作金色龙形气劲，抓摄住了魔龙的尾巴，将身躯带起。

然而就在这一瞬间，周遭空气似骤然变得冰冷压抑，半滴风都欠缺。

黄帝骨骸撑在下巴处的那把轩辕神剑嗡鸣巨颤，突然再度转向，剑身冰寒，显露出刻日月星辰的一面，引动整个空旷的陵墓似都在剧烈震颤，一股狂躁压抑的气息迅速腾升。

江大力顿时全身汗毛竖立，元神被一道惊人的霸道剑意锁定......

...

...

（晚上还有一更！）





一千零四十四：场域之地！唯有放弃！


唰唰唰唰——

在轩辕神剑显露出刻有日月星辰的一面剑身刹那，浩浩荡荡更多的剑气宛如演化成了一片浩瀚星空。

整个龙脉之地都居然地动山摇般震动起来，千年来凝聚的气运都在这种震动中变得狂躁，尘起灰扬，仿佛要随着磅礴剑势构成一片茫茫苍天，莽莽远古大地，幽深如渊，瞬间锁定了江大力以及魔龙。

江大力只觉浑身血液几乎凝固，元神被一股莫大的恐怖气运力量震慑得动弹不得。

“吼！”

魔龙吓得发出仓惶长啸，龙躯被这股气运力量镇压得都紧绷僵硬，丝毫天地之力都无法调动，下一刹那就要坠落下去。

“ing！——”

一道尖锐针吟陡然自上方其中一个门户响起，伴随一抹银芒电闪陡然穿入下方陵墓的空间内。

但瞬间银针于烟尘中停滞，直坠在地。

江大力却在这一刻感觉脑子如被针刺了一下，针意袭脑，被压制的精神与思维开始活络，立即长啸一声，催发逆天命格的力量。

一股逆意自他身上腾升而起，长发倒竖而起。

他毫不犹豫将手中龙脉一掌送出，同时手一紧，拳头筋肉凸起，运集全身气力豁地一拳打出。

九种截然不同力道的拳劲迅速纠缠成一条赤红气柱。

一股霸道凌厉的绝强拳势，宛如火山爆发般！

与狂冲而来的磅礴剑势撞在一起。

炸裂开来！

轰！！——

一圈凶猛的冲击波狂激开来。

江大力雄躯一震，脑袋也嗡嗡炸响，口、鼻以及耳朵，尽皆流血，身躯向后放倒跌而去。

更为汹涌如浪潮般的浩大剑气便要将之淹没。

但随着龙脉如流星般飞向黄帝骸骨，整个龙脉之地的气运仿佛也随着龙脉的龙气被牵动一般紧随而动，使得那如浪潮冲击覆盖而来的浩大剑气愈递增愈是微弱，在冲击到魔龙与江大力身上之时，已失去最初那般骇人的恐怖威势。

铿——

江大力身上火花连续溅开，被密集剑气劈斩得飞出。

咻咻——

两根银针却在此时再度飞射而来，蓦地掠过其双足后碰撞在一起。

“叮！——”

两根针受力登时齐齐转向，绕着其双脚转了个弯，伴随丝线缠在了他的脚上，骤然绷直。

江大力立即默契地提气轻身，任由身躯被腾云驾雾般拉扯离开这片龙脉之地。

魔龙却是狠狠撞在下方龙脉之地的壁垒上，龙鳞都被剑气劈斩得碎裂崩开，血肉飞溅，发出声声惨嚎。

嗒——

江大力一个筋斗翻身落地，稳当当立在东方不败身旁，蓦地闷哼一声，口角溢出一缕鲜血，浑身气息一阵紊乱，险些自金钟不坏身的状态中退出。

“你这是被震伤了，速速撤功吧。”

东方不败皱眉，掀开衣袍，自侧面唰地取出五支金针夹在手指之间。

“又要抓住这难得机会扎我一顿？”

江大力摇头一笑，

却也不反对，散去功力退出金钟不坏身的状态。

东方不败倏尔一动，首先掀开江大力胸前衣襟，乍看间似是双手乱动，转瞬江大力胸前却已插了五支亮闪闪的长针。

江大力丝毫痛感都没察觉，便只感到一阵极其阴柔针形真气侵入体内胸腑之间，旋即又春风化雨般转散四肢百骸各个经络秘孔，冲开淤血与堵塞，令他“咯”地一口吐出漆黑淤血，呼吸转顺。

东方不败又手掌一动，五支金针刹那消失于衣袖。

“嘶——”

江大力轻吸口气，只觉胸腑间清凉一片，火辣辣的痛苦被缓解，当即哈哈一笑，整理衣襟对东方不败赞道，“不错不错，东方你这施针疗伤的技巧是越来越高明了，看来我们伙伴团队中终于算是出了一个出色的医师了。”

东方不败冷哼道，“我曾在杀人神医平一指那里学到，杀一人救一人，你若是舍得，本座倒是可以帮你杀了整日只会哭唧唧的王语嫣。”

“罢了罢了。”

江大力摇头，转而目光惊异看向下方迅速风烟俱净的龙脉之地。

只见那应龙尾部处的黑暗中，轩辕神剑已恢复了平静。

而他方才掷出的龙脉，竟又诡异的回归到了远处，若非此时龙脉之地内还有一头惨龙在嚎叫着，一切都显得好似没有发生过一般。

江大力皱起眉，神色不解，“轩辕神剑怎么会有如此强大的力量？难道这就是传说中的一品神兵？”

一旁并肩而立的东方不败摇头，看向整个龙脉之地凝重道，“可能刚刚爆发的并不单单是轩辕神剑的力量，而是这处龙脉之地内的气运力量。

古之帝皇的陵墓都是遍布各种危险的机关守陵，更不要说这黄帝的陵墓，这里很可能是一个庞大的阵法场域。

而轩辕神剑或者龙脉便是阵法启动的机关，尤其是龙脉，本就是气运重宝，一旦被动摇便是动了龙脉之地的根本，刚刚地动窟摇气运澎湃，很可能便是你夺了龙脉从而引动龙脉之地的气运反噬，通过轩辕神剑爆发出来。”

江大力闻言沉吟片刻颔首道，“你说得很有道理，看来这龙脉是有德者居之，我得不到，便是各方面的能力还不满足，不过没关系，现在整个凌云窟都在我的控制之下，也没人能越过我得到龙脉。”

东方不败清清淡淡一笑，“以你如今的气运与力量，都得不到，我却不相信这天下间还有谁能得到龙脉？”

江大力摇头道，“莫要小觑了天下英豪。”

东方不败轻哼一声，微仰起下巴，面露威仪睥睨之态，以富有磁性的嗓音道，“非是我小觑，这天下英豪又有几个能及你的？”

江大力正要开口，一声愤怒的咆哮声伴随腥风传来。

魔龙庞大的身躯自下方窜上来，蹿过门户，愤愤凑过来脖子一梗就用短角撞向江大力表示强烈不满。

江大力冷哼，一巴掌抽过去，“铛”地一下打得魔龙脑袋一沉，赶在其暴怒前便伸出粗壮胳膊，蛮横夹住魔龙的脖颈在腋下，喝道。

“不怪老子，我是说有难同当，结果你却先逃了，还能怪我不讲义气？”

魔龙愤怒瞪圆的眼睛一闪，旋即发出低沉嘶吼，尽管自觉没道理，却依旧不服气式的扭动身躯抽打在岩壁上发出轰鸣挣扎反抗，巨大的力量连江大力都感觉要被掀翻。

“还跟老子不讲理？”

江大力噌地一把掣出大力火麟刀，铿锵一下架在不依不饶的魔龙脖颈上，催逼出赤红炙热的刀气威慑怒骂。

“还能不能讲理？”

魔龙感觉到脖颈强有力的胳膊和锋锐滚烫的刀锋，登时不反抗了，龇牙咧嘴，喉咙里发出低沉声音，碧绿的眼瞳尽管依旧充满强烈不服，却已开始缓缓向另一侧挪动，不去与江大力怒视的眼睛对视。

这显然是在表达一个意思——“本龙尽管不服气，但形势所迫，本龙暂时可以选择讲道理”。

“哼！本寨主座下几个坐骑中，就数这魔龙最是偷奸耍滑，待我降服了火麒麟，这条怂虫就给老子退居二线。”

江大力冷瞪一眼魔龙心道，唰地收回大力火麟刀，转身最后看了眼龙脉之地，旋即和东方不败对视一眼，一同转身离去。

凌云窟内传闻还有不少宝物。

但此窟毕竟岔道众多，想要寻到宝物也是颇为困难，且现在江大力也没有太多的时间在这里消磨。

他已打算暂时将通往凌云窟内部的通道俱已机关封锁起来。

留待解决了雷峰塔天险之后，再抽出空来，号召大量玩家组成探索小队，将凌云窟翻个底朝天，帮他探索出这千古宝窟中的诸多宝藏。

凌云窟内的数千上万条一般的岔道，对于土著江湖人而言可能是一个巨大的生死迷宫，稍有不慎便将永久葬身其中，但于玩家来说却并没有这方面的忧虑。

故而凌云窟掌握在江大力的手里，而江大力又对玩家具有极大号召力和掌控力，这座宝库现在几乎就已经算是只等他开发的一个巨大盲盒了。

...

时间很快移到半个时辰之后。

月的清辉笼罩了乐山镇，正是方过中秋没多久，此时的月仍是一轮饱满清亮的圆月。

出了凌云窟后，江大力简单鼓励了一番忙得热火朝天的山寨弟兄，观察了片刻堤岸处聚集排队，等着想要进入凌云窟内挖矿的诸多玩家，旋即淡淡一笑与东方不败和王语嫣等人共同离去。

他已将魔龙留在了凌云窟外的江底镇守。

一些厉害的江湖人纵然想要闯入凌云窟内，也得掂量掂量自己的分量够不够给魔龙开荤。

而一些并不厉害的人物，以黑风寨诸多镇守在此的精英玩家，也足够震慑喝退。

如此妥善处理后，他便携着东方不败等人一同驾马，直奔乐山分舵而去。

此时的乐山分舵内，已是一片灯火通明，严防死守气氛凝肃，纵然外面夜露太重，令人只感到一阵阵的清寒，但分舵内却是炽热得宛如艳阳天，高温蒸腾得令人汗如雨下。

一声声暴戾而充满愤怒的嘶吼，伴随惊心动魄的铁链撞击声，不时自分舵内演武场的空地上阵阵传出，声及四野......

...

...

（求月票，明天月票双倍了）





一千零四十五：黄帝的气运，神威！


空旷满是夯实黄土的演武场上，一个巨大的冒火的铁笼横置其中。

铁笼内不时传出震碎夜空的疯狂兽吼以及遍及远近的可怕威慑。

周遭围拢把守在此的诸多黑风寨山匪俱已是热汗涔涔，只觉简直就像围着一堆巨大的篝火，衣衫里都被蒸腾得尽是黏糊糊的汗浆，鞋子像是踩在了水里，满是臭烘烘的汗水，神色惊惧盯着铁笼内挣扎的火麒麟，气氛紧张。

不远处，诸多玩家扇着风聊着天，模样姿态上非但不惧怕，还对着火麒麟品头论足，一副优哉游哉的模样。

“这火麒麟看起来很是不服气啊，嚷嚷个没完没了，寨主想要驯服它也很困难的吧？”

“寨主总会有办法的，别忘了寨主可是公认的综武世界驯兽大师。”

“但这火麒麟一看就是异兽中的逆子，实力比魔龙还强，我实在想不通寨主有什么办法将之驯服。”

“只要思想不滑坡，办法总比困难多。你看这火麒麟身上火焰多旺盛，咱们趁它睡觉时再时不时给它身上浇点儿油，让它更精神，完全睡不着。”

“想法不错，不如再给它洒点儿酒，加点儿孜然辣椒粉，看能不能让它自己把自己烤熟了。”

“你们这些想法还不够险恶，照我说，就应该把它送去神铁城当一个天然铸兵炉，每天用它身上冒的火锻造兵刃，那些浓烟啊噪音啊，就往它鼻子耳朵里蹿，指定把它逼疯。”

“你们都太不友好了，现在秋天过了马上要到冬天了，这大家伙在冬天不就是一个永动火炉，搁咱们山寨一放，咱们山寨可就能舒舒服服过个冬了。”

玩家们交头接耳展开一阵阵奇葩议论，倏尔声音渐渐放低消失，跟着一声声“寨主”的呼喊声响起。

人群分开成一条道，江大力背着大刀傲视群雄的雄伟身躯在王语嫣等人簇拥下步出，直奔演武场内而去。

正盘膝坐在演武场内的武当七人以及少林慧棋俱是纷纷起身，主动迎向江大力行礼。

“江寨主！”

“江寨主，现在这火麒麟依旧暴戾凶恶，方才慧棋大师即便对其念诵静心咒都无法令其安宁，这可如何是好？”

“阿弥陀佛！此兽凶性难驯，贫僧也被无他法，实是惭愧。”

众人齐聚江大力身侧摇头叹息，俱是一筹莫展，即使武当众人对江大力颇有信心，这一刻也不免心中怀疑。

江大力背负双手，目视着二十丈外正冲着自己发出压抑怒吼的火麒麟，沉吟了一会儿，道，“此兽实力尚且还不是全盛时期，尽管凶性难驯，却也不是没有驯服的可能，我恰好就有一法可尝试。”

“啊！那可真是太好了！”

“江寨主不愧精擅驯兽之道。”

“阿弥陀佛！如此贫僧也就放心了。”

众人闻言莫不是欣喜至极。

江大力皱眉摇头道，“只是如今距离救世时日愈发临近，我等没有那么多时间拖延，江某准备今日就号召手下弟兄将此兽往杭州运输，而我则会一路相随，在途中尝试将其驯服，诸位可随我同道，为我护法。”

众人听后纷纷抱拳应诺，

表示只要能降服火麒麟救世，条件任江大力开。

江大力微微颔首，沉吟笑道，“其实还真是有一些小忙，需要你们武当和少林两派支援。”

木道人讶然抱拳道，“江寨主何须如此客气，尽管开口！”

慧棋亦是双手合什，“阿弥陀佛，江施主有话请讲！”

“好！”

江大力颔首道，“那江某也便不客气了，其实这降服火麒麟之法江某虽是已有定计，但此法却是消耗极大，以江某的实力都是力有未逮，故此还需一些辅助之物帮助江某快速恢复内力，如此方可维持，更添几分把握。”

“哦？原来如此。”

紫阳真人恍然，哈哈笑道，“这事倒是好说，江寨主，我们七人此行俱是携带了我武当九转金丹，除了何师侄受伤服用了一颗，我等六人都并未服用，便赠予江寨主，助你一臂之力！”

其他几人也纷纷含笑附和，唯有手臂断了一条的何其武面色苍白神色歉然，一副没能做出贡献有些尴尬的模样。

“这些道士果然都带了保命丹药来，都是好人啊。”

江大力含笑看着武当众人纷纷掏出丹药，当下客气致谢纷纷收下。

“阿弥陀佛！”

慧棋和尚也自衣袖中拿出一个方形木盒，客气道，“江施主，贫僧此次也没有出多大力，更没有受伤，这木盒内的少林大还丹之前没派上用场，现在倒是可以给施主你派上用场了。”

“多谢大师！”

江大力一并收下，向众人抱拳致谢，随后吩咐众人暂且退开在远处护法，又发号施令让山寨玩家们开始准备运输工具。

而后径自在原地盘膝坐下，也不去管四肢包括嘴巴都被铁链束缚的火麒麟挣扎怒喝，闭目间佯装在做驯兽准备，实则心神已沉浸在面板中浮现的条条讯息上。

“您接触到了黄帝脊骨所构成的龙脉，感受到了龙脉当中那股磅礴苍茫的宏大气运，心神茫茫间仿佛进入了那片远古岁月，感受到了古之圣皇的仁德，您似乎从黄帝龙脉中发现了一些与众不同的熟悉气息。

您完成了甲级任务《战神图录的来历》要求一：寻找黄帝或广成子曾经的遗物。

您获得了任务奖励：黄帝部分气运加身；《战神图录》熟练度提升，您领悟了《战神图录四十五·神威》。”

“您得到了黄帝部分气运加身，龙气指数提升500，您所在的势力气运指数提升5000。您对龙脉之地的气运威压豁免增加30%。”

“您领悟了《战神图录四十五·神威》，您的气血增强3000，内力总量增强5000。”

“《战神图录的来历》这任务要求一完成后，没想到提升的《战神图录》熟练度，乃是一个整体的熟练度，于是便令我机缘巧合下，领悟了战神图录中第四十五幅图录所记载的神功——神威！这真是一个意外的收获。”

江大力心中沉吟回忆当时在龙脉之地内的遭遇。

那时因战斗太过激烈，他在得到龙脉后也无暇他顾，但当时确实也受到龙脉内的龙气冲袭，脑海闪掠过一些闪光碎片般迅速掠过的灵光，得到了任务完成的提示。

只是在那时，他也无法立即查看细想。

现在坐下来细心回想，江大力便找到了当时握住龙脉后脑海中掠过的灵光讯息，究竟是什么。

那是一副图画，图画中刻着一个身穿古拙甲胄，面上覆盖面具的天神般的人物，那人物胯下则骑着一条似龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云中穿飞而下，直扑下方一个血红的大火球。

那分明就是《战神图录一》中的画面，而龙脉中蕴含的龙运气息予他的感觉，就有些类似图画中的那尊天神胯下似龙非龙的怪物，德隆望重。

“难道龙脉与天神胯下的那似龙非龙的怪物有什么联系？我怎么会诞生这样的联想？是冥冥中的联系指引，还是？”

“不......不太可能，龙脉乃是黄帝的脊骨所构成，又岂会与战神胯下的那怪物有关？也许是有什么地方我没有想到。不过既然诞生了这样的联系，看来那战神图录中的战神，只怕与黄帝存在一些渊源？”

“似乎也不需要怀疑了，这个答案基本已是肯定，云家提供给我的一些古籍内容中就记载，广成子乃是黄帝的师父之一，黄帝问道广成子的事迹，在古籍中颇为有名。

而广成子却又于战神殿内参悟战神图录后立地成破碎金刚之境，所以很有可能广成子会将战神图录中的一些法门传给黄帝，也许这就是联系所在......

由此来说，战神殿内的那尊战神，很可能是比黄帝还要早时期就诞生的强者，可这简直令人是匪夷所思啊......”

思索到这里，江大力看向面板中的武功讯息。

此时，面板中的《战神图录》已显示为——“归真绝学《战神图录》（1境初学乍练）：一、二十三、四十五！”等字样，在后方还有详细讯息可点开查看。

点开后会呈现一连串的灰色字迹，提示“二、三、四”等等另外四十六幅图录还未领悟。

《战神图录》这门归真绝学，经此算是彻底整合，但其中绝大部分图录记载的武学战技，江大力都还未领悟修炼到。

江大力再次查看《战神图录四十五·神威》这门战技的具体属性。

“《战神图录四十五·神威》

说明：1境神威可在施展瞬间凝聚自身所有气势攀升到巅峰，形成神威气势爆发，对敌人形成强烈心神震慑，不战而屈人。

注1：神威的威慑强度视个人气势强度决定；

注2：气势由精气神以及气运所决定；

注3：战神凭借神威降服洪荒猛兽，纵横域内域外。”

浏览完神威这门武功的讯息，江大力缓缓睁开双眼，目光看向了对面凶神恶煞不肯屈服的火麒麟，眼神中流露出了饶有兴致之色。

他对武当少林众人所说的有把握降服火麒麟的法门，便是这自《战神图录》中新领悟的神威。

虽说这也并非是什么驯兽技巧，但既然注释中有说明昔日战神便依仗神威降服洪荒猛兽，料想这神威能力应当是会对火麒麟有些震慑效用的，兴许便能降服火麒麟。

否则除此之外，江大力感觉除了利用逆鳞以及逆血作为利益引诱，也实在没有太好的办法降服火麒麟。

这畜生又耐揍又不惧元神冲击，实属皮糙肉厚得很。

单纯想要以武力令其屈服，的确很困难，或许唯有凭借过人的威严气势，才能令其归顺。

具体究竟有没有效果，还需试过后才能判断。

不过不论成败，江大力也已将好处都收了不少，这一波完全不亏。

神威这门武功，施展时需要消耗的并非内力，而是自身积蓄出的气势。

因此他向武当以及少林索要来的九转金丹以及少林大还丹，完全都不需要暴殄天物的使用，拿到就是赚到。

毕竟这两种灵丹妙药，在江湖上也是声名赫赫，属于肉白骨活死人的奇珍异宝，论功效固然没有千年黄参汁这种千年难得一见的神药相媲美，却也能比肩三成左右，在日后很多生死时刻，也许便可救命。

收敛心绪，江大力挺身而起，背负双手，昂首阔步一步步走向火光迫人的火麒麟，双目与此兽那赤红暴戾的灯笼般虎目对视之间，一身气势登时便开始缓缓凝聚，浓烈如火，沸腾运转，滚滚如潮。

顿时整个演武场气氛拉紧，空气仿佛凝滞，一滴风都吹不进来。

周遭远处的诸多人均感到氛围莫名变得压抑而心悸，浑身汗毛耸立。

火麒麟首当其冲更是只觉强烈不安，被锁链束缚的大嘴发出低沉压抑的嘶吼，充满敌意凝视江大力，身躯自蹲伏改为前倾之态，似随时想要扑出。

“臣服我！”

江大力骤然站定，双眸倏尔爆闪冰冷光辉刺入火麒麟双眼，透露出一种让万物都臣服的气息威慑来，就仿佛一尊超脱世俗的可怕战神，俯瞰人世运道，气运转化，龙脉山河，芸芸众生皆在其目光下，充满令天地都无法折服的雄伟英姿。

他身上所凝聚气势瞬间狂飙，由四方八面旋风般压倒向火麒麟。

火麒麟的嘶吼声都蓦地戛然而止，如处身在威力狂猛无俦的风暴风眼当中，灯笼般巨大的双眼内满是惊疑恐惧，只觉面前这敌人身上竟透露出一种令它无比熟悉而敬畏的气息。

那气息，竟属于黄帝——

这威严而充满神性的可怕气势，更是令它回忆起悠悠岁月的记忆中一个模糊却永生恐惧的身影——

...

...

（晚上还有一章加更，双倍月票来了，求一下！）





一千零四十六：驯服火麒麟！众生平等


四天之后，一阵健马急驰的声音轰然响起，宛如阵阵闷雷般由远而近，自宋国官道上直奔去往杭州的方向而去。

轰天马蹄踢起漫天尘土，宛如一阵阵旋风般卷飞上半天，烟尘当中显露出了当头一排排身着兽皮敞胸劲装，头上戴着标有长长鹰羽帽的强悍骑士，几乎各个都是肩宽胛厚，精壮魁梧。

“黑风借道，速速让行！得罪之处合道上的朋友们多多包涵！”

当首的一个精壮汉子高喝一声，手中的马鞭扬上半空，在半空呼抡了一圈，重重落下，抽在马屁上，健马吃痛狂嘶，跑得更欢。

随后的诸多黑风寨精英山匪纷纷效仿呼喝，声音在官道上远远传了开去，此起彼伏，马鞭声阵阵，一匹匹悍骑更是宛如狂风般掠过，打前开道。

路上早已听到呼喝声的商队与江湖人看到这样一支先头开道的队伍，均是神色敬畏的避让开来，指指点点议论纷纷。

在宋国，没有人不认识这样一身装扮的豪汉均是来自哪里。

正因为知道，故此才敬畏有加，让道也是让得心甘情愿。

自道路敞开后，后面立即跟上来更为庞大的车队。

车马粼粼，车队中段位置，由八匹健壮的大宛良驹拖曳着一个巨大的板车滚滚畅行。

但见那板车之上固定着一个巨大的铁笼，烈火在风中熊熊飞舞，烈火当中，一头巨兽匍匐其中凝然不动，胸腹紧贴着铁笼底部，像黏贴在上面一般，将巨大蹄爪掩藏，浑身上下散发着一阵阵令人心悸的可怖气息。

而此刻，板车前端则端坐一名身材雄壮之极的黑衣猛汉，手持一把宽大赤红同样散发炽热温度的大刀，魁伟如魔神般正与那巨兽正对而坐。

隆隆隆——

车队迅速驶过，沿途空气温度逐步升高，远处山林间响起阵阵振翅之声，大片鸟儿如感受到了恐怖的威胁离巢远避。

道路两侧避开的商队行人纷纷只感到随着车队临近，气温升高，滚滚热浪伴随热风扑面而来，空气都像是在扭曲，几乎能看到空气中漂浮的尘埃，热得令人额头冒汗，却又偏生有种毛骨悚然大难临头的惊惧之感。

早已知道消息的一些江湖人纷纷神色震惊，

才知晓传闻中的火麒麟凶兽当真可怖可畏，俱是又惊又怕之余，仰长了脖子去看被骑兵包围护卫的车队内部情况。

不知道消息的一些寻常百姓商人则都心慌意乱，惴惴不安，议论到底发生了何事。

蓦地，一声似压抑低沉的仿佛闷雷被塞在管道内炸响的咆哮声，突然爆发自车队中爆发，充满不耐与疲倦，却依旧威势极强。

这一声咆哮宛如平地卷起了一阵热风，四周所有听到之人莫不是耳道嗡鸣，浑身血液加速，四肢发软心脏骤停，险些一下子软到在地。

而车队更是马匹惊乱狂嘶直立而起，顿时自移动中停顿下来。

“吁！”

“吁！”

“莫慌莫慌！定盘子安了！”

诸多骑士均仿佛早已习惯，立即拉扯缰绳安抚马匹，重整慌乱的队列。

就在这时，一道冷哼声伴随一股更强烈的威严气势，蓦地自板车上那豪汉雄躯上爆发。

周遭距离近的所有人都只觉宛如有阵狂风扑面，浑身皮肤一紧，眼前一黑，仿佛如见到了当朝天子睥睨发怒，吓得险些要跪倒在地顶礼膜拜，所有马嘶声、议论惊呼声，甚至远处鸟鸣都瞬间消失，寂静得一根针都落地可闻。

这种感觉来得快去得更快。

江大力倏忽间施展神威，又在倏忽之间迅速收回，可谓已到收放自如的境地。

而首当其冲遭受神威震慑的火麒麟更是一双瞳仁中已渐渐显露出了挣扎与动摇，时而发出一股低沉温和的啸声，时而又好似凶性骤起般威严低沉的嘶吼，看向江大力的双眼也不时开始闪躲起来。

江大力清楚，此兽已对他开始产生了敬畏，不敢与他对视便是其中表现之一，距离真正驯服火麒麟，已经只差最后一点火候了。

这四日以来，他在途中每天都会施展神威对火麒麟进行两次震慑。

而每次在他震慑过后，便会开放破境珠，令天僧元神对疲惫如惊弓之鸟的火麒麟进行感化训诫。

二人如此无间配合，使得火麒麟在这途中非但舟车劳顿水土不服，更是永无宁日般遭受双重折磨，眼看着就已是要撑不住。

江大力至此也对神威这门武功的威力，有了清晰的了解和掌握。

利用神威这门强横的武学，他可以将身上龙气、魔气乃至黄帝之气俱是统筹一起，转为神威气势爆发，对敌人形成强烈震慑。

这种震慑的力量，已不是一加一加一等于三那么简单，而是威力呈几何倍递增，对敌人可造成“心神失守”、“精神崩溃”、“眩晕昏迷”等等诸多特效能力。

江大力曾在尝试期间，令慧棋和尚以及东方不败二人处于身侧感受。

而尝试的结果便是——这两大实力顶尖的高手，即便只是被余威波及到，也被震慑长达一到两息的时间才能摆脱那种心神失守的惊惧状态，且事后还会心有余悸，存在心理阴影。

由此足可想象这门《战神图录》中所记载的武学的可怕威力，唯一可惜的是这门武学在每次施展过后，整个人的斗志与心神也便有所消耗，像是经历了多场大战，颇为疲倦。

故此纵然是江大力精力旺盛，生性好战，目前一日却也只能施展两回。

而火麒麟在遭受长达四日多达近乎十次的神威震慑后，如今更是濒临精神崩溃，心灵失守的边缘，对江大力充满了心理阴影。

此刻，眼见火麒麟疲倦地避开他的目光，试图闭目打盹儿。

江大力毫不犹豫再次开放破境珠，令其中的天僧对火麒麟开始念经教化，继续频繁骚扰。

“阿弥陀佛！一念愚即般若绝，一念智即般若生......火麒麟施主，贫僧有礼了，对您顽强不屈的斗志，贫僧深感佩服，但须知无谓的坚持是造孽，无谓的不屈是愚昧。

您何不放过自己，也放过他人，唤醒您心中昔日身为瑞兽的良知，莫要再执迷不悟......须知众生平等，我等也不会歧视您是个畜生，您就算自己认为自己是个畜生，我们也会将您当做家人一样爱戴，只要您放下杀孽暴躁，心平气和地与我们交流......

来，来，来......跟贫僧念诵一声——南无阿弥陀佛！”

天僧的元神波动传出一大段教化的话语，听得江大力都头顶冒汗，手臂青筋直跳，很想给这和尚一拳头，说一声“哦你个头”！

“吼！”

火麒麟疲倦的双瞳闪过愤怒与不耐，立即想要调转脑袋，却扯得锁链叮当响，无论怎样逃避，头都始终挪不开。

“继续听！听到你何时想开臣服于我，我就放你出来！本寨主向来以理服人，就不信你火麒麟真的蛮不讲理。”

江大力冷哼一声，将大力火麟刀往前递送，杵在火麒麟愤怒不耐的眼前，让可恶的天僧离自己远一点，继续教化火麒麟。

天僧早就包揽过要教化火麒麟的任务，此时尽管接连叨叨了四天，也非常疲惫，但现在却非常配合。

最主要是他如今非但感到有种使命感，更是极其欣慰江大力终于认可了他的佛理与能力，这代表江大力已开始接受佛，不再如最初那般抵触，他这就是弘扬佛法。

而更难得的是，若驯服暴戾的凶兽火麒麟，这也将是一件功德之事，故此天僧是干劲儿十足，不知疲惫，呕心沥血也要感化这头凶兽。

他继续语重心长，传出元神波动感化道，“火麒麟施主，您方才是否是感到不耐，想要逃避您的错误，您这就是又错了，属于知错犯错，一错到底，便是入了阿鼻地狱，这错误也始终伴随，化成因果罪孽，难以脱身，何苦由来？

须知，无论遇到何事，我们都须笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。注定让一生改变的，只在百年后，那一朵花开的时间......

须知，人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。

您虽是一头畜生，但佛祖面前，众生平等，这八苦您也是逃之不脱，何苦由来？

来来来——跟贫僧一起念诵一声我佛尊名：南无阿弥陀佛！”

“吼！”

火麒麟忽地停止了一切动作，将头转向江大力，口中发出嘶嘶哀鸣，声音抑扬顿挫，温和异常，其龙首低垂，灯笼般的大眼睛中竟是流淌出了滚滚热泪。

那热泪才淌出便被火焰蒸发，但却被江大力看在眼里，不由登时大喜过望，腾地站起。

“好！哈哈哈！好！火麒麟，你终于是肯屈服于本寨主了！”

...

...

...

（加更，迟到了几分钟，不过还是发出来了，求月底双倍月票）





一千零四十七：驭兽宗师！寨主真乃豪士


“您已成功驯服堕落神兽火麒麟，您的江湖声望提升200000，您获得稀有称号【驭兽宗师】，堕落神兽火麒麟现有忠诚度55，随时存在叛变可能，还需进一步悉心驯养。”

“称号【驭兽宗师】：气血提升3000，对任何异兽都将形成3级震慑加成！”

在驯服火麒麟的同时，面板内已是浮现出了两道提示讯息。

江大力只觉一股玄奇力量作用在身上，体内登时气血翻腾，身体犹如浸泡在温泉中，四肢百骸没来由俱是涌动热流，气血充盈。

他打开面板查看，宠物一栏已是多了一个“堕落伸手——火麒麟”，显示为已驯服。

而火麒麟的忠诚度因有【驭兽宗师】的特效3级震慑加成，故此忠诚度在55点的基础上获得3成加成，已达到了71点的程度，基本只要他不长时间远离火麒麟，便不会叛变。

江大力放下心来，又看了一眼如今已几乎逼近25万的气血以及达到186000的内力。

这几天随着学会神威以及获得驭兽宗师的称号，他的气血与内力也增强了不少，实力因此得到不俗的提升。

“天僧，多谢了。”

江大力抽起大力火麟刀，向破境珠内的天僧传递去一道元神波动表达感谢。

天僧道，“阿弥陀佛！劝恶向善，此乃功德之事，贫僧自是责无旁贷，江施主不必客气，只希望日后再有此等以佛理感化他人之事，能让贫僧献上绵薄之力。

佛曰，我不入地狱，谁入地狱？”

“下次一定！”

江大力见天僧似意犹未尽还要继续说道的模样，立即封了破境珠的开放通道。

“阿弥陀佛！江施主，现在情况如何？此兽看情况似乎是已出现转机？”

就在这时，少林慧棋大师等人自前方纷纷靠近而来，见火麒麟对江大力垂首低头一副温驯的模样，不由都是面露喜色。

江大力一声长笑，转身掠开披风，单手叉腰道，“诸位，现在火麒麟已是被本寨主降服了，大事已可成。”

众人听到其亲口承认，

均是喜不自禁。

周围不远处的道路两侧，诸多观望的江湖人亦是闻言后神色震惊，议论纷纷。

在一群人惊疑不定的神色下，江大力雷厉风行吩咐手下人打开铁笼，释放出被困了五日的火麒麟。

“吼！”

在一阵铁链碰撞声响中，火麒麟发出一声脱离桎梏般的喜悦狂吼，奔出铁笼落地，震耳欲聋的吼声宛如一个低音炮轰炸开来，震得周遭人均是耳鼓嗡鸣，东摇西摆。

武当与少林众人更是如临大敌防备着。

“哈哈哈！诸位莫慌！”

江大力大笑一声，施展金钟不坏身，登时整个人从皮肤到头发皆是金黄一片，充满一种坚不可摧的金属质感，散发威猛慑人的气势。

铛铛——

他连跨两步，走向火麒麟。

威风凛凛的火麒麟目睹他靠近，顿时出嘶嘶低沉吼声，摇头晃脑垂下了脑袋，表示顺从。

江大力探出金色大手，穿过火麒麟体外的火焰，抓住鹿角，随后无视火焰的焚烧，一个翻身，便在众人目瞪口呆的目光下，骑上火麒麟的庞大身躯。

轰——

在王语嫣的惊呼声中，江大力身上的衣物登时被麒麟之火焚烧殆尽。

这一幕落在周旁道路不少江湖人的眼中，简直犹若天方夜谭，眼中江大力浑身金光灿灿沐浴在烈焰中毫发无损的无敌形象，彻底铭刻内心。

江大力双手抓住火麒麟的一对角，双腿一夹火麒麟腹部。

这头高逾八尺长达一丈有六的猛兽登时低吼一声，裹挟一阵热浪跃出人群，在空旷的官道上闲庭信步的走动。

满是烈焰的蹄爪在地面轻易留下一道道焦黑的痕迹，距离近的人均是纷纷惊慌退开，感觉只要靠近这猛兽十丈内就有种皮肤灼伤的痛苦。

江大力衣物燃烧干净，赤精着满是块垒层层肌肉的强壮上身，背部背着以精金绥带固定的大力火麟刀，下身一件特殊金丝缝制成的短裤也被烧得赤红，却并未彻底融化成金汁，避免了尴尬的局面。

王语嫣和慕容青青看到这里，均是暗松口气，暗道尚好，并没有伤及大雅。

武当少林众人眼见江大力威风凛凛骑着火麒麟的模样，俱是彻底放下心来，知晓这头在江湖中贻害不知多少年的凶兽，算是彻底被驯服了，于江湖而言这也是一桩大好事。

“诸位！江某便先行一步，骑着这畜生去往杭州了！”

江大力回身，冲着武当少林众人抱拳致意。

众人纷纷含笑抱拳回礼。

“雷峰塔天险事不宜迟，江寨主先行自去，我等随后即至。”

“青山不改，江寨主，我们雷峰塔再聚！”

“寨主，我们也会很快赶上来的。”

王语嫣挥手。

“好！”

江大力用力一抓火麒麟鹿角调头，双腿一夹，火麒麟登时仰首嘶吼一声，四蹄翻飞狂冲而出。

呼呼呼——

狂风伴着热浪汹涌四卷。

火麒麟持续加速，越跑越快，最后轰地一下在地面蹬出两个深深焦黑土坑，骤地化作一个巨大的火球般风驰电掣跑远。

江大力只感到强烈的冲击惯性袭来，速度已完全超越了他施展轻功身法时的速度，声势惊人。

周遭两旁的景物都化作模糊的流线状迅速向着身后逝去，他心中豪气顿生，畅快大笑。

“哈哈哈哈——好男儿当要骑最烈的坐骑，降服最凶猛的凶兽！痛快痛快！！”

...

此时此刻。

宋国杭州，雷峰塔处，正忙得热火朝天，人声鼎沸。

诸多的力士都搬运来出自神铁城运输而来的物资，交由专人指挥着堆放。

而广袤西湖当中，此时也多了不少来自少林、武当、黑风寨的玩家。

这些玩家俱是在四天前就已接到宗门救世任务的通知，纷纷启程赶来至此，算是头一批抵达的先头部队，依照救世任务的要求，开始纷纷泅水，寻找西湖湖底可能存在的暗沟或是地下溶洞。

除了这一批三宗玩家，诸多来自天南海北的其他江湖玩家以及八荒弟子，也在征得三宗坐镇于此的代表人同意后，于规则范围内加入到任务当中按要求完成任务。

如此一来，整个广袤西湖顿时多了上万玩家在其中泅水，宛如一派大型秋泳活动的现场，还有更多的玩家正在赶来的途中，显得热闹非凡。

诸多玩家虽然不知晓寻找西湖湖底的暗沟以及溶洞，与救世又有什么关联，但这些疑问在不少人看来都不算什么问题。

毕竟这次三宗联合的大型任务，无论是黑风寨还是武当、少林，所给予的奖励之丰厚，都是极度空前的。

玩家们向来都是认为只要价钱到位，什么问题都不是问题，故此疑问虽多，却也闷头卯足劲儿在湖底摸索着寻找。

仅仅一天时间，西湖湖底大半区域都已被玩家们摸索了个七七八八。

期间虽有不少玩家水性不好淹死在湖水当中，却也抵不上更多玩家的积极热情。

盖因玩家中居然有不少幸运儿，在湖底摸出了不知来历的武学秘籍以及名器兵刃，甚至还有人在淤泥中找到了几罐银两，却不知都是什么人遗失在西湖中的财富。

如此多的奇遇与福利曝出，自是令玩家们都感到兴奋异常，更有干劲儿。

一直到黄昏时分，才终于有一名武当的玩家通过察觉到西湖水流的异动，找到了西湖湖底淤泥中存在的一处暗沟。

这消息也立即汇报到了三宗于西湖处的联合办事处。

三宗高手立即动身，亲自泅水查探，最终认这一条暗沟，应当便是与雷峰塔底天险相连接的暗沟。

而这条暗沟通过敢于赴死的玩家亲自进入其中查探了地形之后，基本已确定，是一条内部空间颇大，外面入口狭窄的地下溶洞，直通往雷峰塔底。

这条重要消息被确定后，三宗联合办事处的高层便均是心头沉重，感到了事态的严重性。

须知按照江大力设计的第一个计划，便是找到西湖湖底流向雷峰塔底部岩浆的那条暗沟，而后通过神铁城炼制出的大量特殊金属，将暗沟填充塞满，彻底隔绝西湖之水冲向地底岩浆，形成天下浩劫。

可现在既然发现暗沟内的地下溶洞空间极大，那么这第一个计划中最令人不放心的一个严峻的问题也就诞生了——想要填满如此大空间的地下溶洞，所需的资源材料，简直是海量。

若是只求平安一时，倒是可以用料简单一些，能避一时是一时，却毕竟治标不治本，不是长久之计。

若是想要彻底一劳永逸，那么就必须彻底将这处地下溶洞填充满，将通往雷峰塔底的天险暗沟以特殊金属完全加固填充，犹如夯实地基般的去封住漏洞，如此才能既防止地底岩浆熔穿填充物，又可防止西湖之水的水压将之冲垮。

此刻，三宗联合办事处所在的营帐当中。

神铁城首席铸造师余承安将所有利害关系对少林武当之人讲明后，郑重道，“诸位，眼下这等情况，实质也是早在预料之中，我们寨主曾言，若是发生眼下情况，第一计划依旧还需进行。

因为纵然日后能夺回神石，可神石毕竟已是泄露，难保在若干年后不会还有他人夺走神石，导致浩劫再次降临。

因此，我们寨主以为，与其将希望寄托于神石，不若将希望完全掌握在我们自己手中，将西湖底部与地下岩浆通道的这个漏洞，彻底堵住。

哪怕为此耗财费力，也在所不惜，这将是利及千秋，福泽子孙后代之大事。”

少林武当两方之人闻言，纷纷为之动容，暗道这黑风寨主固然行事霸道跋扈，亦正亦邪，但在这等攸关天下的大是大非面前，却当真是有豪士风范与过人胸襟。

此次三宗合作的路线，倒是走对了。

“阿弥陀佛！善哉善哉。江施主能提出这等宏愿，实乃天下之福，叫老衲深感惭愧敬佩，无怪慧恩师伯如此欣赏江施主。”

少林高僧渡缘缓缓颔首，而后正色道，“如此便依余施主所提的计划行事，这期间所需消耗物资与人力，我少林必鼎力相助，老衲稍后便将消息传达寺内。”

武当方面宋远桥则是忧虑道，“这计划的确很好，可谓一劳永逸，永绝后患。但也如余大师你先前所言，这计划非但耗财费力，还极其耗时，远桥只怕我们已没有那么多的时间了。

如今雷峰塔底的十八神僧舍利俱已是力量消耗殆尽，留给我们的时间至多还剩下一两日罢了。而江寨主虽已带着火麒麟返回，却毕竟还未传来降服火麒麟的消息，形势已是严峻直至。”

余承安皱眉道，“如今距离神石解封之日还余下十三日，但十八神僧舍利最多还能撑两天。

而西湖水位如今已下降了一丈有余，一旦十八神僧舍利屏障消失，只怕西湖之水持续灌输下，等到神石解封之日到被追回之时，这场浩劫也就要爆发了。

所以，这十几日哪怕时间可能不够，我们也不能坐以待毙，唯有......”

话还未彻底说完，营帐门帘突然被掀开。

一名黑风寨玩家神色惊喜快步入内，激动拜道，“余大师，诸位少林武当的前辈，最新消息，寨主已是降服了火麒麟，正在赶来途中，兴许明日清晨即可赶到。”

在场众人闻言，均是神色一怔，旋即纷纷大喜起身，互相道贺，哈哈大笑。

“得火麒麟，则这场天险浩劫，几可彻底解决了。寨主无愧是寨主，实乃千古猛士。”余承安轻抚长须，心情激荡发出长笑......

...

...

...

（求月底双倍月票和众筹）





一千零四十八~一千零四十九：史诗参与感，神秘老者！


“嘎吱！”

“嘎吱！”

江大力一边大嚼火麒麟衔来的鲜果，一边听着身旁余承安等人汇报的详细情况。

火麒麟送完果子后便凑到了雷峰塔废墟处盘旋低嗅，时而抬头看向天空盘旋的假凤，发出威胁般的低吼，引来远处不少看热闹的玩家低呼连连。

此刻已是江大力启程远离大部队的小半天之后。

火麒麟脚力速度惊人，体力又充沛，精力无限。

仅仅小半天便狂奔了上千里路，抵达了杭州雷峰塔。

这还是途中江大力刻意挑选无人且并无多少易燃植被的远道费了些时间，否则在黎明之前，也便到了雷峰塔。

可以说骑着火麒麟，除了有些废衣服废内力并且稍微烧裆之外，整体的体验感极端舒适。

无论是拉风程度还是面子感觉，骑神兽都极大程度的满足了一个男人对最强坐骑的欲望，令江大力都不得不心中爆赞。

此时，在听完余承安等人对严峻形势的分析后，江大力微微颔首，吐出果核在一旁托盘中发出“叮当”声响，道，“既然十八神僧的舍利都难以再撑个两天，现在我们可以用来填充封住那湖底暗沟的材料物资有多少，能否现在立即施工？”

余承安迅速自袖中抽出早已备好的图纸，在江大力面前的桌案上摊开后，以金镇压住，指道，“寨主您且看，这便是昨夜我们山寨以及武当、少林诸多悍不畏死的异人们探索出的成果。

他们凭着一腔热血，以生命为代价，几乎将整个暗沟乃至溶洞内的具体空间和长度完全丈量清楚。

这是老朽从异人们口中收集讯息后亲自画出的图纸，大致计量出了那暗沟以及地下溶洞的具体面积。”

说到最后，余承安眼睛都已遍布血丝，不知是为诸多异人们的英勇牺牲而感动红眼，还是一宿未眠而疲惫产生。

“阿弥陀佛！老衲也是没想到在这等挽救天下的时刻，会是如此多的异人首先挺身而出身先士卒，抛头颅洒热血，此等精神与牺牲，当被世人铭记于心。”

少林渡缘大师双手合什感慨道，

“老衲已决定，在此次浩劫之后，为异人们撰写功德书记录此事，令世人皆更友善的接纳异人。”

武当宋远桥等人闻言，亦是随之附和。

“这种靠送死就能拿到高于死亡惩罚的丰厚奖励的任务，果然玩家们爱捡便宜的天性就会蜂拥而上争相完成，倒是把余承安这些人都感动得不要不要的。”

江大力心里暗自好笑。

不过感觉这样也很好，至少会令综武世界的土著更接纳诸多玩家，也促进玩家们在这个世界建立归属感、凝聚感，可以更为沉浸的参与到这个世界的建设当中。

凡事付出了情感，也就会记忆深刻，于江大力而言，这是好事。

他目光落在桌案上的图纸上，只见余承安所描绘的图纸宛如一个葫芦形:。

入口处的暗沟就是长长的葫芦口，内部的地下溶洞空间则就是葫芦身。

再往后的一个小口子，则就是葫芦底部破开的一个窟窿。

从图纸上余承安标注的文字来看，这个暗沟乃至整个地下溶洞的巨大空间，足有长宽三百丈左右的方圆，而葫芦底部破开的窟窿则只有约莫十丈直径。

要化解天险似乎很简单，只需要将溶洞底部通往地底岩浆池的窟窿堵住也就行了。

可实则情况并没有那么简单。

盖因暗沟恰好处于西湖之水地势最低洼的地带，呈现一滴泪滴的形态，被称为“黄泉之泪”。

这种情况下，西湖之水往下冲击灌涌的水压力量极其惊人，即便暂时将窟窿堵住，窟窿也迟早会被巨大的水压冲压造成地质坍塌，彻底崩溃挤开。

而另一方面，单纯堵住西湖湖底的窟窿，也无法保证直通地心的地火岩浆不会爆发。

地火岩浆一旦爆发，冲击在堵住的窟窿上，强烈的炎力焚化地质凶猛冲击，也依旧会令两道天险发生碰撞，造成传说中的“黄泉之泪”与“地狱之火”碰撞的灾难。

昔日之所以这等灾难并未发生，便是因为神石所散发出的力量屏障，既能抵挡地火岩浆的炎力爆发，又可承压整个西湖之水往下灌溉的重量，如此才巧妙的避免了浩劫的爆发。

所以如今，想要替代神石所承担的位置，可没有想象中那么简单，并非是单纯的将西湖湖底的窟窿堵住，就可以一劳永逸。

根据余承安的估算，若是单纯堵住窟窿，根本就耗费不了多少材料就可办到。

然而封住窟窿的封口，却难以长时间承受整个西湖的重压，也未必能承受地火岩浆爆发的冲击。

最终不是西湖沉降地质坍塌，便是地火岩浆爆发冲入西湖内，使得西湖之水彻底与地火岩浆交融，一路灌溉向地心，造成大面积的岩浆冷却后，形成热胀冷缩之原理，令多地的地质坍塌爆发席卷天下的大地震。

“这么大的一个溶洞空间，如果要完全填充好的话，可不是那么容易的事情啊。”

江大力神色凝重盯着图纸看了半晌，又看向余承安。

余承安道，“其实完成填充工作并不难，主要还是非常耗时，我们前期准备的材料并不够，准备这些材料需要一定的时间。

若是单纯的土石等材料填充，非但容易被流水冲刷走，更是抵挡不住地火岩浆爆发后的焚烧溶穿，也无法起到加固周遭地质防止塌陷的作用。

所以我们最新研究出的以麒麟矿为主要材料的填充材料，才是目前最合适的一种材料。

这种材料非但足够坚固承压，更是无惧高温焚烧，且重量适宜不会如填充钢铁那般造成太大的地质压力，是最佳的材料，但可惜目前还是缺乏更多的麒麟矿。”

江大力了然颔首，凝眉道，“乐山那边的麒麟矿已在加紧时间和人手挖掘，还需再嘱咐更多的异人负责运输往神铁城加紧炼制，而后再调度元国与宋国之间的驿站通道，将材料迅速运输过来。

这期间的诸多调度，我会来亲自安排，争取必须在十天之内，完成对整个西湖湖底漏洞的填充。有没有问题？”

众人闻言都不由神色严肃，余承安深吸一口气，咬牙颔首，“只要材料能在八日之内完全凑齐，凭着诸多异人们的鼎力相助，老朽必顶能在两日内完成填充工作，彻底填平西湖。”

“好！”

江大力长身而起，背负双手，看向火麒麟与空中的假凤，道，“这十天里，我也会调遣火麒麟与火凤，在雷峰塔底顶替十八舍利，共同压制天险的爆发。诸位还请放心。”

众人不由都看向了火麒麟与火凤，均是神色一振，心底更充满了些信心与希望。

的确，有这两头实力惊人且能调动火焰的异兽相助，便在这个紧要关头缓解了不小的压力，为众人都争取到了时间。

当下，所有人迅速分工，各行其是。

江大力则直接骑上火麒麟，唤上火凤，宛如一尊沐浴在火中的金甲战神般，直奔雷峰塔底部而去。

对于钻洞，火麒麟这种在洞窟内生活了不知多少年的猛兽，自是最为拿手。

再加之为方便火麒麟进入核心地带，余承安早已着人将白素贞的墓穴棺椁都挪开，通道扩宽。

故此江大力带着火凤骑着火麒麟，一路畅通无阻，来到了酷热而潮湿，依旧满是水蒸气笼罩的雷峰塔底部两大天险地带。

慧恩和尚那宛如一座肉山般的庞大身躯，赫然便守候在内部。

而悬浮在两大天险之间形成隔绝屏障的十八神僧舍利，却都已光华极其黯淡，形成隔绝屏障都充满漏洞，情形已是岌岌可危。

“阿弥陀佛！江施主，你总算是来了！没想到你居然真的降服了火麒麟，哈哈哈，这可真是佛祖保佑，佛祖也要让贫僧再喝几大碗酒啊。”

“吼！”

火麒麟察觉到地火岩浆的气息，发出一声欢畅咆哮，惊人威慑震得雾气散开，整个山洞都在轰轰震响，回音激荡。

江大力翻身而下，含笑大步走向慧恩道，“要喝酒当然得等本寨主一起喝。”

话罢，他伸手指向宽阔的岩浆地火池，吩咐火麒麟与火凤道。

“你们现在就开始干活，给老子好好表现，调动这池子内的火力与岩浆升空，与上方灌溉下来的水流对冲蒸发，务必不能令一滴水进入这岩浆池内。”

火麒麟低吼一声，四蹄一震便纵入那宽阔岩浆池内，火凤亦是低鸣紧随。

有这两头异兽相助，岩浆池内的地火与岩浆，便可被调动离开池内，与西湖水流对冲蒸发，可暂缓西湖水直接冲入池内直灌地心的风险。

但这个过程也难以维持太久。

一是火麒麟与火凤纵然轮番上阵，却也毕竟体力精力有限，难以估量可坚持多久。

二则是岩浆池水内的岩浆与地火持续大幅流失，可能也会引起地心变化，故此难以持久消耗。

...

在江大力正调遣两兽尝试缓解天险风险时。

越来越多的江湖玩家也都纷纷赶至了雷峰塔、神铁城、凌云窟等诸多救世任务地点，作为外围力量，参与到救世任务当中。

尽管江大力嘱咐在正式开始填充西湖湖底漏洞之前，不得公布雷峰塔地底两大天险的可怕景象。

避免玩家大幅扩散出去后引起宋国百姓惶恐难安，造成民怨。

但随着越来越多的玩家参与到救世任务当中，其中不乏一些睿智的玩家已通过种种蛛丝马迹，猜测出了救世任务的大概真相。

尤其是在有玩家于西湖底部的溶洞内丈量溶洞之时，甚至通过漏洞通道，强行钻到了雷峰塔底的两大天险之处，亲眼目睹到了十八舍利所构成的光芒屏障。

尽管这名玩家最终死于十八舍利释放的屏障绞力之下，却也给诸多玩家带去了这则惊人的消息，令救世任务渐渐在玩家们面前揭开了神秘的面纱，于论坛上引发了诸多热议。

而随着真相的慢慢揭开，虽然也导致雷峰塔底可能引起天下浩劫的消息渐渐走漏，引起了一定程度的民乱。

却也彻底调动起了所有参与进来的玩家们的积极性。

一场席卷天下的浩劫即将到来，由黑风寨、少林、武当三派牵头化解劫难。

这种“三宗救世，功在千秋”的壮阔史诗任务感，有别于一般的江湖打打杀杀的势力任务，带给玩家们一种特殊的新奇感受与莫大的使命感。

再加之随着玩家们的不断牺牲献力，少林、武当方面的高层NPC也持续释放好感，于这种难得的好感度与师门贡献度双重刺激下，玩家们都是干劲儿十足。

一时间，由凌云窟挖矿、神铁城炼材、西湖玩家负责填充的成熟任务链，彻底诞生。

由此也配套生出了大量玩家以及NPC组成的运输护镖队，令诸多周边玩家都能参与进来获取到任务奖励。

这些玩家皆会在参与任务后，穿戴统一的服饰，俱打着黑风寨的旗号运输救世物资，黒白两道通吃，没有哪个不带招子的敢招惹，往来元国乐山与宋国西杭之间畅通无阻。

江大力原以为自己派遣人手在元国的地盘上如此大动作的挖矿，会引起元国皇室的不满，也早已对此做出了安排，准备在关键时刻请官御天这个盟友出面代表自己，与元国皇室接洽，疏通关系。

更甚之，他已书信三封，一封呈给宋国皇上，一封呈给明国朱无视，一封则呈给唐国李世民。

一旦元国在凌云窟麒麟矿问题上不肯放手，他便调动三国力量进行施压交易，获取合法采矿权。

然而凌云窟内的挖矿活动进行了五六日之久，元国皇室却对此不闻不问，这令江大力感到意外的同时，也省得麻烦了手脚。

...

时间一晃便是过去了五日。

这一天，车马往来络绎不绝的西湖道上，渐渐走来了一个戴着斗笠风尘仆仆的江湖客，他步履蹒跚，浑身散发一阵阵宛如腐肉流脓般的恶臭，致使周旁靠近之人俱是嫌恶的捂住抠鼻匆忙避开。

这人一路蹒跚行至了雷峰塔附近，因行为举止怪异诡奇，被驻守此地士兵拦下盘问。

然而此人神神叨叨，竟是放言要见黑风寨主，引来士兵与周旁江湖人嗤笑。

黑风寨主何等人物，若是随便冒出个人就要见他，岂非每天都要在接见陌生人中忙得不可开交？

士兵将之遣走后，一些玩家却是嗅到了“任务的气息”，不少都围拢了过去，尝试以各种套话触发任务。

不过这神秘人除了长吁短叹，便是提及要见黑风寨主，所发布的任务要求也是带他去见黑风寨主，如此也就令不少玩家感到无趣。

“这老头神神叨叨的要见我们祖师爷，我们自己都很难见到祖师爷，啷个帮他？”

“就是，这任务难度高也就罢了，任务奖励竟然只有好感度，这浑身恶臭的老头儿究竟是谁都不认识，他的好感度有个屁用？”

“哎，散了吧散了吧，咱们寨主自从回来后，就一直待在雷峰塔底没出来过，谁都联系不上，否则倒是可以联系精英小队的那些核心山匪去试试完成这任务。”

“谁知道这老头是干什么的？他又不肯说。”

没多久围拢的玩家也就忍受不了神秘老者身上的恶臭，纷纷散去了。

唯留那老头长吁短叹坐在道旁的柳树底下，仰头看向天空，斗笠面纱下满是脓疮的可怖脸庞上，双眼流出了两行浑浊的眼泪。-

“天！这是天意吗？天意让我远赴千里而来，却也见不着黑风寨主，却也无法提醒他。”

他洞悉天机。

他也算尽天机。

他精通周易、紫薇斗数、子平命理、皇极经世书、六壬神数......

可是，他却难以违抗天意。

就在这时，一道嗤笑声突然从一旁响起。

“你要见他便去见他，天又没有长出手脚来拦着你，天又没有打下雷霆来劈死你，你如何就见不得他？”

...

...

（晚上还有一更！求月票）





一千零五十：进阶连环套路！拿捏得死死的！


窒塞，酷烈，奇闷的雷峰塔底世界，火烧火燎地滚滚热气使人感到窒息。

火麒麟与假凤轮番齐施异力，掀起岩浆池内的毒焰万丈，狂冲宣泄在灌溉而下的西湖湖水之上，蒸发湖水诞生浓厚的重重蒸汽水雾。

一滩滩滚烫的岩浆最终又在冷却后，化作灰黑色的泥沙土质跌落在地，每堆积出一个数丈的小山，便会被慧恩和尚以强横掌力迅速推开到山洞周旁的角落，至使角落堆积的泥灰已成山。

这样的过程，已持续了整整五日的光景。

纵然以火麒麟与火凤的精力与实力，也已开始感到深深的疲惫。

而底下岩浆池内的岩浆，更是下降了十几丈的深度。

江大力在此宛如蒸桑拿般监工到现在，中途一直没有出什么差错。

但如今见火麒麟与假凤此时疲累的状况，也知这两兽都已是身心疲惫不堪，也许连十日都已撑不住。

而早在第二日时，作为辅助的十八神僧舍利就已是彻底消耗光了所有的能量，现在也只能指望火麒麟与假凤能多支撑一段时间。

“若是无法支撑，也没有别的办法了，只能任由西湖之水灌入岩浆池内，大概也不会那么快就冲到地心，难以在短时间冷却大片范围的岩浆形成地质灾害。

而距离神石解封之日，也只剩下最后八天的时间......距离余承安答应我的十日之期，则只剩下五天的时间。

若是交给余承安的计划失败，那么我就必须在未来十天内夺回神石，否则未必能阻止浩劫的诞生......可惜，我无法提前知晓神石究竟在哪里，否则也不必如此被动。”

江大力心中作出种种盘算，又起身来到岩浆池旁，对火麒麟与火凤分别扔去一颗九转金丹，帮助两头异兽恢复体力与消耗。

这已是他在这五天里第二次给这两兽投喂九转金丹。

然而九转金丹的最大效用是恢复伤势，倒并非主要是恢复体力与体内能量的消耗，故此也只能起到些许辅助的作用。

火麒麟与火凤服用了九转金丹后，暂时缓解了些许疲累与消耗。

江大力看向势力面板中的救世任务进展。

“救世任务：第一阶段：填平西湖天险物资聚集进度：63%；

第二阶段：填平西湖天险进度：0%。”

“五天时间物资已是积累了六成，不出意外，未来四天内肯定是能完全完成了。

不过，我得再添一把火，不逼一下这些玩家们，谁也不知道他们能爆发多大的潜力，争取在两天后就完成所有物资的积累。”

江大力心中盘算，打开江湖论坛，分别进入乐山凌云窟以及神铁城等相关板块，通过玩家们在板块内发帖吐槽的讯息，收集这些韭菜们的“市场价值以及潜力”。

可以看到乐山凌云窟内诸多挖矿的玩家，这段时间已有不少在论坛上发表了凌云窟内挖矿的帖子。

而且果然不出江大力所料，有不少玩家在论坛上炫耀每日挖出的麒麟矿数量，高调炫耀收获的成果。

甚至不乏许多人做成了记录帖，其中记录帖热度最高，挖矿挖得最多的一个叫做“小鸡吃老鹰”的玩家，每一天就能挖出三百公斤左右的麒麟矿，被称为爆肝挖矿哥。

“哼......才挖区区三百公斤麒麟矿，居然就被这么多玩家称为爆肝挖矿哥？可想而知，这些懒鬼韭菜们到底有多偷懒......”

江大力冷哼记录下这个数据，而后又看了看其他记录的更少的帖子，颇为不满玩家们的工作热情。

沉吟片刻，他当即在势力面板发布新的任务指令，刺激玩家们以更快的速度完成物资的积累。

没多久，乐山镇凌云窟内、杭州西湖旁、神铁城内，诸多忙得热火朝天的玩家们，突然齐齐收到了面板内出现的新任务指示。

凌云窟中，正挖矿挖得起劲儿的玩家“人间四月天”立即锄头一扔，趁着这会儿歇气的功夫，一边喝水一边查看面板内的提示。

“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。

业无高卑志当坚，男儿有求安得闲。

你的勤勉打动了三宗联盟领袖黑风寨主，现已达到触发救世任务进阶环节的条件，完成后可享受进阶奖励。

救世任务进阶环节要求：1：【奋斗不息】在接取任务后12个时辰内挖出300公斤麒麟矿，并上交接收处NPC；

2：【不死不休】在接取任务后12个时辰内上交的麒麟矿，在所有上交玩家中位居前三（不得通过互相交易获取）。

救世任务进阶环节奖励：完成任务一【奋斗不息】奖励每公斤麒麟矿以原价格基础上3倍价格回收；

完成任务二【不死不休】奖励神铁城锻造金锄头一把、奖励黑风寨贡献10000、奖励神铁城铸造任意2品名器一件、黑风寨声望2000。

注：（一旦接取任务至少得完成一项任务，否则视作为进阶失败，丧失获取更进一步的进阶任务资格。）

是否接取？

倒计时：十......

九......”

“噗——”

人间四月天直接一口水狂喷吐出，眼珠子都要被这突然冒出的进阶任务讯息勾出来，忙不迭迅速接下任务，心中先是一阵狂喜，旋即盘算后又不由瞪圆了眼睛。

“什么？任务要求一就要挖三百公斤麒麟矿？卧槽！除了小鸡吃老鹰那个变态，还有谁有这能耐？”

人间四月天一阵颓丧无语，直接给这个进阶任务判了死刑，准备扔在任务栏里堆灰。

任务奖励好是没错，黑风寨10000贡献度也很香，但可惜，他懒。

一个懒就可以无视这所有好处。

然而下一刻，他又不由注意到任务末尾备注的讯息。

“一旦接取任务至少得完成一项任务，否则视作为进阶失败，丧失获取更进一步的进阶任务资格......”

“还有更进一步的进阶任务资格？啊这......这竟然还是罕见的连环任务？现在这第一个阶段的进阶最高奖励中就有2品名器，下一个进阶的任务环节，不会出现1品名器吧？这......”

人间四月天愁肠百结，心情苦涩又极端动心，蓦地低头看向手里的锄头，咬紧牙关。

干！

难得获得了连环任务的资格，不干似乎很亏啊！

必须干！

此时此刻，与人间四月天一般获得了进阶任务提示的诸多玩家，几乎都在弄清楚状况后，选择了卖力干一票。

江湖论坛上也迅速开始冒出相关的进阶任务帖子。

这种新的疑似连环进阶任务的稀有任务一出现，立即引起了所有玩家的注意。

然而超高的任务完成难度，也令大量玩家吐槽，声称这是几乎不太可能完成的任务。

尤其这任务居然还禁止玩家们之间通过相互交易或帮助完成任务，更是令玩家们都没有偷鸡的可能，唯有脚踏实地的卖力独自干。

江大力看着江湖论坛上诸多玩家们的反应，心里得意一笑。

一群韭菜！

面对他这种前世就是玩家的祖师爷NPC，想要偷奸耍滑钻空子是不可能的，他已完全掌握玩家们的心理，首先考察了市场之后，再针对凌云窟、神铁城、西湖等三个任务地点的玩家总体表现来设计合理的任务内容，可谓是施展了大数据割韭菜法。

未免有懒鬼玩家选择放弃，他还设置了贴心的任务“提醒环节”，暗示这一环任务之后还有更厉害的进阶任务，环环相扣，示意错过这个村就没那个店，届时人家赚你不赚，不赚就是巨亏，如此潜意识的暗示刺激下，懒鬼们都不得爬起来咬牙卖力干活。

“嗯哼，现在这些接取了进阶任务的玩家，看上去全都一副咬牙切齿不想干活的模样，其实都已经开始卯足劲儿干活，这声东击西的小机灵劲儿，以为我还看不穿？”

江大力看着论坛上不少吐槽抱怨的玩家，心里暗笑。

他敢打包票，这些吐槽抱怨的玩家，是一边铁骨铮铮的抱怨“我今天绝对不可能完成进阶任务，我就算放弃继续进阶的资格，就算是现在自杀去死，也绝对不会委屈辛苦自己”。

另一边却早已开始疯狂开工，内心疯狂窃笑“忽悠死你们这群王八羔子，只要你们有人信了老子的鬼话，老子就少一个竞争对手，拿到前三的希望就更大”。

不过无论这些玩家们怎么玩，江大力都始终信奉一个道理——“韭菜们可能会输，割韭菜的大力却绝对不亏。”

见此时玩家们的热情积极性都已被调动起来，江大力也不由松口气。

这种刺激大法在关键时刻用起来，才是能起到一锤定音效果的杀招。

正要退出论坛，就在这时，他却目光突然看到一个西湖板块区域的不起眼帖子——“神秘恶臭老头现身西湖，扬言要见黑风寨主，是神经还是大佬？”

帖子的热度还不小，评论的玩家也挺多。

江大力好奇进入查看，便帖子内有两个视频。

第一个视频中，西湖道上出现了一个戴着斗笠的老者身影，三三两两几个玩家围拢了上去又散开，拍视频的玩家显然是抱着记录制造噱头的想法，也跟着凑上去，直播套话触发任务的过程。

然而那老头来来回回就是一句话——“老朽要见黑风寨主，谁能帮帮我？”

这种干瘪瘪的任务要求，再加之令人发笑的好感度奖励，自是没有多少玩家有动力去完成任务。

不过就在第二个视频中，该名玩家继续拍到，那神秘老头已随着另一个戴着斗笠的高大男子，一齐进入了三宗联合办事处的帐篷区域，似受到了接待:。

如此一幕，自是令帖子内的玩家们纷纷议论起来，猜测神秘老头的身份和见黑风寨主的用意。

“这个人......”

江大力目光落在第二个视频中戴着斗笠的高大男子身上，心中微凝，确定了对方的身份，“是破军......”

以他过目不忘的能力，只要见过一次的人，下次再见，除非对方作了极其高明的易容乔装，否则纵然是在这种视频中无法感应到对方气息，他也能立即认出身份。

破军和一个神秘的老头在这个时候出现来找他，必然不是什么寻常事。

江大力立即决定离开雷峰塔底，去见见这二人，确定来意......

...

...

...

（马上是下月国庆了，祝大家国庆节快乐！把新月的保底月票也投给我吧，谢谢了）





一千零五十一：天意如刀！拨乱反正！


一个曾矢志匡扶救世的人却做了一件遗害世间的事，那么他一定会悔恨无比，一定会想方设法去挽救。

可惜，有时候想法是好的，却未必能正常实施，因为每个人都有诸多羁绊，可能是亲朋好友，可能是妻儿父母，唯有这个人的羁绊却格外特殊。

他的羁绊是——天意！

天意残酷如刀。

他就是那刀下挣扎，计算如何才能在刀下求生的可怜人。

可惜，在天意下挣扎的他，却因一念之差利用天意牟利，只因一笔丰厚的酬金，为一个早已是高高在上的人算命。

那人并无厄困，只是想要更上一层。

他为那人亲自批语了一句，“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。”

只因这一句批语，这本不应泄露的天机，便为那人彻底借运改命，使得那人窃取了天意之力，具备天命在身，从此更助长那人的气焰及雄心壮志！使得那人向顶峰疯狂而进，从而早就了诸多残酷杀戮，祸乱江湖。

那人——便是雄霸！

那天意下挣扎之人——便是他，泥菩萨！

泥菩萨过江——自身难保。

又谈何妄图力挽狂澜，拯救世间？

不过这次，他抓住了一个机会，一个应当足可拨乱反正，令天意回归正常秩序的机会。

西湖天险，神石易位，黑风救世，覆灭天下会——这便是他须把握住的最后一个机会。

可惜在天网恢恢之下，他也不过是顺水而游的一条鱼，若是能顺水推舟，自是可成大事，但若是逆水而行，势必重蹈覆辙。

故此他来到西湖后，面对一路阻挠，也始终未曾主动泄露天机去化解，而是顺势而为。

就当他以为这次天意要令他无法及时见到黑风寨主时，天意再次出现了变化。

一个命理贪狼之人在这个时候出现，改变了水的流向，带着他来到了雷峰塔。

这一等，就是五日......

在第五日，他终于是见到了江湖中声名赫赫的黑风寨主，这个天网恢恢之下的一条“漏网之鱼”——逆天命格者！

自他看到这位面容粗犷威严，身材刚强威猛，拥有不凡气度的霸主之时，他便清楚，他来对了，他已找到了拨乱反正的最好机会，他也找到了能对抗那位天命者的最佳人选。

一个绝世霸主！

当今天下，除了天下会的雄霸，又还能有谁配被称为绝世霸主的？

还有这位——黑风寨主！

...

“卜卜卜卜”！

一阵阵龟壳与铜钱的碰撞发出的声响，在营帐内不绝响起。

江大力高高的眉峰隆起，浓密眉梢下一双充满野性的虎目凝视着面前这位浑身满是毒疮，肿胀得几乎宛如恶鬼的老者进行占卜。

在其身旁，身穿一袭青色长袍，赤手空拳长身而立的破军亦是默然不语，等候着占卜的结果。

倏尔，老者那一双流脓的手掌一顿，龟壳内发出“挣”的一声刺耳声响，随着他的双掌倾斜，铜钱旋即便抖落了一桌，呈现在眼前的卦象，令老者目中的悲哀之色不由更浓。

“如何？”

江大力嘴角一翘，冷冷道。

他自离开雷峰塔后，便接见了千里迢迢赶来的破军与这位老者。

在老者摘下斗笠的瞬间，江大力也便清楚了对方的身份是大名鼎鼎的泥菩萨。

自破军以及泥菩萨口中，他才得知原来神石竟是已经落入了雄霸的手中，如此才有了现今这一幕。

知道神石在雄霸的手中后，自然是要夺回神石。

要夺回神石，在江大力看来不容易却也不难，至少从计划方面来说，只需要找上天下会干掉雄霸，自然也就可以取回神石。

这也是他自凝聚逆天命格，突破归真境后，一直想要做的事情，现在正好可以顺带一起办了。

然而泥菩萨却提醒，要从天命之人手中夺回神石却并不简单，因为天意会干扰影响夺回神石的行动，从雄霸身旁的方方面面的人以及因果等诸多关系去影响。

这种神神叨叨虚无缥缈的言论，自是令江大力半信半疑。

但毕竟眼前之人乃是卦算方面的权威，出言必有深意，其建议自是可以姑且听一听。

“所幸......可惜......”

泥菩萨嗟叹一声，又深深看了眼桌面上的卦象，咚地一下将那比他的命还硬的龟壳方放在桌上，转而对江大力抱拳道，“江寨主，老朽可预测得了天意，却无法违逆得了天意。

只能告知你，欲要消灭天命之人，终止这场天下浩劫，单单只是登临天下会却未必奏效，你还需去往这天下间的三个方位，方才可彻底逆改天意天运，最终击败雄霸，夺回神石。”

“三个方位？”

江大力眉头再度隆起，道，“哪三个方位？我去那里需要干什么？”

泥菩萨肥肿难分的面庞上涌现一丝迟疑，终是缓缓闭目道，“去往东方寻找一个独霸一方的势力，去往南方寻找一个不该存世的人，去往脚下寻找一个命途悲惨的冤魂......”

“这算是什么回答？”

江大力察觉到面板内出现的提示，不满沉道，“还请大师明示，而非与江某打这等哑谜。”

泥菩萨蹒跚起身，嗟叹道，“天意如刀，我等皆不过是天意大网中挣扎的鱼儿，唯有江寨主你，乃是恢恢天网下遗漏的一尾鱼，江寨主你又何必要知悉得太清楚？

须知离饵越近，便越是容易被天网捕捉啊......”

话罢，泥菩萨拿起斗笠戴上，径自往营帐外走去，语气怅然道，“天意难违......天意难违啊......”

江大力皱眉目送泥菩萨走出营帐，并未阻拦，内心冷哼，很是不喜与这种神神叨叨之辈打交道，每次和这种人打交道他都想把对方摁住暴打一顿。

了如神是如此，天机二十五是如此，泥菩萨亦是如此。

不过相较于后二者，了如神的境界显然就要差了不少，至少还会畏生死而轻天意。

后二者却可能会认为连自己的死都是天意安排，你要杀我，我最多逃避一下。

若是逃避不开，死在你手里，那也是天意如此，天意难违。

这大概也是后二者与天意羁绊如此之深的原因，羁绊得越深，知晓得也就越多，越是难以违背天意，却也越是因知晓得多而高明——但这种人，无疑也会是极端痛苦的。

“江寨主，看来你已是信了这位泥菩萨所言的卦语？”

破军看向江大力询问。

以他曾经的性格，若是来到雷峰塔却并未见到江大力，绝对不会去管旁人的阻拦，径直闯入雷峰塔底去寻找江大力。

但如今的他也已非昔日的破军，才能在到达雷峰塔后还能等候五日，一直等到现在江大力自行出来，只这份定力，就已是超越了曾经不少。

江大力自然也察觉到了破军的改变，闻言看向破军，淡淡道，“我从不会因为旁人的言论影响我自己的判断，不过若泥菩萨所说的都能灵验，我的判断自会随讯息的变化和增多而改变。”

话语一顿，他神色奇异盯着破军道，“你还没告诉我，你又是如何知道神石在雄霸手中的？你似乎变了许多，没有以前那么张扬跋扈。”

破军脸容平静道，“人都会改变，不同的是你没变我却变了。当初你让我去往中华阁找一个昔日的仇人谢罪，我没想到，你让我找的人竟然就是我视作一生宿敌的无名。

你让我向无名低头，那是万万不可能的，我宁愿死在他的手里。

但最后当我告知他妻子死亡的真相时，他竟然没有杀我，我当然也不会为之感动。

但我发现他的实力已经超越了我太多，甚至早已臻至了天剑的层次，我这一生都是与他攀比，被他甩开这么多自是不会服气，于是我也静心凝神尝试忘记剑、放下剑，也放下曾经的荣耀、骄傲、心气，磨练心中的剑！”

“心中的剑？”

江大力微微颔首，神社女凝视向破军。

破军冷道，“后来有一个怪人来中华阁找无名，是他将神石在雄霸手中的消息告知我们的。”

“他是谁？”

“搜神宫的神将！”

“搜神功的神将？”江大力动容，不由想到了已被搜神宫控制起来身不由己化身兽奴的拳道神。

破军道，“他的实力很强，如果你没有突破到归真，估计也只能与他实力持平。他告知无名神石在雄霸手中，不知是否是出自搜神宫那位神的意思，若是如此，搜神宫的神显然要无名重出江湖对付雄霸。”

江大力，“无名前辈又是什么意思？”

破军摇头，“他拉了一天的二胡，而后让我启程亲自来将消息告知给你。我可不知道他现在是在中华阁，还是已经去了天下会。”

江大力目光一闪，突然笑道，“若是无名前辈去了天下会却没能奈何雄霸夺回神石，那么泥菩萨的批语卦算便是真的灵验，身负天命的雄霸，即使连昔日的武林神话亲自出手，都难以慑服取走神石。

反之，则无名前辈必会夺回神石。”

破军道，“我从未与雄霸交手过，不知雄霸真实实力，但我却知道无名的实力，雄霸只怕也难敌无名，你觉得无名最终是否会拿回神石？”

“不会！”

江大力想也没想就说出这两字，说出后连自己都感到诧异。

破军也诧异，“为什么？”

江大力想到古籍中对于无名此人多个方面的描述，摇头内心叹道，“没有为什么，这就是命！”

无名的命，借用上一世调查其性格和事迹的世家玩家们的戏语调侃，便是所谓的——“满血拉二胡，残血到处浪”的浪子之命，就是想不通为何没有被精擅反手回手掏的断浪克制。

也不知破军说无名拉了一天的二胡后，是否满血去了天下会？

不过不论无名此时在做什么。

江大力知道，他必须要开始做点什么了。

既然已知神石在雄霸手中，那么他与雄霸之间的恩恩怨怨，也要以更快的速度，彻底了结了。

他缓步在帐内踱步，目光却看向了面板中方才出现的提示。

“泥菩萨为您占卜了一卦，您触发了卦算任务之《拨乱反正》！

任务内容：本已身具天命的霸主雄霸得到神石，可谓如虎添翼，泥菩萨唯恐这位昔日因其一念之差而窃取了天意的野心勃勃之辈称霸天下，彻底贻害无穷，遂决意借你这位恢恢天网之下遗漏的漏网之鱼之力击败雄霸，夺回神石，破其天命气运，还天意于天，拨乱反正。

任务要求：1：去往东方寻找一个独霸一方的势力（00）；

2：去往南方寻找一个不该存世的人(00)；

3：去往脚下寻找一个命途悲惨的冤魂(00)。

任务奖励：破坏雄霸的天命命格之气运。

是否接取？”

...

...

...

（晚上还有加更！求双倍月票啊！）





一千零五十二：你既要神石，那便来亲取吧


能成为一个世所公认的霸主之人，必然不是易与之辈。

这样的人必然被许多人关注、算计、忌惮。

这样的人也必然是很会算计的人。

雄霸自然就是这样一个老谋深算的人。

早在那日从渔村被迎接回天下会后，他便服用了最后珍藏的天山雪莲恢复了一身伤势，而后假意深居简出于天下第一楼中，实则已是使其父紫衣老大代替他的位置处理帮中事务，自身则早已通过密道携神石悄然离去，彻底消失于江湖人的视线当中。

睿智如雄霸，在尝试诸多次亦无法动用神石之后，便已清楚他可能是中了圈套。

在这种时候，他唯有做出一个选择，放弃神石是不可能的，那就唯有暂时避开风头，避开任何被人追踪影响到的可能，躲起来先将神石研究清楚。

没有人会知道天下第一楼内的雄霸是其父假冒的，连其最亲信的文丑丑都不知晓。

因为没人认为还有人胆敢冒充这位不世霸主。

而即便是其父紫衣老大，亦不知晓雄霸究竟通过密道去往了何处。

这亦是雄霸行事的风格。

在这等关键时刻，他绝不会相信任何人，哪怕是他的父亲、关门弟子秦霜、哪怕是其唯一的女儿幽若。

他如一个受伤的野兽，独自躲在一个阴暗的角落舔舐伤口，待伤势痊愈之日，便会重新出现重振雄威。

故此，当无名真的选择重出江湖，亲临天下会时，这位昔日的武林神话，必然难以找到雄霸，而是对上坐镇天下第一楼内伪装成雄霸的紫衣老大。

...

山悠悠，水悠悠，山途悠悠。

就在江大力离开雷峰塔亲见泥菩萨与破军之前的一个时辰里。

雄伟巍峨的天山，天下会总坛所在之地，上千级的陡险阶梯上，已如糖葫芦打滚般倒下了一地人，令人心里发憷的惨哼声从山脚一直蔓延到了山巅上，宛如此起彼伏的鬼哭狼嚎。

无数支火把在上千级的台阶上亮成了两串交织一起的赤色长龙，

黑压压的天下会教众自下而上，呈扇形般张开，隐成钳形之势，包围其中一名神色清冷忧郁中透着威严的蓝衣男子，缓缓随之移动。

这简直是不可思议的一幕。

无数令江湖人闻风丧胆的天下会帮众，竟被一个人震慑得围而不攻。

甚至不少人神色间都已充满恐惧和惊诧之色。

便是更远处几乎都无法参战的大批天下会玩家，此刻也难得没有嘈杂议论，皆被这突然出现的神秘强者震慑，搭配此刻地上大量伤而不死满地打滚儿的天下会帮众，场面委实令人震惊。

要杀一个人并不难，要伤一个人更是简单。

但要如眼前这位蓝衣中年人这般轻易伤及上千人，令这上千人非但不死，还彻底丧失战斗力.......这份对力量精确把控的实力，才更是教人心中发寒。

这蓝衣中年人，自然便是昔日神武国的武林神话——无名。

他那一双似冷非冷，似暖非暖，三分淡漠中透露着七分威严的深邃眼眸，望向四面八方一望无际的敌人。

反映着火把光芒的刀戈剑戟，宛如带着冷意的热芒在他的脸庞上晃动着。

在他身旁周遭围拢的一批天下会高手，此刻无不负伤，甚至在这人那明明不强烈却压迫得人喘不过气来的莫名威势下，均是走路都已有些站不稳。

他们斗志已失。

战至此刻，天下会引以为傲的武力，在面前之人的面前一败涂地，而那本应出现主持大局的帮主，却迟迟未曾出现，难免不会令本就已丧失斗志的天下会帮众人心惶惶。

“我今天来，只找雄霸要一样东西，不想杀人，更不想再招致江湖恩怨，请诸位都散开吧。”

无名神色淡漠看着面前一张张恐惧却仍固执的面庞，步伐不改前进之态，每说出一个字就上升一个台阶，逼迫得周遭围拢之人都迅速如退潮的海水般随之后撤。

远处人群中，身穿黄澄澄的阔袍大袖，戴着的黄色无常高帽的文丑丑神色惊慌而疑惑，手持鹅羽扇遮住半张脸躲在人群中。

不自禁间心尖都已因紧张而颤抖，不时回头看向那高耸天山巅上最高之处，直冲云霄，粉雕玉琢的天下第一楼，心内不停叫道。

“帮主啊帮主！雄踞万世，霸业千秋的帮主啊，你为何还不出来教训这个大胆狂徒啊！完了完了完了！他若是真的斗胆杀入天下第一楼内，我文丑丑是拦还是不拦？霜堂主啊霜堂主，你怎的也和天池十二煞她们一般不知所踪了呀。”

文丑丑诚惶诚恐之时，无名也已真正登上了宽广的天下会总坛演武校场之上。

就在这时，一声清啸从另一侧山道处传来，一名看上去十六七岁却神色坚毅的青年带领一大票天下会高手，向着无名所在的方位冲杀而至。

“霜堂主！”

“是霜堂主！”

天下会诸多帮众宛如瞬间找到了主心骨，纷纷大喜高喝。

秦霜，作为天下会帮主雄霸这么多年来收下的唯一一名弟子，也是唯一被委以重任的天下会堂主，尽管其年龄不大，习武资质亦并非最绝顶，却胜在为人极其勤勉专注，一身武艺尽得帮主真传，凭借天霜拳为天下会南征北战，数年间就已打下不少疆土。

此时眼看秦霜率众杀来，麾下各个也都是人强体壮阵容鼎盛的好受，围拢无名的众人立时快速移动，纷纷鼓足勇气大喝如钳形般合拢，闪烁冰冷光泽的刀戈剑戟俱是朝着无名刺杀而去。

轰！！——

与先前发生了无数次如出一辙的一幕骤然发生。

一团疯狂涌动的剑气漩涡，于无名体外流转着，好像是飓风中心的风眼，在风眼中的无名衣袍纹丝不动，仅仅只是平淡向前踏步，登时所有劈砍向其的刀戈剑戟便纷纷被剑气漩涡绞开，甚至形成可怕的剑气反震爆发。

霎时间道道剑气透体而入，周遭最先出手的天下会帮众纷纷惨叫着喷血倒跌。

闲庭信步的无名背负双手，好似丝毫就没动手，敌人便齐齐倒地，真是挡者披靡。

“住手！”

秦霜暴喝杀来，越过倒地人群，不由分说绰起双拳，瞬间双拳带动天地之力，幻起万千冰寒拳影，可怖凌厉的冰寒之气登时使得周遭空气的气温都迅速骤降。

天霜拳——霜雪纷飞！

无名眼神没有一丝波动，脚步却是微微一顿，环绕周身宛如飓风般的剑气随着其背负身后的双手手指微微一勾，霎时呼啸间扭成一道急轉的炽白剑气横冲而过。

“隆”地一声。

冰寒之气化作一阵寒彻骨髓的寒风刮过，周遭地面人群都被掀起飞出两丈外。

秦霜只觉双拳一麻，心口一窒，血气翻腾，聚集双手的寒气竟被一道剑气逼迫得逆袭冲击全身，登时身体不由自主的被冲飞开来，重重摔落在地。

而那道蓝色身影宛如毫不费力般依旧风轻云淡越过人群，直直走向那尽瞰苍茫大地，大有君临天下之势的天下第一楼，平静的声音却宛如平静而浩瀚无阻的水波般，传入那高楼之内。

“雄霸！你要避到何时？”

“拼了！拼了！我文丑丑为了表达一片赤诚忠心，今天拼了！”

距离无名仅仅三十丈远的文丑丑神色纠结连变，便要喝斥一声冲出表现时，天下第一楼内，骤然传出一阵宏亮之极的狂笑之声。

这笑声之可怕已非但是声音，更是彰显极端可怕的实力，恍如龙吟般，充满威严与霸道，除了雄霸，天下会内断是再无他者能发出这般笑声。

所有颓丧的天下会帮众在听到这笑声的刹那，宛如身体被注满了力量，均是重燃斗志。

在那可怕笑声过后，一道威严声音紧随传出，仿似老虎发出低沉咆哮般一字一顿道。

“无名！属于你的时代已过去，你既已退出江湖，为何还要重出江湖？莫非是不知但凡重出江湖之人，最终都是不得善终。”

无名面庞神色淡漠，眼神却渐渐涌现出了疑惑，背负双手淡淡道，“江湖恩怨，确已与我无关，我这次来，实也不想不愿，但有些事却非做不可，雄霸，交出神石吧。”

“呵呵呵......哈哈哈哈！”

楼内那猖狂霸道的笑声再度卷起地上狂风响起，-传彻天山，震得人耳鼓隆隆作响，声势骇人。

“仅凭一句话，你就想拿走神石？莫非还以为现在是数十年前的江湖？你既要神石，那便进来亲取吧。”

无名深深看向那天下第一楼，脚步标前，在道道惊悸的目光下，迈步而去。

一个是昔日武林神话。

一个是如今当代霸主。

这两大强者的碰撞，又将如何？......

...

...

（求双倍月票啊，只有四天！）





一千零五十三：天剑无名，神秘女子


无名登临天下会强势打入天下第一楼并全身而退的消息，迅速在江湖论坛上传播了开来。

大量玩家对于这个突然横空出世，表现出惊人实力，连“雄霸”都似极其忌惮的陌生强者感到十分好奇。

在此前，综武世界开启一年半的时间里，这个神秘强者似乎从未露面，这次横空出世便强势杀上天下会并全身而退，连雄霸似都没能将其奈何，令天下会雄霸天下的声威也不由遭到沉重打击。

不过就在论坛上诸多玩家好奇时，一则小道消息却是迅速流传了开来。

发布帖子消息的玩家选择匿名，但却似非常了解无名。

帖子内，非但指出无名乃是中华阁的幕后老板，更是指出当初在神武国马寺镇黑风寨主大战雄霸之时，便是无名在最后一刻暗中出手，才助得黑风寨主成功带走步惊云。

而就在前段时间，中华阁内爆发了一场声势短暂而惊人的大战，也有此人出手的痕迹。

这则帖子发布后，热度随着围观讨论的人群增多而迅速飙升，引发无数玩家对这位无名强者的更多好奇。

便在这种时刻，四大世家中的李家主动在论坛上放出了与这位神秘强者无名相关的一些讯息，更是立即引爆了论坛，让无数玩家清楚认识到这位强者昔日的辉煌一面。

“【天剑无名，残而不废】：无名原名韦英雄，为神武国昔日慕龙大将军义子，唤作慕英名，自幼受“天煞孤星”命运作弄，十一岁之前就已克死了两位乳娘和八位师父。

其最为敬重的养母——慕夫人死前让他不要向命运低头，至此开始“英雄抬首”。

其人实力早在雄霸夺取玉家财产与玉飞京功力建立天下会之前就已闻名江湖，被誉为武林神话，实力超凡入圣，剑道早已臻至“天剑”境界，年少时以一己之力挫败武林十大掌门，并击败当时被称为剑道第一人的独孤剑圣。

但奈何造化弄人，在其曾最意气风发之时，惨遭爱妻被仇家所杀，心灰意冷之下，退隐江湖。”

江湖论坛上，无数玩家看到这样辉煌而充满故事的介绍，莫不是为之哗然，同时也恍然理解这位横空出世的神秘强者为何拥有能进出天下会畅通无阻的实力。

昔日神武国的武林神话，

一位在雄霸还曾是小喽啰时，就已是打遍神武国十大门派的绝顶强者，如今重出江湖，无怪会一鸣惊人。

“神武国有这么一个昔日称为武林神话的绝世剑客无名，曾经的宋国也有一位绝世剑客独孤求败，不知若是昔日号称难求一拜的独孤求败遇上了这无名，孰强孰弱？”

“应该是这无名更强吧，根据世家透露的与独孤求败相关的资料来看，独孤求败在退隐之前的表现都未必有如今的黑风寨主强，这无名能只身进出天下会，实力似就已超越了黑风寨主了。”

“未必，我们都没看到雄霸和这无名交手，只看到无名进入了天下第一楼后没多久就出来了，随后下山，从头到尾天下第一楼内都没什么动静，也许是被雄霸逼退？”

“不错，如今的雄霸也不似曾经还是小喽啰的雄霸，天下会更是神武国最强的势力，声威还要超越无双城，可不是易与之辈。”

“高手过招，瞬息之间就可分出胜负，我们没看到天下第一楼内有什么动静，可不代表他们就没交手，不过既然无名自行离开，也许是已经拿到了神石？”

“由始至终雄霸都未曾露面，这情况很古怪啊，完全不符合其性格，难道雄霸真的在无名手中吃瘪了？”

“天下会已是日薄西山，这次无名上山就完全暴露了天下会已是外强中干。自从昔日的天池十二煞在明国战场上死了一大半后，现在天下会的天人强者已是寥寥无几，全靠雄霸撑着局面。

如今黑风寨主也已是突破到了归真境，若是与无双城联手共同杀上天下会，雄霸再强也难逃败亡一途，天下会内的兄弟们，赶紧退会回家娶老婆吧，别再整日耀武扬威了，一个月十来两银子的俸钱玩什么命啊？”

雷峰塔附近的营帐内，江大力在接取了《拨乱反正》任务后，看着江湖论坛上这些新冒出的内容讯息，面上不动声色，心中却也已诞生狐疑与惊诧。

没想到时隔这么多年后，无名竟然真的为了神石重出江湖，且胆敢只身就闯入了天下会找雄霸索要神石，单这份气魄就无愧昔日武林神话的风范。

不过最终无名却是在进入天下第一楼后没多久便离开了天下会，也完全不知晓无名究竟有没有拿到神石，是否是与雄霸已交过手，情况完全令人摸不着头脑。

江大力沉吟退出论坛，看向仍在营帐内大马金刀端坐闭目养神的破军，道，“你可有办法迅速联系到无名？”

破军眼皮也不睁开，不答反问道，“你方才心绪波动有异，是想到了什么？”

江大力目光一闪，平静道，“我怀疑无名前辈很可能已是去了天下会。”

破军平淡道，“这也无须怀疑，以他的性格，这是很可能发生的一件事，区别只在于，他能否如愿从雄霸手中夺走神石。”

江大力，“这也正是我想要知道的。”

“报！——”

一道冗长的汇报生自营帐外传来，一名负责传递紧急讯息的亲卫队玩家快步跑进来，单膝跪地，垂首汇报，“报告寨主，神武国那边的弟兄传来消息，一名被天下会帮主雄霸称为无名的强者突然强闯天下会，声称是为索要雄霸手中的神石，最终此人在进入天下第一楼后全身而退，无法确定此人是否带走神石。”

破军唰地睁开刀子般的双眼，落在汇报情况的玩家身上，片晌眸中精芒方才黯淡下来道，“无名和雄霸可曾交过手？”

汇报情报的玩家道，“无名与雄霸见面皆在天下第一楼内，无法确定这二人是否有过交手。”

破军眉头一皱。

江大力挥挥手遣退玩家，目光平静看向破军道，“现在看来，我的猜测已经灵验，无名前辈的确已去了天下会，只不过现在的情况，更是令人意外。”

破军面部严霜道，“无名已不是曾经的无名，他太过正气，即使有杀死雄霸的机会，也未必会杀死雄霸，但他的实力却是毋庸置疑。

现在他既已离开天下会，要么便是已拿到神石，要么便是未能如愿。

只要雄霸手中有神石，他就不可能拿不到，除非神将只是欺骗利用我们对付雄霸，真正的神石并不在雄霸手中。”

“泥菩萨既也暗示神石便在雄霸手中，那么神将所说的话就一定不是虚言。”

江大力起身，想到泥菩萨所批语的破除雄霸天命气运的三种措施，目露思索道，“也许并非是神石不在雄霸手中，而是天下第一楼内的雄霸未必就是雄霸。

不要忘了，当初在雷峰塔与雄霸一同出手夺取神石的那位高手。这就是我要你立即联系无名确定的情况。”

破军神色一动，当即郑重颔首，“你说得不错，我现在就尝试联系无名。”

话罢，破军雷厉风行大步跨出房间。

江大力在原地踱步了几步，再次揣摩泥菩萨所给出的批语。

“往东方寻找一个独霸一方的势力，去往南方寻找一个不该存世的人，去往脚下寻找一个命途悲惨的冤魂......这三个批语都必然是与雄霸产生因果联系，才能构成影响其天命气运的因素，与雄霸有联系的......”

“神武国就在东方，而神武国的东方有一个独霸一方的势力，独霸一方......独孤一方？莫非是指的无双城？无双城本就与天下会对立，的确算是与雄霸有联系。”

“去往南方寻找一个不该存世的人......不该存世的人，那又是指的谁？谁与雄霸有联系，而又在南方？步惊云？聂风？”

“还有最后一个去往脚下寻找一个命途悲惨的冤魂......冤魂莫非是指死在雄霸手中的人？又或者还没死，只是被雄霸折磨得悲惨的人？这样的人除了一个泥菩萨，我还真是不知道还有谁......”

江大力思索到这里，也不由一阵头痛，下意识双手捏在一起，肌肉发力捏得空气爆响，以此放松解压。

相较于这种脑力上需要绞尽脑汁的解决问题方式，他还是喜欢凡事简单一点物理解决，大力出奇迹，莽就完事，可惜，有时候还是不得不动用他肌肉还不够发达的聪明脑袋瓜子。

趁着破军去想办法联系无名的时刻，江大力也不再继续等候，召集余承安等一批人进一步商议接下来填充西湖漏洞的措施。

根据余承安等匠人妥善商议后的方案，现在运输来的物资已是集齐了六成多，已可以开始开工，先往暗沟溶洞内填充部分物资筑基打底，缓解施工时间上的压力。

这样的安排颇为合理，唯一需要注意的问题，便是人力资源方面的问题。

然而随着这些天聚集而来参加救世任务的玩家越来越多，来自宋国以及明国朝廷应招而来的皇室工匠和水利方面的大师也已纷纷到位，人力资源方面的问题基本也已解决。

江大力当即发号施令，准予遣散西湖周边居住百姓，立即施工救险。

做完这一系列的安排，他再度返回雷峰塔底，安抚火麒麟与火凤这两头异兽的情绪。

只要撑到西湖底部的漏洞被彻底填充好，纵使没有找回神石，浩劫也已彻底化解。

而届时，找回神石的唯一目的，也不过是为了防止这个极端厉害的神兵落入雄霸手中，助涨敌人的实力。

因此，江大力心内已决定，必须赶在神石正式解封之前就夺回神石。

否则神石一旦解封，敌人便可利用神石的力量变得更强。

届时再想要夺回，也便不是那么容易的一件事了。

故此，现在对付雄霸拿回神石，已是在化解天地浩劫之外的另一个当务之急。

这个当务之急，首先要确定的是——无名是否已夺回神石、若没有夺回，又是什么原因，神石是否还在雄霸手中？

其次才是去寻找泥菩萨所言的三种破解雄霸天命气运的因素。

因为在时间上，去寻找这三种难以确定的事物，可能已完全不足。

或许，还未等到他找到破解雄霸天命气运的三种因素，雄霸就已得到了解封的神石，实力更为大增，再度强行逆转天命。

因此江大力从未死板到，将泥菩萨的批语当做唯一出路的解决问题方式。

然而，就当他从雷峰塔底安抚完火麒麟与火凤后离开的途中，却意外遇到了一个人。

一个一身素白衣，背对着他，坐在出口通道处白素贞棺椁上的女人。

江大力第一眼虽瞧不见她的相貌，但从其完美得宛如一座充满艺术感的雕像般的背影，也知晓这应当是一个不亚于王语嫣以及婠婠等女的绝美女子，清冷的气质，犹若一位不食人间烟火的谪仙。

然而美色在江大力眼中，从来都不是需要第一关注的事物，他此刻心内只冒出三个疑问。

她是谁？

为何会出现在这里？

莫非不知道坐在棺材上很不吉利？

...

...

（求双倍月票！晚上加更）





一千零五十四：交易！神的往事


在江大力心中生出种种疑问之时，一种别样的传感突然于他的心灵间诞生，令他登时明白对方已经知晓了他心中的疑惑。

这代表在刚刚那一瞬间他的心绪波动已被对方的心灵捕捉到，这种异乎寻常的超强心灵力量，表明了对方极端强悍的精神修为造诣。

一瞬间，江大力心内就已猜出了这女子的身份。

“是她......白素贞！”

“不错，我叫——白素贞。”

女子静静转过半个身躯，缓缓抬起头来，显露出了一张精美的脸庞。

但最令人惊艳的却并非这脸庞，而是这女子那一双美丽的眼睛，这世上最美的宝石或许都要逊色三分的眼睛。

纵然江大力这种心志极坚不为美色所打动的人，也不禁被这一双眼睛摄住了片晌心神，只觉仿佛从这一双眼睛中看到了三分哀凉、六分绝望，仅有一分，是说不清道不明的一缕最吸引人的朦胧亮光，透着神秘与寂寞的浓愁。

江大力心中一震，迅速清醒，眉峰隆起道，“原来你一直都在这雷峰塔底，之前你是藏在了何处？我竟始终都没有发现你。”

“这里就是我的家，我又何须藏？只是......你始终没有到过我的家罢了。”

白衣少女悠悠道，声音不疾不徐，透着神秘与说不清的哀愁。

江大力顿时想到了在雷峰塔底部直通往地心的岩浆，继而又想到了最外围的那72个石洞入口，只怕其中还有不少岔道通往他处，可能还有更深的地底世界。

所以他之所以始终没有碰到对方，便是因为对方一直住在地底其他的角落，或许已经观察了他很久。

江大力想清楚此节，微微颔首，又皱眉，“不管这里是不是你的家，你应该清楚现在雷峰塔底正在发生着什么事，我委实想不通，你为何当日不阻止他们夺走神石？还有，邪帝谢眺之所以这么多年元神不灭还能重新复苏，只怕也是出于你的缘故吧？”

白衣少女突然笑了笑，笑得很无奈也很冰冷，道，“难道神石的消息，不是你放出的吗？”

江大力陡然一怔，旋即紧握的拳头也缓缓松开，

突然露出了一丝苦笑。

他很少在人面前露出这等苦笑，因为他无论面对谁都是处于强势地位，拥有把控全局的信心与蔑视敌人的狂妄，但这一刻，他也确实唯有露出苦笑。

若是早知盂钵乃是神石，干系如此重大，威力如此可怕，他当然不会如此贸然的广而告之，便是自己掌握，也好过资敌。

可惜，纵然他身为重生客，也不会知悉这个如果，前世他都不曾接触过这个层面的东西，因此在这一世首次面对时，难免会发生思维局限性，出现认知上的错误也在所难免。

不过从这白素贞口中他算是听出，对方竟然也想神石流落在外，至少不会阻止。

白素贞道，“神石自最开始就一直存在这里，它本不该被外界的任何人发现，是天地造化的安排堵在这里阻止天险发生的天地至宝。

可惜，当神石被神发现之后，就注定了它绝不会一直存在这里，因为造化弄人，人的贪婪是无止境的，迟早会有人将神石夺走......”

江大力，“所以你不阻止外人进来夺走神石，是因为知道阻止也无用，只要有人存在，这场天灾地难，是迟早会发生的事情？”

“不错。”白素贞平静道，“无论我如何阻止，只要无法阻止人心中的贪念，只要有人知道神石的威力，那么在未来的年年月月，无时无刻都会有人想要夺走神石。

我能阻止一个，一百个......我能阻止一年、一百年，我也终究会有疏漏的那一天，那一天就是灾难发生的一天，所以，我又何不轻松一点，不必活得那么累。”

“你说得很有道理，如果我是你，我可能也会这么做。”

江大力双手环胸，深思沉吟着微微颔首。

白素贞一怔。

这次她是真的颇为意外。

原本她观察了面前这个人许多时日，见其为阻止天险发生而忙碌得焦头烂额，至少内心还是一个善良的有担当有大爱之人，以为对方在听了她的观点后，会大发雷霆，暴怒呵斥。

却没料到，对方竟然赞同她的观点。

“你居然认可我说的？”

“当然！”

江大力理所当然笑道，“我原本也想过要夺回神石继续放在这里阻止浩劫的发生，但后来我早就改变了主意，我为什么要那么按部就班的把神石继续放在这里？任由后来人再度得到了神石的消息后前来夺走，难道那时我还要再奔波劳累的去寻找神石？

我可不想那么累。

与其把希望寄托于天，寄托于他人贪心与否，不如将希望寄托在自己的手中，我一直相信人定胜天，所以宁愿耗费人力物力，直接将这雷峰塔底下所谓的黄泉之泪与地狱之火一手封住，如此一劳永逸，岂不美哉？”

白素贞怔然了半晌，突然摇头浅笑道，“你果然不是一个寻常的人，我发现这些天尽管观察了你许久，却还是没有清楚的认识你。”

“嗯——”

江大力双手环胸深吸口气正色道，“那么现在既然你认识我了，我是否也该认识认识你？传言中你应该是已经被神石所化的盂钵重创击毙了，为何你却还活着？你真的是搜神宫那位神的女儿？”

白素贞浅笑：

“我虽然活着，却等同于已经死了，因为我已不能离开这里，不错，我就是那位自称为神的女儿，但我宁愿不做他的女儿。”

“为什么？”

“如果你从出生时就注定了被当做一个工具，你是否宁愿从没有来到这世间过？”

“我无法感同身受，但我想可能会有这方面的想法。”

“在神已八十岁的那年，他与他的妻子犹可诞下了一个女儿，但可惜，他的妻子似生下这个女儿耗尽了体内所有的元气，产后不久便盍然长逝，神为了纪念他的妻子，于是给他的女儿取了一个与妻子相同的名字——白素贞。”

江大力摇头，斟酌道，“这个名字美则美矣，但却委实让我......无法吐槽。”

白素贞又怔了一下，似在为其口中所言的“吐槽”二字而疑惑，但瞬间强大的心灵已是感应出了这个词语的含义，继续道，“不错，这个名字因一则欺骗世人的美丽故事而广为流传。但实质当时我救了一条通体皆白的蛇，这条蛇便在我身旁始终不曾离去与我同行，故此在世人以讹传讹之下，才在后来诞生了所谓的蛇妖之说。

但这都并不重要，重要的是神为了让他的女儿协助自己实现雄霸天地的梦想，便令其五岁时就开始修炼移天神诀与灭世魔身，他想要他的女儿，长长久久陪在他身旁，作为他争霸天下的左膀右臂，甚至强硬到连容许他女儿拥有爱情的资格都没有。

他的女儿，岂非从出生开始，包括名字，包括性命，包括悲惨的一生......都是可悲的工具？”

“的确......听你如此一说，你这一生，从出生到死亡，都被你父亲操控，算得上是命途悲惨了。”

江大力深以为然颔首，却蓦地心中一动，骤地想到泥菩萨所给出的三条批语中的一条——“去往脚下寻找一个命途悲惨的冤魂！”

眼前的白素贞，岂非便是命途悲惨？岂非便是如泥菩萨所说的一个早已死去的冤魂？

而对方所在的位置正是地底，岂非便正是脚下？

江大力豁地看向面板。

面板中任务一栏显示的“去往脚下寻找一个命途悲惨的冤魂”的进度仍然显示为0。

他心中疑惑，看向似陷入悲苦往事的白素贞，道，“你既然在这个时候愿意出来见我，只怕不是跟我讲这些有关你的悲惨故事的吧？你有什么目的？”

白素贞瞟了瞟江大力那魁伟霸道的昂然身躯，不期然道，“我想让你拿到神石，和我一起对抗神。为此，我可以告知你灭世魔身的修炼法决，我还可以送你一种力量！”

“送我一种力量？”江大力疑惑。

白素贞浅浅淡淡的道，“夺走神石的是雄霸，而雄霸作为身具天命之人，他的命已与天相连，想要从天手中夺命，并不是一件易事。这也是为何神会选择，将神石送给雄霸的原因，他要借雄霸之手，达到一些目的。

但我却要借你之手，破坏他的目的。你和我的目标，并不冲突。”

江大力眯起眼，“看来你其实一直在关注外界的消息，原本你并不在意神石落入谁的手中，但你却在意外得知了神插手了此事，想要达到某种目的后，便决定出手破坏此事。因为你不想看到神好过。

不在意的是你，在意的也是你，你们女人......可真是复杂啊。”

“你究竟答不答应？”

“答应，当然会答应！敌人的敌人，就是朋友！况且我的一个朋友曾告诉过我，一个女人问你答应不答应的时候，你最好先答应。”

...

...





请假1日过节！


一号国家放假，二号各位帅气读者放假！今天三号，作者也请一天假陪陪家人出去玩玩，大概最迟明天晚上更新！

请各位帅气靓丽读者批准！

另外：请假不要断月票啊，趁着4号前的双倍月票时期，都投给我吧，大力出奇迹。

《金刚不坏大寨主》请假一日过节！

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:





一千零五十五~一千零五十六：摩诃无量！风起于微末


“您接触到魔主白素贞，触发任务《共灭长生不死之神》！

任务内容：魔主白素贞遭长生不死之神算计掌控险些惨死于神石之下，所幸在濒临死亡之前，竟机缘巧合自神石的力量感悟出了精神不灭之法门，依靠强横的执念存活了下来，活下来后的她只想寻找长生不死之神报仇。

然而长生不死之神拥有移天神诀、灭世魔身乃至天级摩诃无量等无上绝学，力量骇人听闻，非常人所能抵抗。

白素贞遂想在世间寻求真正的天骄作为帮手，推翻《搜神宫》，击杀长生不死之神。

任务要求：1：【不死执念】答应与白素贞联手对抗长生不死之神；

2：【神魔之怨】与白素贞联手杀上搜神宫，覆灭搜神宫。

任务奖励：1：【不死执念】地级摩诃无量力量种子*1；

2：【神魔之怨】《灭世魔身》。”

自答应白素贞的那一刻，江大力也便察觉到了面板内出现的任务讯息，并选择了接取。

几乎在那同时，泥菩萨批语中的其中一个任务条件“去往脚下寻找一个命途悲惨的冤魂”也已达成，任务进度已变作（11）。

“果然没错。白素贞就是泥菩萨批语中的命途悲惨的冤魂……”

江大力心中一动。

他之所以如此爽快答应下来，非但因察觉白素贞很可能便是脚下那个命途悲惨的冤魂。

也是因搜神宫便在宋国境内，长生不死之神更是控制了拳道神，野心勃勃心怀鬼胎，迟早可能会威胁到他。

甚至连神石这种宝物，都是由长生不死之神派遣神将送给雄霸这个大敌的。

故此，即便暂时他还未与这个长生不死之神对上，日后却也说不准，能与这个魔主白素贞联手在将来对抗长生不死之神，这也是为长远打算的必要合作关系。

“虽然男人是最不讲信用的，但我愿意相信你一次。

你转过身，我传你一股可在短时间隔绝甚至摧毁天命气运的力量。

这股力量，长生不死之神也同样拥有，但我这股力量，却是专为克制他而修炼出的。”

白素贞自棺椁上缓缓起身，素白衣物轻轻舞动，明眸绽放非凡夺目的光彩。

江大力摇头道，“你愿意相信我，不过我却从不喜欢背对着人，尤其是刚认识的人。”

白素贞蹙眉，“你并不相信我？”

江大力淡淡轻笑，“你我才刚刚认识，当然谈不上相信，只是因为利益的结合，我们才愿意选择合作。

至于信任，则完全是看彼此的诚意。”

“好！”

白素贞一笑：“那我就让你看到诚意！”

话罢，白影一闪，白素贞衣袂飘飞，双掌朔出，倏尔正拍向江大力那坚硬宛如钢铁般的隆起胸膛，赫然正抵在其胸膛之上。

江大力只觉一股天然香气扑面而来，瞬间已与白素贞面对面相对一起，对方一封柔荑迅速催发内劲，双掌自胸口登时摁出几个手印，翻转印在他的双肩之上。

两道奇异的力量立时自对方双掌之中，源源不绝涌入他的体内。

在这种情况下，他非但能通过对方的双眼于电光火石之间就感受到对方的心灵波动，更是可直接透过对方皮肤中经脉的元气流动提前感知对方的气之强弱。

故此无论对方作出任何反应，他都能在第一时间提前截知并作出应对。

如此眨眼间，他只觉对方的元气已开始游走向奇经八脉，身躯也随之变得轻飘飘，渊亭岳峙的雄伟虎躯，忽而顺势便向后微仰掠起。

白素贞衣袂飘飞紧紧相随。

二人宛若紧密联合成了一个整体，周遭天地之力的精华，源源不断地透过白素贞转化而出，又配合体内的力量循环不休地在二人经脉间运转着，达到了绝对的平衡，将他们二人的身影似完全粘在了半空旋转。

时间在这一刻也仿似变得时间懒惰倦勤起来。

江大力只觉自对方双手涌入他体内的力量越来越强横，最终都汇聚于他的双肩肩井穴处，仿佛要将这两口井般的穴位彻底灌满，令他有种双肩似要爆开般的胀痛，不禁皱眉。

而在随着时间推移到这时，白素贞亦已是钗横鬓乱，香汗微沁，面红耳赤。

显是功力已催发至了极致，甚至头顶都开始冒出袅袅白烟，与周遭的雾气融为一起。

“哼！”

就在江大力感觉双肩之处的胀痛酸麻完全要承受不了时，白素贞闷哼一声，双掌骤地断绝了力量传输。

登时二人之间经脉相互流转的那股气劲断绝，不再拥有于半空凝滞的特殊气场，纷纷身影向下坠落而去。

白素贞身体完全没有力道，纤瘦身影向着地面急坠。

江大力猿臂一探，飞掠而至，一手搂起她的蛮腰，拦腰把她抱起，于半空纵身一跃，带着白素贞的身躯落在对面的石棺之上。

白素贞只觉突然被这个强壮男人紧搂怀里，蓦地感受到年轻男人雄伟身躯上的热力和强壮有力的肌肉紧迫着她。

已百年未曾波荡的内心，登时升起一种奇异的感受。

然而这种感受还未体验多久，江大力已是抓着她衣袖里腻滑的膀子，将其扶稳道。

“还能不能站稳？能的话我就松手了。还说传我力量，看把你勉强的。”

白素贞登时一阵恼怒，后撤一步道，“无须你扶......”

这话还未说完，她便只觉一脚踩空，蓦地向后仰倒进棺材内，忙是另一只脚一蹬，身躯当空一个翻腾，后空翻落在棺材另一头，避免了尴尬狼狈。

江大力毫不顾忌的哈哈一笑。

随后才似知道要缓解尴尬般，对着面露愠色的白素贞抱拳道，“多谢白前辈倾力传功！日后若是时机成熟，江某必不会忘今日合作的约定。”

白素贞深吸口气，淡淡道，“你的实力提升速度很快，这也是我选择你作为合作对象的缘故，希望你在未来一两年内，能达到我所期望的高度。”

江大力双手环胸冷傲笑道，“应该要不了那么久。在最后离去之前，我还想问前辈一个问题，你刚刚没有回答的问题。”

白素贞平静道，“谢眺的确是因我援手才能得以元神复苏，神将将神石送给雄霸的消息，也是他为我提供的，只可惜，他现在还需寄体在庞斑体内，日后也未必能帮到我。”

“原来如此。”

江大力颔首，大有深意道，“有我与你合作，前辈也无须在意一个谢眺。”

白素贞凝望江大力，平淡回应，“太过自信可并不是什么好事。希望下次再见，你已拿到神石。”

话音方落，白素贞身影一闪，如鬼魅般快逾飙风，消失在后方通道雾气当中。

“地级摩诃无量......这就是古籍中记载的类似于风云合璧所产生的摩诃无量的力量？

单从体内这股能量的量上来看，虽然的确很强大，却也还未到惊天动地的地步，看来其内还有更深层次的玄妙。”

江大力伫立原地，感受着双肩肩井穴之中凝聚成两道气旋一般的力量，心神则集中在面板方才冒出的讯息提示上。

“您得到魔主白素贞传功——地级摩诃无量力量种子。您已具备地级摩诃无量力量种子。”

“地级摩诃无量力量种子

效果：克制天级摩诃无量、克制天命气运，可借地势坤无量之力，斩断天命气运联系、破除天级摩诃无量之力，同时也拥有无可匹敌的莫大威力。

说明：“摩诃”是梵语，意指“无比大”，所谓“摩诃无量”，也即是指无限大之意。

昔日少林达摩祖师创下元级摩诃无量之力，并将它藏在一个机关阵中，后来一名弟子却在闯阵时记下该武功。

此人之后脱离少林，自称为神，并在晚年创造出天级摩诃无量。而其妻子，一位自称为魔的存在，又创出克制天级摩诃无量的地级摩诃无量。”

“看来这个神之女白素贞的地级摩诃力量，便是源自她的母亲，可惜她却并没有学会天级摩诃无量......她的力量只怕比神还是要差许多，这么看来，神的强大也许还在雄霸之上。”

江大力思索到此，更感紧迫，“只不过，雄霸拥有天命在身，所以显得无往而不利。我现在的首要大敌还是雄霸，万不能让其彻底控制神石。”

嗖——

黑色披风在雾气中快速翻动，江大力身影风驰电掣般离去，消失在雷峰塔底的通道当中。

...

离开雷峰塔后，已通过“异人传书”这种新型联络方式，联系上了无名的破军，立即将无名在天下会内遭遇的消息传达给了江大力。

“这么说，雄霸并不在天下会内，这些时日都是由其父亲紫衣老大假冒他坐镇天下会代理行其职责？”

“不错。那紫衣老大显然实力与能力都不弱，否则无名不会说此人非易与之辈。”

在雷峰塔外的营帐内，破军昂然而立，与江大力沟通道。

江大力在原地踱步，颔首道，“雄霸此人生性多疑狡诈，得到神石后发觉不能使用，便立即闭关躲起来研究破解之法，不在天下会内也实属正常，我也早已料到会有这种可能，现在无名前辈算是帮我彻底确认。

如今看来，雄霸若是一心想要躲避不出，我想在神石彻底解封之前将其找出也是极难办到。”

破军，“但你并不是愿意坐以待毙之人。”

“不错。”

江大力眸光闪动，果决而冷酷道，“他不想出来，我便逼他出来。黑风寨与天下会之间的这场大战，现在主动权在我手中，我决意全面掀起这场大战，迫雄霸出关。”

破军摇头一笑，“宁教我负天下人，莫教天下人负我。雄霸就是这种人，我也是这种人，所以我很了解雄霸。

就算你将天下会总坛都砸了，他不出来还是会不出来，而他一旦要出来，也是他认为可以亲手夺回这一切的时候。”

江大力木无表情，缓缓转身不怒自威道，“你莫要忘了泥菩萨的批语，雄霸的命运与天命相连，这是他最强的一点，却也恰恰是他最弱的一点。

只要我找到三句批语中的事物，便可短暂斩断他与天命气运之间的联系，那时，他失去天命气运的庇护，可就未必能再躲下去了。”

破军皱眉，“但你却必须在神石解封之前找到三句批语所言的事物，留给你的时间可不多了。”

“是留给雄霸的时间不多了。黑风寨、八荒联盟，与天下会之间的战争，即将就要开始！”

江大力冷哼，龙骧虎步走出营帐之内。

营帐外，篝火释放的光芒中，东方不败、王语嫣以及慕容青青三人俱是已等候在外，立在正整理黑色羽毛的魔鹰身旁，见到江大力走出，纷纷转首看来。

“寨主，走吧？”

王语嫣提着大包小包的包袱，精致脸蛋在摇曳火光下红扑扑、粉嫩嫩，艰难扬起手，笑靥如花打招呼道。

江大力皱眉走过去，“你们怎么知道我要出去？”

慕容青青看了眼魔鹰，叹气摇头，“我看魔鹰今晚飞到这边来，就知晓你肯定要出去了。”

对于江大力召唤坐骑的手段，众人都很清楚。

例如火凤的长期栖息地便处于神铁城内，当江大力需要用到召唤时，便由“异人传书”闪电般告知神铁城内的异人，神铁城内的异人则会立即上报后，由专门负责与火凤沟通的NPC传达寨主的意思，火凤也便会立即出发前往目的地。

其他诸如神鸾、魔鹰等坐骑，也基本都已熟悉寨主这种召唤方式，也唯有才被绑上山入伙的魔龙与火麒麟，还不熟悉这种业务方式。

故此看到魔鹰大老远赶来，傻子都知道黑风寨主是要准备出行了。

江大力走过去拍了拍神色似很无奈的魔鹰翅膀，笑道，“老伙计，本来还打算让你休息一段时间，可惜，资源紧张，又要辛苦你了。”

“唧！”

魔鹰摇头晃脑唧了声，扇动两下翅膀原地踱步，开始谈条件。

江大力佯装没看到，转首看向东方不败等人道，“我这次出去是轻装便行解决一些事情，不打算带上你们，你们就暂时留在这边帮我看守好这里的工程进度。”

东方不败冷道，“既然不打算带上本座，本座又何必待在这里？日月神教亦是事务繁忙，本座可没那么多闲时间。”

慕容青青也点点头，“我也离开天琴派很久了，也不知道派内现在情况如何了。”

王语嫣左看看右看看，一时语塞，发现自己好像也没什么正事要干，完全找不到任何理由去理直气壮的表示“我也很忙，既然你这边没什么忙的，那我走？”

江大力看了看三人，又看向那边忙得热火朝天的诸多玩家，沉声道，“若无必要，我不会轻易离开这里。你们要知晓，此次挽救浩劫已到了最关键的关口，一旦成功，则皆大欢喜，而一旦功亏一篑，将招致天下大乱。

我若是坐镇于此，则万无一失，但我若是离开，却未必能保证。

不过我却有非离开不可的理由，因为另一件事也极端重要，所以这里需要你们在此辅佐慧恩大师等人，共同镇守。”

东方不败目光一闪，“宋国境内，能让你都顾忌的，我实在想不出还有什么？莫非是搜神宫？”

“不错。”

江大力颔首沉声道，“我得到的情报显示，数百年前，搜神宫便处于西湖之底。

但这些时日，异人们已将西湖底搜找了个底朝天，完全没有发现搜神宫的踪迹所在。

搜神宫内的那位长生不死之神可非善于之辈，若是他心有歹意，只怕还将存在隐患，尽管这种可能性极小，从我得到的消息分析，这位长生不死之神似并不愿重出江湖。”

东方不败，“知道了。”

慕容青青捋动头发发梢，“听起来，这个搜神宫还真是神秘危险，那好吧，我们就还是留在这里。”

王语嫣暗吸口气又吐出，浅浅含笑点头，“还是寨主您考虑得周全，既然这样，那我们就留在这里等你。”

“嗯。”

江大力也不言谢，干脆利落拿过王语嫣手中整理好的包袱，一按鹰头，翻身便骑上了魔鹰背上。

“走！”

“唧！”

魔鹰扇动两下翅膀刮起狂风，卷得周遭尘起灰扬，篝火剧烈摇晃，蓦地连蹬几步前冲，振翅带着江大力冲天高飞而起，迅速远去。

王语嫣一直眼直直看着魔鹰消失在青墨色的夜空，才悄悄看向慕容青青以及东方不败，欲言又止。

慕容青青憋笑道，“语嫣，你是不是发现了什么？”

王语嫣如鲠在喉，不吐不快道，“青青姐，你是不是也嗅到了寨主身上的气味儿......那气味儿，像是，像是......”

东方不败转身道，“女人的体香，而非胭脂水粉的气味。”

王语嫣，“啊！？可是......寨主一直在这里，也没有接触其他的女人啊。而且，而且他......”

慕容青青含笑道，“这世上，哪有不偷腥的猫？男人呐，可不是表面看上去那么简单。不过这跟我可没什么关系，倒是语嫣你可要注意咯。”

王语嫣攥了攥粉拳，看了眼已经走远的东方不败，忙拉着慕容青青衣袖不依道，“青青姐你可得帮我......”

慕容青青无奈摇头一笑，又看向茫茫夜空，青丝被风拂动刮在脸上，眼神略微显得有些飘渺，不由想起了前些时日通过天琴派调查到的有关青衣楼最后的一些消息和人。

其中有一个叫做徐微的青衣楼外务，因乃是徐小凤的朋友缘故，在那次青衣楼覆灭的大难中幸存了下来。

而根据那徐微提供的消息，当初在其手下确有位横练过人的杀手，体态特征都与她昔日所遇到的那人颇为相符。

那名杀手最后完成的任务，乃是一个银字任务，解决一个青衣楼叛徒三影剑刘野归......

自那次任务后，那名杀手也如愿完成了晋升。

但却在完成晋升后没多久，因青衣楼大难而彻底失踪。

之后徐微为躲避仇家，而正式接触到了黑风寨寨主，当时还未崛起的江大力，一个同样以横练功夫闻名的......更强的高手......

想到这里，慕容青青再次默然，脑海中再回想到的，则是另一个人——昔日的黑风寨寨主熊罢。

自那位看似憨厚实则精明的老江湖熊罢口中，她虽未得知昔日是否派遣江大力去刺杀疾风鞭邱雪梅，却自当时对方一闪即使的惊愕眼神中，已猜到了一些往事大概的真相。

尽管这真相，在某人堪称卓越的演技之下，被掩藏至今，却依旧是她在意的真相，她也一直为之默契的保密。

一段——属于两个人，属于曾经风起于江湖微末之时的记忆......

...

...

（一天假如约收假，双倍月票最后一天，大章求月票！）





一千零五十七：拜访无双城！独孤之子


去往东方寻找一个独霸一方的势力！

这是目前江大力能猜测到的最为明确的一个批语。

盖因神武国便是处于诸侯国中的东方，而无双城更是在神武国的东方，无双城又与天下会乃是敌对关系，有此诸多联系之下，基本已能确定泥菩萨批语中的去往东方寻找一个独霸一方的势力，便是指的寻找无双城。

江大力也确实早便想过要去一趟无双城会见独孤一方，与独孤一方达成共同对付天下会的合作。

毕竟在神武国，还是要数无双城以及天下会最为强大。

黑风寨纵有与天下会一较高下的实力，也是强龙不压地头蛇。

但若是有无双城在中间牵线搭桥作为辅佐，拿下天下会的过程也必定更为水到渠成。

二三星斗胸前落，十万峰峦脚底青。

转瞬三日光景过去。

这三日里，在数以百万计的黑风寨以及八荒弟子、江湖玩家的积极任务劳动下，江大力所发布的有关挖矿、冶炼、填充等三个方面的进阶任务，都已完美完成。

足够将西湖底部漏洞完全填充的大量物资，在规定竣工十日内的第八日就已完全集齐。

于第九日之时，西湖底部的暗沟漏洞已是在上万善于泅水的玩家帮助下填充加固了一大半，致使西湖之水已彻底不再向地心流失，一场浩劫至此基本已是化解了最大的威胁。

之后的完善工作到此也便更容易进行，玩家们只需在现场余承安等工匠的安排指挥下，将剩余的物资填充进暗沟漏洞内，彻底封死西湖“黄泉之泪”的漏洞，而后再完成排查以及加固地质相关的工作，这一场浩劫便算是彻底在浩大的人力下化解。

已远在五千多里之外神武国境内的江大力看到面板中已高达73%的填充进度，内心所涌起的成就感与喜悦之情已难以言表。

“果然，不逼一逼玩家们，谁也不知道这群狡诈懒散的家伙们到底有多大潜力。”

狂风呼啸，江大力坐在魔鹰背上黑发舞动，一边喝着烈酒，一边看着面板内完成度高达百分之八十九的三种进阶任务，畅快大笑。

当初发布进阶任务时，

他就已估料到玩家们潜力无穷。

故此在进行了市场讯息考察搜集后，便发布了极其合理的任务要求。

例如在凌云窟内挖矿的玩家们，只需如那位名叫“小鸡吃老鹰”的爆肝挖矿哥一样，一天挖出三百公斤的麒麟矿，便算是达成了任务要求一的条件，拿到奖励。

当时还有大量玩家哭喊着臣妾做不到。

结果一天之后，百分之八十九接取了任务的玩家都已爆肝完成了进阶任务，足以说明不存在玩家们做不到的事情，问题只在于价钱有没有到位，愿不愿意爆肝拼一拼。

现在填充西湖漏洞的工程已取得了可喜进度，距离真正的大功告成也只差最后一两天的时间，江大力内心也已是稍稍放松。

为这场救世活动，他付出了极大的精力。

能收获成功，便算是得偿所愿。

日后人们提及这场救世活动时，黑风寨也将与少林、武当一样收获流传千古的美名，于将来势力发展是极好的底蕴铺垫。

而在这场超大型的联盟活动中，参与进来的近百万玩家们也收获颇丰，在江大力眼中，这就是一笔极大的可供他在归真境走得更快更远的庞大修炼资源。

尽管近百万玩家中，参与进来的属于黑风寨的玩家仅有十分之一不到，而八荒弟子的数量也只占据三成左右，其他更多是外来江湖玩家，但即便是吃下这庞大韭菜市场中的十之一二，也是一次极其可观且成功的收割。

江大力对于这场丰盛的韭菜酒宴，早已安排好了最得体的进食收割办法。

在这将近一个月的时间里，他的修为点和潜能点都已是于势力多方分舵的贡献下，自然增长到了两三百万的程度。

而若是再完成这一次盛大丰收，修为点和潜能点势必要突破千万。

“我一直留着二次进阶任务没有发布，便是为这次联盟任务之后完美收割一波韭菜，并再度发展出更多的八荒弟子做准备。

原本也没打算拖这么久。

但现在既然要去一趟无双城，便在与独孤一方达成具体合作协议后，于黑风寨与天下会之间的大战开启之时彻底展开吧......”

江大力心里思忖着，锐利如鹰隼般的野性目光则俯瞰向了下方广袤平原上的一个巨大的城池。

但见那城池气象肃森，依山势而建，背靠一座耸地直立的千仞高峰。

城前的护沟深广，引进周遭百里溪流河伯，形成天然屏障，四座城门此时已开了两个，俱是人来人往。

其中直通往正门的大石桥，宽敞至可容八马并驰，可谓鬼斧神功，气势磅礴，令人生出一夫当关万夫莫敌的雄伟之感。

此刻正是末辰，太阳处于中天较偏西的位置，那宏伟城池内却依旧是人声鼎沸，往来走贩商队络绎不绝，城池在阳光照射下，巍然耸立，城内疏落有致地布满了各种建筑，气派非凡。

无双城！

神武国除却天下会之外的最强势力，只看此等气象，便可知确是非比寻常。

江大力在高空观察无双城之时，下方城墙上此刻也聚集着一排人，俱是也已发现了高空中盘旋的他的存在。

其中一人身形魁伟，相貌堂堂，唯独双眼眼神显得轻浮而傲慢，颇有些玩世不恭的意味，他目光直视着高空盘旋的魔鹰沉声道。

“那巨鹰远观在千步之外，竟就有如此之大，看来那鹰上之人，也必然就是黑风寨主江大力无疑了。”

在其身旁立着的一群气质不凡的无双城高手纷纷颔首，其中赫然就有曾被江大力抓住关押在山寨后释放的魅影心魔二人。

魅影抱拳道，“少城主，黑风寨主座下的魔鹰乃是剑门关魔鹰变异而来，剑门关魔鹰虽是数量稀少，为域外魔门精心培养的奇鸟，却也根本没有任何一头能达到黑风寨主座下这头如此神异程度，故此江湖中独此一号，来者必然是黑风寨主无疑。”

众所周知，无双城城主有一儿一女，儿名独孤鸣，女名独孤梦。

这被魅影称作少城主的男子，必然也就是独孤一方的儿子独孤鸣。

这独孤鸣闻言哈哈一笑，随后沉声道，“没想到这黑风寨主今日居然孤身来我无双城？魅影心魔，你们二人当日去黑风寨带去我父亲的好意，却被此人侮辱，现在此人孤身来我们无双城，你说本少爷是不是要给他一个下马威？”

此言一出，周遭众人都是脸色一变，心魔忙劝阻道，“少城主，万万不可怠慢这黑风寨主，须知此人如今已是突破到了归真境，实力只怕连城主都是有所不及，您......”

“嗯？”

独孤鸣眼中寒芒一闪，“你这是说我父亲不如他黑风寨主？”

心魔忙垂首，“属下不敢。”

周遭众人顿时噤若寒蝉，欲言又止。

独孤鸣冷哼，环顾众人嘴角勾勒一丝玩世不恭的冷笑道，“好了！你们以为本少爷是傻子吗？黑风寨主乃是与我父亲齐名的顶尖强者，我作为晚辈当然不会怠慢他，不过这就要看他稍后的态度了。

而且我作为晚辈，若是向他请教一些武学上的指点，他作为前辈，也肯定是不好以大欺小的吧？

若是我能在他手上走过十个回合，那我独孤鸣的名气在年轻一辈中必然也是大涨。”

众人闻言面面相觑，有心担忧，却又不好开口提醒，只因俱知这独孤鸣乃是被独孤一方宠惯了，加之其本身的武学资质也的确很强，如今实力漫说是年轻一辈，便算他们这一群老一辈中都排得上好，嚣张跋扈也是习惯了，除了独孤一方，谁又能管得着？

眼下这独孤鸣显然是觉得黑风寨主昔日对魅影心魔二使的态度过分，于是想要找回一些场子，可无论是于身份还是于实力上......

正是此时。

空中盘旋的魔鹰已是开始降落。

独孤鸣见状一笑，抬手招呼众人迅速下去城门迎接。

魅影心魔对视一眼，俱是忧虑。

魅影假意跟随，却在独孤鸣不注意时迅速离去，忙赶去通知城主与第一护法释武尊。

...

“唧！”

无双城外，伴随着一声鹰啼与狂风荡起，马嘶人声登时传开一片。

在大量往来商队、江湖人震愕的目光下，翼展超过四丈的魔鹰掀起飞沙走石收起双翅。

江大力熊腰虎背的雄壮身躯背着大刀，于众目睽睽之中自魔鹰背上一跃而下，冷峻目光环视一圈，突然落在一大批密密麻麻围拢而来的无双城守卫身上。

只见这数百无双城大汉全部兵器在手，挡了去路，当首一个面容方正的头目强自镇定，目视江大力喝道。

“来者何人？何以扰乱我无双城城门秩序？”

此言一出，登时周旁道路上早已认出江大力身份的江湖人都不由瞪大了双眼，以为自己耳朵听错了。

“嗯？”

江大力一看周遭站满的武装大汉，只见人人明明心惊胆战，却作出一副蓄势待发之态，不远处的城门口隐隐还有些强大气息蛰伏，顿时心下了然，冷淡一笑，道。

“江某昔日闯荡江湖时无人知晓名号，尚可理解。未曾想如今名传大江南北，竟还有人不知我江某人？你们这群无双城的喽啰，是否太没眼界格局？”

那领头大汉闻言登时心中羞怒无比，正要开口驳斥。

“不识好歹！”

江大力双目电芒隐显，一声冷哼宛如一道低音炮重重锤入心间。

登时这领头大汉脑子轰鸣，浑身一颤，随后面色青紫，七窍鲜血喷溅而出，直接委顿在地，吓得四周守卫大汉纷纷面色巨变，立即就要刀兵出鞘，周遭的来往过路人更是心惊胆战纷纷大骇。

“住手！”

一声高喝自人群外响起。

独孤鸣率众迅速排众而出，伸手止住一众守卫，目光落在那已是倒地不起的头目大汉身上，眼神闪过一丝惊怒，而后才看向江大力，慢条斯理地抱拳道：

“没想到是大名鼎鼎的黑风寨江寨主驾到我无双城！我独孤鸣有失远迎，实乃失了礼数，只不过江寨主您下手是否太过狠辣？

此乃我无双城的地盘，您不告而来，这些守卫问询您的身份，也是尽职尽责的分内之事，纵有冒犯也是情有可原。”

“独孤鸣，看来你就是独孤一方的儿子。”

江大力嘴角带起些淡淡的笑意，然而在所有人眼中，这抹奇异的微笑反而教人自心底深处冒出一股寒冷。

他背负双手转过身来，双目电光隐现罩定独孤鸣，冷酷而有一种透视人心的魔力，平淡道，“无双城若是就这点格局，我想也没有必要在神武国存在了，纵是被天下会吞并，-也是属于情有可原。你还不配跟本寨主说话，让独孤一方亲自出来迎接本寨主！”

独孤鸣勃然大怒，心内最后的一点畏惧与警惕也荡然无存，上前拱手抱拳怒道，“阁下如此狂妄小觑我无双城，我独孤鸣纵是晚辈实力不济，也要向阁下讨教几招。”

蓦地，独孤鸣双目精光暴射，犹若神龙睁目，气势极度慑人，腿影一动！

独孤鸣身影在一阵龙吟声内消失，就好像是腿影动了，龙吟才响起。

“降龙神腿？”

江大力神色平静目视看似迅捷，实则在自己眼前已被迅速分解捕捉到的条条腿影，眼中仿佛遍布一条条游龙影子向自己吞噬而来......

...

...

（晚上还有一更加更！）





一千零五十八：佛光普照！你扶不起！


在江大力认出独孤鸣所施的腿法乃是降龙神腿之时，独孤鸣已是身形纵上两丈之高，催运十成功力施展了降龙神腿中最强的杀招【杀龙求道】！

强横的腿劲登时踢得整个方圆三丈的空间都搅动混乱成了浓粥，压得人透不过气来，囊括笼罩江大力周身。

无双城方面的诸多高手见这等威势虽是内心叫好，却也不免全都变得忐忑起来。

眼看独孤鸣双腿气劲构成的威猛龙形方才成形，一声更为洪亮的龙吟声却蓦地贯入所有人耳内。

昂吼！！！

深沉而威严地龙吟，犹如一道炸雷般地冲击扩散全场。

却见江大力那昂藏威猛的身躯随着跨步向前的刹那，身上腾升起滔天霸道的气势，看似随意的一掌凝而不发缓缓推出，直接轰碎独孤鸣双腿踢出刚刚成型的龙形气劲，霸道的掌力摧枯拉朽破开腿力。

独孤鸣面色惨变，只觉向来霸道刚猛的降龙神腿宛如踢在了一座沉重大山之上，双脚都瞬间麻木失去知觉。

对方掌法还未临身，仅仅凝而不发，狂霸的气势已是离体而出，带着一股强大的漩涡气流，形成一条雄浑的龙影直冲而过。

“啊！”

独孤鸣大叫提气爆开护体真气。

然而护体真气如遭重锤轰击般瞬间崩溃爆开，那龙形气劲顿时自前胸穿过，背后爆出。

噗——

独孤鸣狂吐出一口血涛，口鼻皆在喷血，身躯在周遭众人脸色大变之下打着旋飞跌而出。

“少城主！”

“少城主！！”

“阿弥陀佛！江施主手下留情！”

就在此时，一道远远传来的平和声音如一阵风般由远及近，刹那间就有一道黄色身影在城门口处接连几个闪现，以惊人的速度眨眼到了空中打转就要落地的独孤鸣身前，伸手便要去扶。

“和尚，这不知尊卑的小子，你扶不起！”

江大力淡淡一笑，粗壮手臂单手画圆，凝而不发的内力登时爆发，黑色披风霎时宛如张开的大伞向后膨胀飘起，肌肉虬结的粗壮手臂登时抬起，宽大有力的手掌好似蒲团般隔空一掌宣出！

威龙神掌！

空气凶猛一震，一道隔空掌力迅速汇聚成怒龙之首的形态，龙抬头般狠狠撞去。

那才闪烁到独孤鸣身旁的和尚察觉威胁，立时宝相庄严，面容肃穆，大喝一声，“佛光普照！”

佛——

声如雷霆似洪钟，宛如自大雷音寺内响彻而起的一口佛钟，令人振聋发聩，使得周遭无论远近的众人全都脑海嗡鸣。

在那时和尚已是双手合在一起，而后猛然高扬开来，迸发出更强的蓄势之力。

原来这佛光普照，非但考验佛性佛心，更考验施展者的呼吸调气，发声及用内劲，这和尚释武尊于此浸淫数十年，一声高喝，便如佛门大钟敲响，以声提气，以气透劲。

呼呼呼呼——

登时大片宛如金色光圈般的重重佛光宣泄爆开，在冲击向那龙首掌力时，又形成一团团宛如佛子舍利般的光团冲击。

轰轰轰——

二者交战之处方圆十丈内爆出轰天巨响，

俨如九霄雷鸣，气劲动摇狂卷，化作重重冲击波宣泄扩散，惊得周遭高手纷纷如风中柳条般施展身法在劲风中闪避。

巨响爆出的同时，处于半空的独孤鸣已是重重落地，砸得身上肋骨断折，翻滚数周后方才止住身形。

而释武尊则是身形猛烈摇晃了几下，终禁不住后撤数步，每一步落地都在原地留下一个深深脚印，一连五步后已是口角溢血，受了不轻内伤，其脸色土黄，唇一拗，眉一扬，看向江大力道。

“江施主好强猛的掌力，多谢施主手下留情。”

避开得远远的不少无双城之人见此情形，莫不是神色震骇，才知方才那般可怕的声威之下，居然还是江大力手下容情了的后果？

而大量已闻讯蜂拥而至汇聚在城门口的玩家，更是神色各异盯着如渊渟岳峙的江大力哗然议论起来。

“我滴个乖乖！黑风寨主竟然不声不响直接打上了咱们无双城？这往来无怨近日无仇的，我们无双城可没得罪黑风寨啊。”

“听黑风寨主之前话语里的意思，好像也不是来找麻烦的，只不过是被少城主的话语激怒了。”

“少城主真是睿智啊，不愧是被我们评选成无双城卧龙的存在，明知黑风寨主这暴脾气你得顺着人脾气呵着迎接，哪儿还能在人家面前摆架子？现在踢到铁板了吧。”

“也甭怪少城主，我要是有这么个好爹又有这么大的家业，我比他更嚣张，不被黑风寨主打掉半条命都对不起我的嚣张劲儿。”

于诸多无双城玩家的议论中，突然城门口人群迅速分开，有人高喝，“城主驾到！”

跟着便见一名看来年约将近四十的汉子一脸笑容在众人拱卫下大步而出，他广额深目，须髯整齐，双目精光暴射，没有其子独孤鸣那种飞扬跋扈玩世不恭的气质，亦没有雄霸那种惟我独尊的枭雄霸气，反之显得气度异常从容，双目饱含智慧，赫然便是——独孤一方。

看到其身影出现，所有原本心惊胆战的无双城众人也如找到了主心骨，均是立即振奋起来，高呼参见城主。

“哈哈哈哈！”

独孤一方大笑直接摊开双臂，热情迎向江大力，仿佛完全没有看到现场剑拔弩张的紧张氛围一般，激动兴奋道，“未曾想江寨主竟是大驾光临我无双城，我独孤一方有失远迎，实乃失礼至极，还望江寨主海涵啊！”

江大力目露奇异之色打量含笑热情迎来的独孤一方，微微颔首沉声道，“独孤城主既有如此心迹，江某也是心领了，只是令子方才并不识本寨主，出言不逊，被本寨主代为管教教训了一番，不知独孤城主是否怪责本寨主反客为主？”

“哎！——江寨主你这说得是哪里的话？”

独孤一方大手一抬，见江大力没有拥抱的意思，当即含笑上前顺势双手抱拳道，“只怪我这做父亲的疏于管教，导致犬子夜郎自大，嚣张跋扈，无人能治，今日能得江寨主你亲手教训，那也是他的福气，能让他清晰深刻认识到自己的不足，将来也好知错改之。

毕竟你黑风寨与我无双城，也算是友谊已结，江寨主代我管教，也好过江湖上其他高人辣手管教，我独孤一方感谢你还来不及！”

话罢，独孤一方面容一沉，目光冰冷看向地面上吐血不甘的独孤鸣喝道，“不争气的东西，还不滚过来多谢你江叔叔指点提携你。”

独孤鸣面色涨红，但触及到独孤一方那威严冰冷的目光，也不敢触怒自己这最大的后台老爹，唯有挣扎勉强起身，对着江大力抱拳拜谢。

周遭江湖人看到这样的一幕都是看傻了。

整个神武国，便是天下会雄霸亲临，只怕也不会让独孤一方如此摆低姿态吧？

然而聪明人都已自更聪明睿智的独孤一方言语之中，听出其话语的含义。

这话里含义显然是意指无双城与黑风寨之间关系友好，大家都是一家人不分彼此，其中透露的讯息，便意味着独孤一方的确如江湖所言的那般有意与黑风寨结盟。

而这两大势力的结盟，醉翁之意不在酒，在乎的结盟原因是什么，自然也显而易见。

相较于此，让独孤鸣这个跋扈少爷低头认错又算得了什么？

甚至日后若两大势力联盟，很可能独孤鸣还会心甘情愿的给黑风寨主鞍前马后的做事。

在大势力大家族中，最没用的就是脾气，最有用的便是利益，独孤鸣虽然傻，却也不会脑筋转不过弯来。

果然就在这时，江大力也顺坡下驴，打了人解了手痒，又有独孤一方笑脸相迎，自是不好再伸手打笑脸人。

两位大佬NPC于是便在诸多玩家们眼中相互客套了起来，随后便仿佛方才的事情压根没发生过一般，在隆重的欢迎中，江大力随独孤一方共同骑上高头大马，-一齐参观城池，向着城主府的方位行去。

江湖论坛上，黑风寨主造访无双城的消息，也已开始如飓风般迅速传播开来。

一时间雷峰塔处还在忙碌的联盟玩家们惊诧不已，天下会的诸多玩家们则惊恐难安，更多江湖玩家则都嗅到了江湖未来新的腥风血雨气息。

救世浩劫还未完全解决。

黑风寨主却就如此迅速马不停蹄赶到无双城与独孤一方会晤。

这其中透露的讯息，就非常耐人寻味了。

不少玩家曾经还猜测即使黑风寨日后要与天下会开战，也是在救世浩劫后才可能发生的事情。

毕竟两个如此顶尖的大势力大战，牵一发而动全身，两虎相争必有一伤，不可能不谨慎。

然而从黑风寨主如今表现出的动作来看，似乎态度就颇有些急迫了，黑风寨一旦与无双城结盟，那么天下大势的格局也将发生巨大变化。

黑风寨、天下会、无双城之间、江大力、雄霸、独孤一方之间的恩恩怨怨，仿佛都已开始提前赶上了章程。

而这三个庞然大物的异动，也在第一时间就影响了各自麾下附属势力以及盟友势力，使得江湖局势渐渐变得微妙而危险，一触即发......

...

...

（这是昨天更新，迟到了半小时）





一千零五十九：剑圣！剑22！


无双城，城主府宽敞会客厅内，隐隐传来欢笑声语，管弦丝竹声中，透着一片热闹，却丝毫不觉喧哗胡闹，尽是高雅气派，彰显出此刻会面之人俱是有身份地位之人。

江大力高坐独孤一方左手首位，与之相当于平起平坐。

作为声名赫赫的黑风寨寨主，他如今已是尽显一派宗师霸主风范，除却独孤鸣这等跋扈小辈不懂事，倒是无人敢不对其表示尊重，俱是持弟子晚辈礼待之。

此刻他品尝着雅茶，看着厅内歌舞微微颔首，一副悠然自得的模样，令人猜不透来意。

独孤一方眼见其目光多有停留在当首一名舞姬身上，眼神含笑，趁着歌舞渐罢，主动打开话题道，“江老弟，看来你也是通晓音律的高雅之人，听闻你与天琴派慕容派主相交甚笃，乃是知己好友，不知对眼下小女的表现可还满意？”

此话一落，方准备退出的一众舞姬中，那当首为魁的红衣女子立时驻足。

“哦？”

江大力眼露意外神色看向独孤一方，又看向那戴着面纱的红衣女子，笑道，“没想到这位佳丽居然是独孤兄之女？无怪天生丽质，舞艺赏心悦目。”

“哈哈哈，能得江老弟你这一句夸赞，也不枉小女学舞多年。”

独孤一方大笑道，“我这女儿乖巧懂事，温柔体贴，却不像那不成器的儿子一样令人不省心，若是寻常客人，我也不舍让她女儿家抛头露面，但既是江老弟你这样的英雄豪杰，无论是我还是小女，都是想要结识一番的。

梦儿，你不是非常崇拜江寨主这样的豪杰？还不见过江寨主？”

“是，父亲！”

红衣女子独孤梦羞涩矜持对着独孤一方款款一拜，随后长长的秀眉轻轻向上扬起，一双妙目朝向江大力，摘下面纱，露出一张未施脂粉，但却秀娴清雅，别有一种清丽出尘气质的脸颊，看模样虽年龄只有二八之数，却已是丽容初显。

她红唇逸出微笑弧度，对着江大力欠身道，“得江寨主您这等大人物如此赞许，小女子不胜汗颜。”

江大力微微颔首表示肯定，心内却是无动于衷，明白这是独孤一方拿美色试探他的把戏。

“还不上前为江寨主斟一杯酒。”

独孤一方对独孤梦微微使了个眼色，含笑道。

独孤梦正要莲步款款上前，江大力却是一抬手，将酒杯倒置放在桌案上，示意不再饮酒，平淡道，“不必了。独孤兄，你应当知道本寨主是无事不登三宝殿，眼下既然酒也喝过了，舞也赏过了，咱们就还是谈正事要紧。”

独孤一方一怔，旋即更深刻明白了江大力的心意与脾性，当即也不勉强，含笑挥挥手，“既然江老弟如此直接爽快，那我也就尊客之意了，你们都下去吧。”

“是！”

左右下手坐满的陪客包括独孤梦全都领命，纷纷心思不一起身退出了厅内。

会客厅大门吱地一下关上。

厅内登时也就只剩下了江大力与独孤一方二人，便是连门外的亲卫也都已退出了百步之外，保证了二人交谈内容的保密性。

江大力感应到周遭情况，目露欣赏赞许之色，

道，“独孤兄你也是爽快有胆色之人。”

独孤一方自是明白江大力这句话的含义，面前之人凶名在外，可谓恶名昭彰，死在其手上的各大门派首脑不知多少，而他却还敢在明知实力不敌的情况下依旧敢与之单独对坐，这自就是胆气与风范。

独孤一方淡淡一笑道，“与朋友坐在一起若是还需要胆色，那么这江湖上我独孤一方也早就不必混了。料想江老弟你今日所来，便是为我曾经所提到的合作共同对付天下会的联盟一事吧？”

江大力颔首，目光转向独孤一方，眼神灼灼，“不错，除了此事，再没有别的事能让本寨主亲自抛下所有事赶来你无双城。”

独孤一方哈哈大笑，条理清晰道，“以江寨主你如今的实力以及黑风寨现在的高手之多，也足以与天下会匹敌，但所谓两虎相争必有一伤，江寨主你也没有绝对把握，在不付出巨大代价的前提下完全拿下天下会。

这主要也是因天下会分坛众多，势力控制的地盘甚广，主要涉及到神武、秦国以及汉国。

而你黑风寨在这三国又完全是根基全无，纵然你能干掉雄霸，却也很难在未来吞并天下会三百多个分坛的势力，接管众多的资源点，很可能徒作他人嫁衣，而这个他人，就势必有我无双城一席之地。

所以江寨主你现在与我无双城提前谈好合作，商议如何去分这块肥肉，便是重中之重。”

江大力平淡镇静道，“独孤兄能将无双城打理得兴旺昌隆，果然也是目光观察入微，但你既然能分析出这些，也自当知晓，想要吃到多少好处，就得拥有多少实力。

天下会虽大虽难啃，但只要本寨主做好准备，想要拿下也不是不可办到，你无双城的确是可以在我黑风寨大战之后无暇他顾之时捡到便宜，抢夺我的战利成果，但须知打天下易，守天下难，你无双城又有多少底气能守住抢夺走的基业？”

说到最后，江大力嘴角掀起危险的弧度，在独孤一方阴沉的面容下压低声音道，“只怕独孤兄肥肉没吃到，还要从自己身上割下肉来。”

独孤一方心中冷哼，面容微冷，笑道，“看来江老弟你也是早有算盘，既然如此，江老弟觉得我无双城在这场合作中要做些什么？又能得到些什么？”

江大力自席间起身，背负双手淡淡道，“你无双城可以配合我黑风寨，以最快速度打开神武国通往天下会各个分坛以及总坛的要道，并配合我黑风寨打下天下会在秦国以及汉国的分坛，至于我黑风寨与天下会在高手交锋的方面，却就无须你们无双城插手，如何？”

独孤一方颔首，“江老弟所言的合作内容也是我意料之中。”

江大力继续道，“作为回报，你无双城辅佐我黑风寨拿下多少天下会分坛与资源点，就分你无双城二成。”

“二成？”

独孤一方皱眉，缓缓摇头起身，整理衣袖轻笑道，“江老弟，你这是要老哥我费大力气又吃力不讨好啊。”

江大力一阵狂笑，转身，气态豪迈道，“独孤兄，你要清楚，谈判从来都是建立在双方实力的基础上，若是你大哥独孤剑尚在无双城，且愿为之出手清扫障碍，本寨主便算是给你无双城一半又有何妨？”

“好！江寨主既然如此给我这垂垂老矣之人面子，我便是重出江湖又有何妨？不过我独孤剑也要试试你这江湖年轻后辈的本事究竟是否如传闻中那般厉害。”

一阵大笑声突自门口传来，大门如被狂风吹开般骤然打开。

一道披头散发身穿青白长跑的老者身影潇洒大跨步而入，随手骈指成剑，打出两道撕裂空气的尖锐剑气直奔江大力而去。

“剑圣独孤剑？”

江大力只觉元神遭凌厉剑意锁定，精气神三花齐齐撼动，两道剑气已是迅雷般袭至眼前。

他虽惊不乱，手掌骤然探出，金光覆盖手掌，威猛如铜铸，无名、尾二指、以及食、中二指，眨眼挟住了两道剑气。

嘭！——

只手碎剑！

两道坚逾名器的剑气瞬间被捏碎。

“好！再接我剑二十一！”

独孤剑大笑一声，脚如龙蛇游走，眨眼间双手齐出打出总计二十一道剑气，道道剑气登时遍布满厅，光寒四方，撕裂空气覆盖笼罩向江大力全身。

江大力只觉眼前一黑，内息甚弱，精气神已被二十一道绝世剑气覆盖笼罩，宛如遭遇了而是一个绝世剑客同时刺杀而来，浑身鲜血似都要在这等恐怖的凌厉剑气威胁下凝固冷却。

他迅速捏外狮子印，低喝一声，“斗”！

眨眼挣脱这种心灵压制的刹那，二十一道剑气已自各个刁钻角度袭来临身。

江大力身形一转，背后披风随着粗壮双臂转动之间化作一股狂澜，宛如急旋的黑色盾牌，直卷向冲击袭来的二十一道凌厉剑气。

轰隆！！——

剑气与金刚气劲相互冲腾一起，爆开数圈恐怖的冲击波涟漪。

独孤剑只觉宛如身处重重龙卷狂风中，全身一震，那急旋的披风迅速碎裂之时，却也仍旧在对方急轉双掌翻动下突围而来，来势竟如此的凶猛、无匹、好似怒涛噬舟般摧枯拉朽狂袭而至，内心不由大叫一声好！

“剑二十二！”

独孤剑暴喝一声，双脚一撑，身子俯前，整个人射上半空，炮弹般向江大力扑去，浑身发出的磅礴凌厉剑气瞬间凝聚成一道巨大凌厉的剑气，笼罩着方圆数丈的地方。

独孤剑人剑合一，成了一剑，直指向江大力的额头，一掠而过！

霎时间整个厅堂之内宛如打过了一道银蛇也似的闪电，迅捷耀眼。

厅内两侧的灯火亦被独孤剑的衣袂风劲摧得乍隐乍亮。

晃蒙的灯火光芒当中，江大力感到莫大惊人的威胁，元神如被一道亮丽的剑芒首先刺中，精神遭锁定，浑身都无法动弹，失去知觉。

那一刻说时迟那时快。

他瞬间进入元神畅游天地的状态，心灵囚笼的手段电光火石般施展开来，化作一个黑洞般的世界将这撕裂天地般的剑气吞噬吸收，身躯眨眼便恢复了知觉。

惊人的剑气已是袭至，隔着三尺已撕裂坚硬的肌肉。

江大力忽然双手一卷，残破急旋的披风变成刀，以大力神拳之功力打出，全身骨骼一连连响，脊椎骨宛如大蛇般翻腾聚力推送，正是“一串鞭”功法中“一串鞭，二串炮、三串炸山轰”的聚力技巧。

惊天动地的力道顺势发出。

铿地一声金铁爆响，气劲轰炸。

剑芒顿挫受敛。

披风亦是破碎成无数块碎片，在气劲中漫天飞旋。

独孤剑被后续力道削中，只觉对方身上爆发而来两股力量，他才压制破之，第三股更凶猛的奇烈力道已轰至，冲击散入四肢百骸，登时面上一片殷红，噔噔噔连续后撤四步才站定，全身一下子湿透了，额头大颗的汗珠都泌出，神色惊异无比骤然看向江大力。

“好强的年轻人！”

他心内此刻震惊之余更是感到极端尴尬。

在先前出手时，他还是刻意保留了实力，只以剑招对敌，不以实力压人，不愿以大欺小，但到最后察觉不妙已是全力施为，却竟还是被对方压制落入下风。

从表面看，江大力胸前皮肤肌体撕裂，而他却只是被逼退四步，似是他占据绝对上风。

但独孤剑却很清楚，对方连赖以成名的金刚不坏神功都未曾施展，而他却已是施展了最强剑招，如此一较之下，若继续战下去，结果不言而喻......

...

...

（晚上还有一章加更！求月票！）





一千零六十：我只希望看到极致的剑23！


“大哥！”

独孤一方神色震惊靠近被逼退开来的剑圣。

以他的实力纵然不及江大力以及剑圣，却也当然很清楚方才那短促一战，看似平手，实则已是江大力占据了上风。

毕竟剑圣已是全力施为，而江大力却还未尽全力。

如此惊悚的战斗结果，才是令独孤一方感到震惊的，不得不在心里开始重新定位江大力这个黑风寨主的位置。

而这么轻易就被敌人接下了生平最引以为傲的剑技剑二十二，这相同的一幕以及敌手相同的年轻程度，也是让剑圣内心唏嘘颓丧，想到了昔年败给无名的那段不堪回首的往事，重出江湖的斗志不由再度消退了几分。

一时只觉百无聊赖，一切都显得索然无味。

“真是长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上。”

独孤剑没有理会独孤一方，感慨叹息，冲着江大力抱拳摇头道，“你能接下我这圣灵剑法剑二十二，证明我已是败了，这江湖未来当真是你们年轻人的天下，我剑圣，枉称为剑中之圣，没脸再谈为无双城撑腰，你说只给无双城两成收益，那便是两成吧。”

“大哥！”

独孤一方又急又是无奈，暗道这大哥还真是舍剑之外，再不重视其他任何事物，方才黑风寨主可是说了，只要其出关，便可得一半收益，但现在却反倒被傲气的独孤剑以惭愧为由拒绝，实乃愚蠢。

“独孤前辈何必如此妄自菲薄？其实，也并不是你的圣灵剑法不够厉害，只是这一招，恰恰已对如今的我无用罢了。”

江大力低笑一声，当着二人的面前，轻吸一口气，双手运劲点在胸口大穴，暗一运劲，登时将散入体内侵入经脉中被金刚真气拦截所阻的剑气逼出，化作一道血箭飚出体外。

“咔”地一声！——

大理石石砖的坚硬地面，竟是被江大力喷出的这一口血箭洞穿出一个深深平滑的剑孔。

这场面看似触目惊心，实则却并非江大力吐出的一口血便有这等威力，而是血液中已裹挟了被排出的强烈剑气。

这一口血混合剑气吐出，就已是将危险排出体外。

除了经脉中还有丝丝火辣痛感外，再无内伤淤血。

江大力看着地面洞孔内汩汩流出的鲜血，感受到肺腑间的火辣之意也已消退，胸口撕裂的剑口在肌肉收缩下不再流血。

他说的也是着实不错。

剑圣所发出的剑二十二并非不够厉害，而是恰好对如今的他无用。

在方才剑二十二发出后最凶险的一刻，便是剑意锁定精神侵入心灵的那一刻。

于那种状态之下，若是不能瞬间化解那强烈的剑意，非但元神遭受重创，身体也会在同时被剑气穿透，死于非命。

而想要在闪瞬间化解剑圣这等强大剑客全部元神所汇聚的强烈剑意，又是何等困难？

江大力也是突破到了归真境，且又进一步结合《太玄经》自创了元神畅游天地的【心灵囚笼】这等元神秘技，方能以元神力量迅速开辟一个精神世界化作囚笼，将剑意引导囚困，从容化解，而后再接下同时袭来的强大剑气。

纵是如此，

他也还是被剑气所伤。

或许换其他另一个归真境的强者，便是避开了剑意对元神的伤害，也逃不过被剑气洞穿身躯的伤害。

因为并非所有归真境强者都精擅【心灵囚笼】这等厉害的元神秘技，便是江大力，若只是单纯突破到归真境，而未曾学会这门武学，也唯有靠金钟不坏身，才能避免遭受更大的重创。

独孤剑眼看江大力如此轻松排出剑气，就知悉眼前这年轻人年龄虽小，内功之雄厚却已根本不能以年龄来度测。

而其言语之间，居然也并没有如江湖所言的那般猖狂跋扈，当即颔首感慨道，“江小兄弟好深的修为，你也不必安慰我，更不必称我什么前辈，江湖中实力为尊，达者为师。

你能接下我的剑二十二，便足可与我平辈论交，喊我一声前辈，实是令我更为惭愧。”

“好。”

江大力爽快潇洒应下，眸光湛湛道，“既然你认为我江大力可与你平辈论交，那我也想斗胆提点你一句，你可愿听？”

“哦？”

独孤剑一怔。

若是常人竟敢如此狂妄说提点他，他少不了要一剑削过去。

但眼前此子年纪轻轻却已有豪雄风范，兼之实力深不可测，孤傲如他也不免内心略感钦佩折服，此时居然还真的非常想要听一听对方能说出什么惊人见解。

“所谓弟子不必不如师，师不必贤于弟子。既然江小兄弟你有高见，便畅言提出，我独孤剑并非迂腐自大之人。”

“好！”

江大力目光一闪，借由古籍中对独孤剑此人的片面记载，以及自己在武学中的深刻理解，侃侃而谈道，“你方才对我所发出的剑二十二，虽是以倾尽元神锁定了我的元神，令我不得不也分神，抵挡你的剑意，但你终究却还是有所分神与剑气的催发之上，导致这剑二十二，终究还是于心力上有所保留。

若是你可完全毫无保留，在剑二十二的基础上更进一步，创出极限之剑二十三，则我方才势必无法阻挡，这才是真正的剑之圣道，超凡入圣。”

独孤剑本没料想江大力能说出什么太经惊艳的话语。

毕竟不是诗人莫论诗，道逢剑客须呈剑。

这剑之一道，他剑圣已是走向了极致，能在这方面与他论剑指点他的，世上可能也就寥寥数人罢了，绝对不包括并非剑客的江大力。

然而江大力这一句话却直接如一道雷霆闪电，劈在他的脑海当中炸开，将他如遭了一个晴天霹雳般惊住，脑海中尽是曾经想不通看不透没有抓住的诸多灵光。

极致！

超凡入圣！

这个道理其实很简单！

很多人信口就可说出来。

独孤剑曾经也不是没有想到过，甚至不止一次想到过。

但如今在败给江大力之后，结合当下的情形以及方才战斗中展示出的成果，再去想“极致”这两个字，就有了另一番特殊的感受。

这种感受......就好像曾经自己只是单独在大雪天独坐，想象着要喝一壶红泥酒炉暖热的花雕酒。

而现在却是真正坐在大雪天，有人烧了一壶红泥酒炉暖热的花雕酒递到他的面前，问上一句——晚来天欲雪，能饮一杯无？

那种意境上的直接冲击以及灵光与现实的碰撞，带给心神上的冲击体验，太过强烈。

直接将所有的想象化为了现实，令往前所有的经验都瞬间燃烧，从看山不是山，看水不是水，到了看山还是山，看水还是水的阶段。

独孤剑曾经对剑道的所有想象，对败给无名时的所有颓丧，在这一刻悉数化为了一个灵光与答案，这个答案已渐渐清晰，令他怔怔立在原地，不由自主眼睛发亮喃喃问道。

“何为极致？如何才能走到极致？”

江大力微微沉吟，将手掌放在胸前，道，“心！心灵就是极致！心有多大，力量就有多大！无论是肉身所能迸发的力量，还是精神所能迸发的力量，都是心的力量！”

“心！”

独孤剑双眼中明亮的光更为璀璨，几乎像是要凝聚成了一把剑的形态。

二人的交谈，纵然一旁神色惊异的独孤一方都是只能听得似懂非懂，半知半解，不到二人的这个境界，完全就不能理解。

而独孤剑却能对江大力给出的答案再度作出进一步的引申，他认可江大力所言的心的力量，但在心的力量上若要再走向另一个极致，那就必然是精神思想上的力量。

精神思想的力量，无穷无限，永垂不朽，突破时空和物质的界限，没有边际。

他的剑二十三，也必将基于这种基础之上，才能完美孕育而出！

“多谢！！”

独孤剑神色凝重，执弟子礼，在独孤一方震惊的神色下，对江大力深深鞠躬，而后郑重凝望江大力道，“若我创出剑二十三，你想领略，一定为你施展！我独孤剑，一生从不欠人任何恩情，但这次我承认，我欠下你一个授业恩情。”

话罢，不待江大力作出回应，独孤剑双手抱拳，转身灰白长发飘飘，大步潇洒离去，一如来时潇洒，去时更是潇洒，似已解开心内多年的诸多痛苦与心结。

“大哥！”

独孤一方错愕看着就这么离去的独孤剑，心内此刻简直有一万句乱七八糟，连自己都不知道该怎么说的话迅速掠过。

江大力看着剑圣离去背影，也不知这剑圣能否因自己的干预而提前一些年悟出剑二十三。

原本他也只是有感而发，结合自己知道的一些讯息，胡言乱语姑且一试。

目的也并非是为了指望能得到独孤剑的什么感激和友情，只是内心颇为希望看到一个精彩绝伦的剑技以及一个更强的剑圣出世，而非眼前这般颓丧的一个老者，强则强矣，却已是迟暮，令现今的他提不起太大兴趣。

他看向神色难看的独孤一方，淡淡道，“你大哥若是能悟出真正的剑二十三，那才是真正的剑圣，你无双城，才算是真正的无双城。

看在你大哥的面子上，我愿给你无双城三成收益，你无双城与我黑风寨之间的合作事宜，可以就此定下细节，今夜，我就将要发起对天下会的总攻！”

“什么？”

独孤一方注意力彻底转移，震惊道，“江兄弟居然这么快就要发起大战？”

江大力平静道，“兵贵神速，若非要开战，我也不会亲自来你无双城一趟，你若迟疑，这合作不谈也罢。”

独孤一方心中一凛，从江大力这言语间感受到极强的自信，若是独孤剑没走，他还想拖延一段时间观察局势获取更多的情报，牟取争取更多利益。

但现在独孤剑一走，他的底气也不由少了许多。

此时眼见江大力态度坚决而强硬，当即内心一叹，咬牙颔首道，“好，既然江兄弟你有如此信心，我独孤一方也奉陪到底，无双城与黑风寨便在今日结盟，共同征讨天下会，我无双城会竭尽全力，掩护配合你黑风寨人马赶赴战场，攻打天下会诸多分坛。

不过我只还有一个附加条件，那就是日后你黑风寨无论如何强大，都不可侵犯我无双城，而我无双城，也绝对不会对你黑风寨有任何不利。”

“好！”

江大力目露电芒，伸出双手，在独孤一方肩上一搭，道，“独孤兄，日后你绝对会庆幸今日与我黑风寨达成的合作。既然已是商议妥当，具体细则，便由你我双方手下后议，你无双城现在即刻便发布公告，宣布此事。”

“好！”

独孤一方爽快答应，眸光一闪哈哈笑道，“为庆贺江兄弟你与我无双城结盟，我独孤一方，愿献上薄礼送之，谨作联谊之欢，还请江兄弟笑纳！”

...

...

（加更已加！求月票！）





一千零六十一~一千零六十二：天下会之危，游戏人间的疯…


高空当中，狂风猎猎作响。

云海随着魔鹰的持续升空而渐渐升高，云团滚滚朝着南方聚集，越集越厚。

转瞬间，云团已在东方夕阳的照耀下变成了一座玫瑰色的宫殿，翻腾不休。

江大力雄壮的身躯独自坐在魔鹰背上，狂风与浮云掀动他蓬乱狂放的黑色长发，坚韧发丝击打在脸上，粗壮的脖颈与厚实的背脊上，他那一双锐利威慑的目光则是凝注在手中一把黑色长剑之上。

这黑色长剑的剑身在蒙蒙夕光下泛着一片光泽。

剑身极长，剑镡呈椭圆形，剑刃锋利但却有一道缺口。

这把剑乃是昔日无双城在剑圣独孤剑之前的另一位剑圣皇甫剑的佩剑——黑色无双。

在离开无双城之时，独孤一方将此剑赠予于他，作为黑风寨与无双城结盟之礼，当时与这把剑一起送于他的还有一名小剑童。

据独孤一方所言，剑童乃是无双城守护一族明家的后裔，名为明月，习武资质过人，乃是不可多得的人才。

然而江大力离开无双城后，便是要去南方寻找泥菩萨批语中的另一个影响天命的线索，又岂会带上一个小小拖油瓶。

故此即便认出那小剑童明月赫然乃是古籍记载中与聂风最早便有过一段姻缘的红颜，却也仍是婉拒，只是在口头上与独孤一方约定，为明月与聂风定下了一门童子亲事，算是他这位做叔叔的，送给小聂风一个见面礼，好过其父奔波了大半辈子连老婆都跑了。

此刻他伸手出手掌，五指一掬长剑弯曲，指间青筋凸露，肌肉全白，坚硬的剑身登时曲成弧形。

随后陡一放手，剑尖“哩”地弹直，“铮”地一声，剑尖不住颤动，余音良久不绝，惊人的剑意登时自剑尖爆发，仿佛一位绝世剑客拔剑出鞘，气势令人心悸。

“好！”

江大力目露异彩看向手中的黑色无双剑，微微颔首，暗道此剑不愧是初代剑圣皇甫剑的配剑。

即便此剑已是在皇甫剑与昔日瀛国剑圣柳生家族的始祖柳生无极一战中受损，退为三品神兵，现在所能释放出的剑意之威，也能助涨一位剑客至少五成的实力。

独孤一方肯赠予此剑，非但是给予了他极大的尊重，也是表示了极大的诚意与友谊。

他已打算将此剑带回去后，赠予王语嫣，替换掉对方手中那已是有些落伍的尚方宝剑，增添此女更强的保命底牌。

“无双城底蕴雄厚，即便传承至今，绝顶强者已是只剩下独孤剑一人，但江湖却始终传言，无双城还有位武圣依旧存世。

那武圣的成名绝技《倾城之恋》曾破碎虚空，成江湖绝响，威名之盛，不喾于《战胜图录》。

只是那武圣早年去往了圣朝之后，便一去不复返，兴许是已经死了？

又或者被圣朝的一些可怕险地困住也尤未可知......否则若那武圣还在，天下会雄霸纵有天命眷顾，又如何能称霸？”

江大力望着手中宝剑，神思悠悠，倏尔摇摇头感慨一笑，“如今看来，我黑风寨又何尝不是与无双城一般无二，在绝顶强者的层面，仅我一人。

若是哪一日，

我真的离开了这个世界，黑风寨只怕也将于数百年后泯然于众，回归不入流山匪窝的层次，是个江湖侠客都能来踩上一脚......”

“噌”地一声，江大力收剑归鞘，看向面板中显示的《拨乱反正》这则自泥菩萨那里触发的任务。

任务当中，三条批语所需找到的线索，已是完成了两条。

其中去往脚下寻找一个命途悲惨的冤魂指的便是白素贞，去往东方寻找一个独霸一方的势力则果然便是指的无双城，在他与无双城达成联盟时，这条线索就已显示完成。

如今就剩下最后一个线索，去往南方寻找一个不该存世的人......

这条线索，目前江大力仍是一点头绪都没有。

他也曾想过，不该存世的人，或许是指无名这个昔日的武林神话，无名无姓，淡泊江湖，又实力超强，心死如灰，成为不该存世的存在。

但无名所处的中华阁却并不在南方。

而除了无名，其他的与雄霸有联系的不该存世之人，江大力委实想象不出。

如今也唯有往南方飞，尝试能否凭借千里锁魂的心灵感应力，碰运气寻找到冥冥中的线索。

这时他心中微动，看向下方云雾遮掩的若隐若现的平原，用剑鞘敲了敲魔鹰，吩咐魔鹰往低空掠行。

现在无双城与黑风寨结盟决定共同对付天下会后，正式的公告也将在今夜傍晚之前彻底公布。

而江大力也将在公告之后，调集黑风寨所有分舵乃至江湖中所有八荒弟子的可用力量，开始向天下会在神武国的总坛以及多数分坛发起进攻，直接打响霸主级势力的第一战，逼迫雄霸现身。

无双城在今夜正式公告后，也将会配合黑风寨与诸多八荒弟子一起行动，发动在神武国、秦国、汉国等三国的所有势力、暗桩、内应，共同打击天下会。

有江大力所承诺的三成收益作为回报，独孤一方绝对不会懈怠。

而在双方合作的共同细则当中，有一条细则，却是关于无双城管辖范围边缘所存在的化血神尊法身傀儡隐患。

作为盟友，江大力须为无双城扫除化血神尊这一尊法身傀儡。

原本这一附加条件，江大力也只需在未来的三个月内解决即可，无须在眼下争分夺秒的节骨眼上解决。

不过如今雄霸身在何处尚是未知之数。

黑风寨与天下会之间的喽啰战斗虽即将打响，暂时却也没有多少需要他亲自出手的强敌，顺道解决一个化血神尊的法身傀儡，也不是什么身麻烦事，最主要则是此事于他也是有益无害。

“希望化血神尊在这个法身傀儡内藏有的分神足够多，能让我饱餐一顿，化血神尊真是大好人啊，算是玩家外最大的韭菜。”

江大力乘着魔鹰向下快速俯冲而去，很快便看到远处平原间的一个大城。

那大城方圆数百里，遍布诸多一些镇子，乡村。

高空看去宛如一个个小方块，在夕阳下星罗棋布，人烟不少。

这样人口众多的城池，原本应会被无双城纳入势力范围，但因化血神尊法身傀儡的存在，于是这里也成为了一片混乱的三不管地带。

对于如今的江大力随手就可覆灭的化血神尊法身傀儡，于独孤一方这个无双城之主而言，都是需要重视的大敌，而最令独孤一方顾忌的，却还是真正的化血神尊本尊。

但江大力却是早已和化血神尊敌对，连其四个弟子都亲手干掉了三个，分神都被他吞了，当然不会顾忌那么多。

...

这一刻。

在一个没有人会想到的地方，在一堵巨大的铁门之后，一个可只手搅动天下风云的霸主，正携着一个钟天地灵秀的重宝，隐居于门后。

这里是一个避开江湖纷争的湖心小筑。

天下间有太多这样静谧的小筑，对于雄霸而言，这里却是他在这世间唯一仅存的家，一个父亲与女儿独处的与世隔绝的桃花源。

水光汤漾里，雄霸坐在湖泊岸旁一棵大树的暗影里，静静凝视湖泊流泉，望着那湖心当中泛舟嬉戏的小女幽若，一直肃穆的宽脸膛上在这一刻，总算也流露出少许像人的表情。

由此也可知，江湖上他纵是绝不容情的枭雄霸主，但心内却还是藏有些许的亲情。

他很少返回这里，只因他不想江湖仇家知道他还有这么一个女儿，知道他女儿的住处所在，这是他唯一尚且还在意的一个弱点。

对于弱点，正常人的反应当然是好好的隐藏防护起来，雄霸也不例外。

他发妻早死，除了早年所收养的义子龙腾之外，亦无任何血脉至亲上的子嗣，仅得一独女“幽若”，如今尚是年幼，岂不视作心中宝？

这大概也是除却千秋霸业之外，另一个让他在意的人事。

此刻他坐在这充满温宁的地方享受小女幽若的欢颜笑语，内心却更是感到了前所未有的紧迫。

一直以来，他都是以有限的生命，追求无限的霸业，朝朝暮暮，从不言倦，决不松懈，不求雄图霸业能否长存万世，单是雄霸一世，于他而言也是足够。

可现在，前所未有的危机时刻，已是到来。

他虽处这与世隔绝的湖心小筑之内，却也并非对外界之事毫无所觉。

九日之前，神将出现在中华阁与其中主人大战一场后退走。

三日之前，昔日武林神话无名登临天下会，索取神石无果，与其父对拼三招，重创其父后飘然下山，至今仍在寻他下落。

而就在今日晌午，黑风寨主江大力突至无双城，被无双城城主独孤一方迎接城内，在半个时辰前才离去。

如此种种讯息，就似一道道刺耳的警报，告知雄霸现在天下会已是迎来前所未有的危难，稍有不慎他的千秋霸业便将就此终结。

而现今唯一的希望，便系于掌握在他手中江湖人梦寐以求的神石之上。

他摊开宽大的手掌。

登时刺目的毫光从掌中神石上显现，神石表面，几个“卍”字佛咒频繁闪动，映照得他的宽面庞阴暗不定。

“少林！”

雄霸虎目阴沉，缓缓闭目，又狠狠将神石彻底捏在掌中，仿佛要将自己的命运也捏在手中，他的脑海不由再度浮现了那一句影响他一生的批语。

“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！”

现今，他还未掌控风云，却已拥有了神石。

是否这就是危机到来的原由？

若是他在掌握风云之后再拥有神石，是否便可横扫天下？

但现在，他与其计较这其中的得失患得患失，倒不如坚信人定胜天，可他自身就是天命，若坚信人定胜天，岂非便是否定自己？

雄霸心内涌现诸多纠结的观念，脑海中闪过一个个假想敌。

“搜神宫长生不死之神！”

“无名！”

“黑风寨主江大力！”

“无双城城主独孤一方！”

还有......似敌似友的状态古怪的魔师庞斑......

这一个个强敌自他脑海迅速掠过。

突然，一道飘渺而猖狂的笑声骤地响起，伴随话语传入雄霸耳中。

“呵呵呵呵呵，嘿嘿嘿嘿嘿......雄霸小儿，你现在可是纠结又烦躁？你身具天命，却被区区几个无气运眷顾之人逼到这步天地，当真是令人好笑，好笑啊，哈哈哈哈。”

“嗯？”

雄霸鹰眉挑动，豁地睁开凛然虎目，功聚双耳，监听四面八方的动静，心中已是涌起杀机。

这时这猖狂声音再度传来。

“雄霸小儿，你不用慌，不用怕，嘿嘿嘿嘿，祖宗我对你没有恶意，祖宗我游戏人间，最讨厌有人仗着人多势众欺负人，于是祖宗我就出手帮你料理了一些敌人。

你不用再怕我那乖孙子会去找你的麻烦，哈哈哈，要不要祖宗再给你把神石上的封禁也给解除了？

让你成就千——千秋霸业，一统江湖？”

雄霸心中惊疑不定又暗起更强杀机，眼见对面湖心中幽若还在玩耍，而周遭暗卫仿佛并未听到对方说话，便知此人的功力已到神鬼莫测的境界，居然能发声聚于他一人耳中，使人心中泛起怪异莫名的感觉。

好似此刻对方已化身千万，同时存在于不同的地方，把他重重包围，再通过不同位置的化身与他说话。

雄霸面容阴沉，虎目圆睁看向头顶，传出元神之音，“装神弄鬼！你到底是谁？速速现身。”

“嘿嘿嘿，你不用知道老夫是谁！你若是知道老夫是谁，肯定会把你吓死。

你只需要知道......老夫会帮你，帮你渡过这次难关，也不用你感谢，因为老夫单纯只是为了看你们这些个小家伙打架，好玩，哈哈哈，这样才好玩......好玩......”

“放肆！”

雄霸豁地起身，正要纵身而起，却突然察觉一道惊人的力量突然袭向湖心的幽若，不由勃然大怒......

...

...

（稍后出去吃晚饭喝酒，晚上争取凌晨再更一章）





一千零六十三：神石解封！圣朝来人！


每个人都有羁绊，纵是枭雄如雄霸亦不例外，他的羁绊便是幽若这血浓于水的骨肉至亲。

昔年天下会遭遇上百刺客前来行刺，幽若亦是刺客须刺杀的目标之一。

那一战，雄霸为救幽若，甘愿以身挡剑，身受重创。

自那时起，雄霸也深深明白了他的弱点，知晓他还未到彻底的断情绝义，六亲不认的层次。

幽若这个女儿便是他唯一的弱点，会成为阻碍他登上称霸天下之宝座的最大障碍。

但他要消除这个障碍，当然也不能杀死他在这个世界上最后的至亲。

让一个人消失的方式有很多，死是最简单的一种，但他却只能选择最麻烦的一种。

于是，他耗费人力物资，召集诸多优秀工匠，搭建一个巨大的人工湖泊，更在湖中央建了一座金雕玉砌的湖心小筑，用以安置女儿。

这湖心小筑，四面环水，即便江湖中最绝顶的轻功高手，都须以船方能渡湖抵达。

而那看似美仑美矣的建筑内，还隐藏无数利害机关。

幽若被安置在湖心小筑内后，除了侍婢主管香莲可以早晚端饭菜给她，其余任何门众侍女，俱是一概不得妄入湖心小筑内，不得离开这座困牢半步，而之前建造这里的诸多工匠工人，也俱是被雄霸悉数坑杀。

在这样的情况下，江湖任何人都已再难找到他的女儿。

但今天，却竟然有一个高深莫测的古怪高手找到了这里，且竟敢对幽若下手。

“幽若！”

雄霸怒吼一声，身影霎时化作一道紫影急轉飞掠，如一阵惊风拦截在那一道急旋气劲之前，双掌一合一开，凌厉无涛的排云掌劲登时卷吸而起磅礴水浪成巨大龙卷，如江河缺堤一样，暴然而出！

岂料那急旋气劲突兀诡异电转，拐了一个弯以不可思议的角度钻过水幕，继续直逼幽若。

“混账！”

雄霸怒啸一声，腿影连动，身形当空不可思议的停滞飘掠，如疾风劲草，唰地一记腿影踢在那急旋气劲上，轰地将之踢爆。

然而这一脚却也使之旧力已去新力未生，那始终未曾露面的神秘人就仿佛隐形了般，又从一个不可思议完全无法目睹看到的角度，打出了另一道气劲，直逼幽若。

雄霸睚眦欲裂。

他尽管受限于角度看不见对方的出招，但超强的灵觉却是能察觉到这一道气劲狂冲袭向幽若。

这一刻他再度面临与昔日同样的一个境地与选择——是否以自己的万金之躯为幽若挡下这一击？

以这气劲的强横程度，他若是为幽若挡下，自己也势必要遭受重伤。

而在受伤情况下再与那神秘强敌继续战斗，重重掣肘下纵然可逼退强敌，自己也势必受伤更重，届时若再面对黑风寨主等强敌，只怕......

在那千钧一发之际，已根本不容再多想，雄霸身形如鹰隼般猛扑而出，在这一刻，他依旧还是选了与曾经做出的同样的选择。

轰！！——

气劲撞在雄霸身上，发出“隆”然一响。

“爹爹！”

舟上幽若目睹这一切，

发出悲切呼声。

这一年，她被幽困在湖心小筑内，宛如困入笼中的金丝雀，甚至内心还曾不止一次的埋怨父亲，极端渴慕自由，但现在再次目睹雄霸为保护自己而以身作墙，内心的埋怨也都转为了强烈刺痛。

嘭——

雄霸身形在半空翻转，蓦地落在水面上，滑行开一段距离后作出防备姿态，神色惊疑。

半晌过后，察觉再无任何攻势来袭，那神秘强者似已离去。

雄霸这才深深皱眉，自衣衫破碎出一个窟窿的怀中，掏出散发阵阵异能与强烈波动的神石，只见神石表面，那“卍”字佛咒印记，已是消失不见，浩瀚的能量波动震得他手掌隐隐发麻。

少林对神石的封禁，竟然在方才的气劲碰撞中，诡异化解了。

雄霸不由想到之前那神秘强者言语，对方竟真的帮他将神石上的封禁给解除了？

如今这威能绝世的神物便躺在他手中任他催使，称霸天下横扫所有强敌似都是轻而易举之事，但方才那由始至终都未曾露面的神秘强者究竟是谁？又有怎样的目的，为何实力竟如此可怕？

雄霸盯着手中大放毫光的神石，神色阴晴不定，新的危机已自心间诞生。

...

平城城外一座香火鼎盛的寺庙中。

伴随一声巨大轰鸣，粗大的炽盛刀气凌厉澎湃，将寺庙大堂一劈为二，更硬生生地将整间大堂逼向左右两旁坍塌下去。

轰隆一声！

一尊巨大的宛如恶鬼般的雕像倒塌在地，自头顶至脚下被一刀中分。

一道强烈的元神波动充满怨恨，自雕像劈碎的眉心内掠出，怨毒怒喝，“黑风寨主！本尊与你誓不两立！”

“麻烦你下次换一个台词！老子都听腻了。”

江大力冷哼，掣刀横扫。

刀柄处的破境珠登时散发妖异光芒与惊人吸摄力，直接便将化血神尊的这缕分神吞噬进去，彻底破坏了化血神尊这一尊法身傀儡。

烟尘弥漫当中，江大力扛着大刀，自废墟中大步跨出，最后一缕夕阳之光斜照在大力火麟刀的刀锋上，散发着疯狂赤红的光芒，像在炫耀着这把刀内所蕴含的无穷威能！

寺庙内大量受蛊惑的信众早已死得死逃得逃，哪里还敢继续逗留。

江大力回身看向烟尘中庞大的法身傀儡，思索着要如何处理这价值不菲的材料之时，烟尘突然没来由的无风自动，诡异地向另一侧倾斜弥漫。

“嗯？”

江大力眉峰隆起，心中凛然。

烟尘能够无风自动，那就只有一个可能，便是附近出现了极其强大的气息。

一个极为厉害的强者的强大气息，以其气场影响了周遭的风水环境。

“谁？”

江大力浑身虬结的强横肌肉一动，骨节由“格格”作响变作“啪啪”声响，力量凝聚之下横刀冷喝，目光凌厉环顾四方，察觉到整座寺庙居然已被一股强大到令他都不得不慎重应对的气势笼罩，一股充满威胁但却似并不带有敌意的气势。

“不要紧张！不要激动！是我，我是......来自圣朝渊亭阁的使者，你可以称呼我为老丈。”

一道苍老中透着几许悠然的声音突自院外传来。

江大力寻声看去之时，一道人影已如鬼魅般出现在了院内，却是一名戴着高冠的鹤发老者，脸色红润，状若童子，眯着眼睛笑嘻嘻，神态看似宛如和蔼可亲八面来风。

江大力心中一凛，“你是圣朝的人？”

老者缓步迫近，仿佛对江大力身上所凝聚的强横气势视若无睹，笑眯眯道，“不错！我想除了圣朝，这诸多诸侯国内，也很难再从石头缝里冒出来我这样的人，如果冒出来了，以你如今在诸侯国经营出的势力，也肯定会第一时间知晓。”

江大力神色狐疑盯着这老者，只觉对方身上的气息似乎有些熟悉，但仔细想又想不起哪里熟悉，当下面容平静冷哼道，“阁下在这种时候出现在这里，莫非是要为化血神尊这尊法身傀儡出头？”

自称老丈的老者哈哈一笑，满是褶子的眼角眯成了缝，道，“当然不是，其实我本是要去往无双城找你，但赶至途中，才发现你居然已经离开，于是便唯有赶来这里找你，我并无恶意，只是带来圣朝渊亭阁的好意，希望你能明白。”

江大力心中一动，不由想起了曾经突破到归真境时，面板出现的讯息中就有提示——“或许要不了多久就会收到来自圣朝的邀请函”！

“难道......”

江大力皱眉看向老丈。

老丈似看出其疑惑，继续笑眯眯道，“不错，我就是代表圣朝渊亭阁来邀请你，加入我们渊亭阁，成为我们当中的一员。”

江大力，“你们当中的一员？这么说，渊亭阁内，有不少是你这样实力的存在？”

“当然不会。”

老丈哈哈笑着摇头，“归真境的强者，纵然在圣朝也不多见，岂会有很多？不过你这么认为，其实也没错，因为渊亭阁乃是圣朝四派之一，这么多年来，我们也笼络了不少最顶尖的强者，的确也还是有些人的。”

江大力揣摩这句话中的含义，平静道，“渊亭阁算是圣朝的官府势力？还是宗门势力？为什么你会找到我？”

老丈笑眯眯解释，“圣朝四派，乃是在圣皇闭关摄政王摄政之后所建立的派系，主要是辅佐督促摄政王管理朝政，同时也有监管天下之权能，四派首领分别是四位在圣朝内权柄滔天的大人物，所以自然是圣朝的官府势力，我这么说，你应该就能理解了吧？”

“这么看来，四派诞生之初的意义，其中只怕很大部分是用以在圣皇闭关后牵制摄政王的......我黑风寨要晋升成3流势力，其中有一个条件，便是要得到圣朝的其中一个派系认可，眼下这老丈来邀请，似乎就是一个契机。”

江大力心里思忖之时，老丈继续补充道，“至于为何找到你，这也是很多年的传统，每当诸侯国内有你这样的杰出高手突破到归真境时，我们四派便都会派出使者前来邀请，正好最近这五年是我渊亭阁拥有优先招揽的权利，所以便派出我来邀请你。”

江大力沉吟，“我去往了你们渊亭阁，是否在诸侯国的这些势力便都要抛弃？是否也就无法再返回诸侯国？去往了你们渊亭阁后，又有什么好处？”

老丈耐心道，“也并不完全是如此，你去往圣朝后，你的势力还是会属于你，我们又不会强行夺走，也没那个必要。

只不过在你去往了圣朝后，再想返回诸侯国，有些关于圣朝隐秘之事，就不可再向诸侯国任何人提起，并且，你返回后不可再以超然武力左右诸侯国的朝廷以及江湖格局，否则将会被另一个派系凌云派制裁。

至于加入我们渊亭阁的好处，很简单......”

老者嘴角勾勒出一个蛊惑人的微笑道，“我们掌握着进军更强境界的途径，我们拥有这片大地上气运最昌盛的圣朝气运避劫，我们拥有很多神功秘法，我们还拥有更多实力的强者与你交流。

我知道你是宋国人。

昔日你们宋国也出了一位天骄人物，他有个名号，叫做独孤求败。

当时他以一把剑横扫诸国江湖，突破天人境时，就与你们宋国一个叫黄裳的比武。

那黄裳不敌之后，甘愿送出自创的《九阴真经》，独孤求败却不屑《九阴真经》，将之置于华山，引起了当时很长一段时间的华山论剑。

独孤求败后来实力越来越强，又去挑战天师道的张正常。

然而张正常只是看了《独孤九剑》的剑谱便自叹弗如，独孤求败更加感到这世间罕逢敌手，孤独寂寞。

后来他去了哪里，你应该就知道了，只有在更广阔的圣朝，你才能看到更多的高手，而不是坐井观天。”

“好一个坐井观天！”

江大力听到最后，心内却是低笑一声，暗道这老丈越是说得天花乱坠，他反倒越是感到圣朝四派的诡异莫测。

若是此时加入其中深陷其内，只怕日后挣脱不得，半点自由都不由人。

只看那昔日强如独孤求败等人在去了圣朝之后，就音讯全无，无论现状如何，是否变得更强大，只怕也已受限于诸多规矩束缚，否则岂会自此在诸侯国再无踪迹？

他虽也想加入圣朝其中一派获取更多利益，但眼下，显然还并非最佳时机。

旁人加入圣朝四派，是为获知更高境界的途径，或者找到更多更强的高手交流。

但他天资卓绝，坐拥海量玩家可供收割，倒是不必急于一时。

当然，最关键的还是他知道，雄霸肯定也是已拒绝了圣朝四派的邀请，否则也不会留在诸侯国，雄霸都不肯屈居人下，他江大力又岂会甘愿寄人篱下？

一念至此，江大力却也不急着拒绝，而是继续套话道，“既然去往了圣朝之后，就不得再返回以超然武力影响诸侯国的朝廷以及江湖格局，何以这化血神尊却敢在诸侯国搅风搅雨，难道那凌云派就不管吗？”

...

...

（稍后晚一些还有更新！今天争取万字！）





一千零六十四~一千零六十五：与圣朝使者交手！造孽啊！


原来这世间的白与黑，正与邪，无论如何发展，的确都是会永远存在。

在阳光照耀不到的地方，自然也就是黑暗藏匿的角落。

想要彻底将黑暗驱逐，又谈何容易？

甚至就在阳光底下，鲜花怒放的地下，也未尝不会有腐烂恶臭的尸体。

化血神尊包括其所建立的化血神宗，自然也就是这样的产物。

“所以，也并不是凌云派不制裁化血神尊，只是这个老怪物委实太会藏匿了，这些年来，凌云派其实也捣毁了一些他的邪恶分神祭坛，但却始终没有找到他所处的化血神谷位置所在。”

老丈背负双手，无奈摇头，看向一旁地面上躺着的法身傀儡，道，“我这次来，非但是为了邀请你，也是得到消息，知晓化血神尊的两个弟子悄悄潜入了诸侯国，于是便肩负职责擒拿他的两个弟子，逼问出化血神谷的位置所在。

可惜......”

江大力迎着老丈无奈的目光，了然颔首道，“可惜他的两个弟子都已被我干掉了。

不过你是否也太想当然了，他的两个弟子体内，也都存在他的分神，我曾尝试过逼问化血神尊的讯息，结果他的分神便自爆，导致其弟子直接身死。”

老丈皱眉，微微颔首道，“原来如此，我们之前也曾猜测预料到，化血神尊会在他的弟子体内打入分神，现在看来，猜测果然是正确的，无怪这多疑的老怪物居然这么放心让他的弟子出来办事。”

江大力，“我刚刚还困住了化血神尊的一个分神，也许便可通过其分神知晓化血神谷的位置所在。”

老丈摇头，“无用，凌云派十二大高手昔日曾联手尝试通过其分神调查出化血神谷的位置讯息，最终却还是一无所获，因为这老怪物根本没有在任何一道分神中留有这部分的讯息。”

江大力凝眉，“听你的意思，那化血神谷竟然如此神秘？那么难以找到位置所在？你们圣朝四派作为圣朝官府势力，偌大的情报网，还难以捕捉一个化血神尊的踪迹？”

老丈道，“其实也并非是没有找到一点踪迹，你应当知晓，圣朝疆土极大，几乎是相当于所有诸侯国疆土的总和，而在圣朝疆土内，还存在一些凶地险地。

那些地域，乃是昔日我朝圣皇与强敌大战后遗留的古战场，存在诸多难以预料的凶险，纵然我们这种实力的强者进入其中也存在生死危险，故此那些地域都是禁地。

所以多年来，不少被圣朝通缉的亡命之徒在走投无路之下，都会躲入这些禁地之内，我们四派早有怀疑，化血神谷或许就在其中一处禁地内。

但具体位置，没有人知道，也没有人愿意冒大风险去刻意寻找......”

“圣朝人皇与强敌大战后所遗留的古战场，竟就成了一个个能威胁到归真境强者的凶险之地？那是什么凶险？”

向来处变不惊的江大力此刻内心也是震动不小，委实难以想象圣朝人皇该有多强，才能在与人打斗后，还能遗留下来威胁到归真境强者的凶险之地。

尽管他现在也能刻意以元神力量遗留下来威胁到天人境的危险之地，类似于昔日谢晓峰留下的剑关。

但也很难令人致死，

且绝对会随着时间流逝而渐渐失去那种元神遗留的威慑，不可能存在数十上百年的时间。

由此推彼，才能对比出圣朝人皇的强大可怕。

“说了这么多，现在我们还是回归正题吧，不知江小友考虑得如何？是否愿加入我们渊亭阁？”

老丈话锋一转，笑眯眯目视江大力问询。

江大力收敛心思，摇头道，“暂时我还没有去往圣朝的想法。”

以他如今在诸侯国的身份地位，只需点点头，黒白两道、镖局、武局、金银珠宝、财库银票、美人神功等等，全都会立即有人端送到跟前来任他挑选，又何必去圣朝寄人篱下。

老丈颔首微笑，“好，如此老丈也就知道你的意思了，我渊亭阁还有两年优先选择权的等待期，若是你改变心意，随时可自行来到圣朝找我们。

但若是你日后要加入其他三派，也得事先通知我们渊亭阁，这是不成文的规矩。”

“规矩......？”

江大力双眸只闪过一丝反感，便已一闪即逝，平静道，“好！不过我这个人向来不喜欢遵守别人制定的规矩，老先生既然要我遵守规矩，不若便展示一下实力，也让我知道你们渊亭阁的实力。”

老丈一怔，有心想要拒绝，但迎着江大力那一双冷峻而无畏的目光，心内不由也涌起一股傲然与愠怒。

身为圣朝四派之一渊亭阁派出的使者，他虽看似和善好相处，内心对于江大力这些自诸侯国草根崛起出身的人，却难免还是隐隐带有几分优越感。

现在对方既然也敢质疑渊亭阁的实力，他若是退缩，回去后岂非被人笑话。

老丈淡淡微笑，“既然江小友如此技痒难耐，老丈我虽是已有数十年未曾与人动手，却也不妨指点指点你，也让你知晓，我在圣朝所学的诸多武学之奥妙威力。”

“哦？”

江大力尚且还是首次遭遇如此大口气之人，便是武当张三丰也不曾开口说指点他的话，那并非是对方没有实力，而是张真人谦冲恬淡，眼前这老者看似和善，实则却未必表里如一。

“好！既然老人家你有此豪气，我江大力自当领略圣朝武学的厉害。咱们便赤手空拳，江某也不占你兵刃之利。”

江大力粗豪一笑，手掌一动，大力火麟刀顿时脱手破风而去，噌地插入对面的石柱之上。

“你才突破归真境没多久，老丈我也不会欺你，便切磋三十个回合吧。请！”

老丈淡淡一笑，突然脚步一动，宛如壶公缩地一般霎时跨越五丈范围，突然出手，双爪探出的刹那，空气卷动成恐怖涡流，居然形成了两道巨龙龙卷般的气劲，右扣江大力“肩贞穴”，左抓他的“神封穴”。

“这是......”

江大力目光一凝，自老丈这出手的威势与路数，看出对方这一手爪法竟似与擒龙功颇有些类似的韵味。

电光火石之间他也不及多想，手臂肌肉鼓起，也不回避，一掌反拍而出。

粗大而厚实的手掌登时散发充满炽烈的威猛霸道气息，瞬间构成一个龙首，散发强烈的元神波动狂冲而出，与老丈打来的爪劲对冲轰在一起。

轰！——

只是这简简单单的一掌，老丈却是骤然色变，气劲交接的刹那浑身衣袍便猛烈鼓荡，身躯巨震，元神动摇，向后飞退而去，惊愕无比。

这黑风寨主不是才刚刚突破归真境没多久，怎的内功元神之强大，武功之霸道，居然如此凶猛？

“再来！”

江大力大喝一声，迅速追击而上，又是一拳打出，宛如镇静许久的汪洋大海蓦地爆发惊天动地的威势，拳劲在空气中高速摩擦凝聚成气柱冲腾而过。

老丈顿感神摇心悸，向后急奔，景物飞逝之间他身影于半空一转，脚掌一个金鸡独立落地，双手一合，穆然间本就红润的脸庞更是殷红如血。

“哈！！”

他骤地一掌拍出，起初并无异状，然而掌至半途之时，第二掌也紧接着宣出，第一掌的力量、速度，顿时一齐加快加大了十倍不止，五指更是钩如鹰爪，随着其眉心元神力量的扩散，宛如眨眼间出现了一头雄鹰以及一头猛虎一前一后奔驰而来。

这一切说来时慢，实则就是在一瞬间发生。

看上去江大力前冲一拳打出，老丈则后撤翻转身形双掌齐出来接。

眨眼间，二者的拳掌交接在一起！

“砰”地一声，江大力的雄壮身躯不过微微一晃，老丈却是双手齐齐骨骼炸响，飞快后撤了十几步，边撤一边甩动手臂卸力，一连退出了十几步后才“咔”地一下足踝深深没入石砖内，脸色巨变道，“好强的一拳！”

“就这点儿实力？”

江大力眉头轻皱心道，面上则是一声冷喝，再度狂冲而出，道，“拿出你的全部实力，否则你未必能撑过三十个回合！”

“混账！看老夫关门打狗！”

老丈气得脸显怒容，大喝间双手向后一掀，大袍扬起江大力骤地一压，沛然力量灌注之下，其衣袍宛如钢筋铁板压上了一座大山，卷动天地之力形成浓稠气劲盖压而去。

江大力顿时只觉眼前一黑，一股无匹的力量往他压来，竟使得足下一沉，陷入碎裂地砖当中。

而就在这时，眼前黑幕中唬唬作声，不知多少沛然有力的掌印向他狂击而来，老丈那原本枯瘦的手掌，此刻却掌心透背而红，俱是肿大一倍，赫然竟乃是密宗大手印中的法门。

“来得好！”

江大力遇强则强，此刻面临这来自四面八方的恐怖巨大掌力才终是起了几分兴趣，大喝间不闪不避，双臂一屈，双臂登时粗了一倍余，手掌澎涨，一股无坚不摧的无俦的气劲登时传遍全身，金光灿灿，化作黄色气劲暴涨！

铛！！！

密密麻麻的凶猛掌印，从各个角落狂击在了一口骤显而出的金色巨钟上，打出一连片震耳欲聋的钟鸣声响。

老丈只觉一连数十掌落下震得手臂发麻，竟却还未彻底攻破其体外护体巨钟，骇然之余，再度调转元神之力自双眼形成两道闪电般刺出，双掌则交合一起为锤，施展九弧震日的武学，以九次不同的力道，消解来自对方护体反震劲力，又以九次连发内力，摧枯拉朽般进攻对方。

铛铛铛！——！

金钟气罩一阵剧烈摇晃，江大力硬桥硬马扎稳的马步双脚狠狠沉入地面当中，震起烟尘四起，体外金钟气罩终于轰地崩溃。

“好机会！”

老丈大喜间连换内息，元神之力以及拳掌出手更猛，招式更急，“嗖嗖”之声围绕江大力周身，简直是拳如枪掌如刀，急而凌厉。

然而就在那一瞬间，江大力蓄势已久的气势如火山般彻底爆发，双目宛如平空打了个闪电般施展心灵囚笼，同时一拳打出，龙吟炸响，威严霸道的龙气登时自他身上狂涨，伴随火山爆裂般的凶猛气势，成一股强绝的毁灭拳势炸裂而出！

大力神拳！

老丈双眼只在瞬间就掠过了极度惊恐的死亡威胁，但仅仅也只是瞬间，其元神和心灵就已被心灵囚笼禁锢。

一种无可抑制的恐惧顿时在身体感受到危险的生理反应下迅速传遍全身，汗毛乍立。

眼看一拳就要轰中其胸膛！

拳头却骤然强行停滞在了其胸膛一寸之外，沉潜凛冽，凶猛的拳劲与气势却依旧余势不减，摧枯拉朽般将老丈轰飞了出去，狠狠撞在后方院墙之上，嘭地将院墙撞得龟裂开来。

江大力看着被轰飞出去落地的老丈，眼神中的一丝了然与不屑一闪即逝，缓缓收拳背负身后，道，“看来老丈你终究还是小觑我了，刚刚战斗中竟然还对我手下留情？这却是何苦由来？”

“咳咳......咳......”

老丈连咳出几口鲜血，自满是烟尘的地面艰难挣扎爬起身，披头散发，眼皮上俱为汗水所湿，神色震惊又忌惮不解盯着汗水模糊中的江大力，口角染血道，“咳，江小友不必如此客气，老丈我刚刚已是出了全力，却没想到江小友你的实力......你的实力，还有武功，都是强得超出老丈我的意料啊。”

“是吗？”

江大力一笑摇摇头，“可能是你对我的武功路数还不熟悉吧，其实我刚刚也是用了全力，在诸侯国中，能与我战斗到方才这般境地的强敌，可是凤毛麟角，老丈你也不愧是圣朝的高人。”

老丈闻言，也知这是对方顾全他的面子才如此开口，纵然脸皮再厚，此刻他也只觉内心臊得慌。

想到方才自己还言及要指点对方，为防止伤到对方便，以三十个回合为限，现在却全都成了笑话，简直是一刻也不想再多待，有种强烈的无地自容。

“真是英雄出少年。”

老丈强忍内伤与羞臊，抱拳对江大力拱手，“江小友才突破归真境没多久，竟就能拥有如此一身惊人实力，这在我们圣朝当中也是极其罕见......老丈确是没有能耐指点你，实乃贻笑大方。青山不改，绿水长流，咱们就此别过，日后江小友若是有意要来圣朝加入渊亭阁，老丈再与你讨教。”

话罢，老丈就好似火烧着了屁股般一刻也不想多停留，一提气便纵身越过院墙，快逾飙风般的逃也似远离。

江大力也并未阻止，只是看这老丈最后留下的话，显然也是羞恼难当感觉很没面子，欲要日后寻个机会找回场子。

不过这也并非是二人就此成为了敌人，只不过是正常江湖人之间争强好胜的切磋罢了。

他之所以要找借口与对方交手，也是想要出手掂量掂量这圣朝渊亭阁使者的斤两，看看圣朝的归真境强者又有多厉害。

但现在这一试之下，却令他大失所望。

这老丈的实力在他看来，也就只是普通归真境的实力罢了，中规中矩，除了多种厉害怪异的武学有些难缠，也就是空有归真境强者的元神力量罢了。

甚至他怀疑，若是此人不具备元神力量，未曾突破到归真境的朱无视都能将其战胜，处于天剑层次的谢晓峰也能与之周旋交手。

“刚刚那老丈之前说数十年未曾与人交手，也许也是其实力弱的缘故？也不知道此人在那渊亭阁内是处于什么实力？肯定不是最强的，就不知道是不是处于中等层次，若是的话.......那渊亭阁似乎也就没什么可怕的。”

“而且，那老家伙与我交手竟然还敢跟我赤手空拳正面比拼，也是勇气可嘉，不知道是真的不知我江大力的战绩，还是艺高人胆大？若是前者，那么圣朝对诸侯国的高手情报调查详细程度，委实堪忧啊。”

江大力一只手摩挲着下巴，心里思忖着，继而转身走向大力火麟刀。

刚刚与那老丈交手，他的确也算是出了毁灭状态下的全力。

毕竟对方好歹也是一位归真境的高手，元气的威力在质上就要比真气强出许多倍，元神力量也是极大的威胁。

但即使只是毁灭状态下的全力，都差点儿把那老丈打死。

这令他对圣朝四大派系中的顶尖高手实力，隐约有了些猜测，心里放松了不少。

...

半盏茶后。

五里之外，风驰电掣般施展身法疾驰的老丈倏地在一棵树前停下，骤地扶着大树便“哇”地一口又吐出鲜血，脸色愈发苍白了几分，眼神中满是震惊与严肃，脑海中全是方才与江大力交手的景象。

“此子......此子绝对不应该是最近才突破，他的元神力量就已跟我处于同一个层次，皆是归真2境，一个刚刚突破的人，怎么可能还能在短时间内继续突破？”

一念至此，他突然浑身一震，蓦地想到来之前匆匆看过的有关此人的情报中，就有一行写道，“江大力天赋异禀，实力进步神速，乃不世之才，此乃一特异之处。”

当时他看到那一行描述时，也并没有太在意，盖因圣朝内四派招揽的归真境强者中，类似这种特别厉害的天才描述虽不多，却也不算少。

可现在想来，这被他忽略的一点，或许便是对方可连续突破的关键。

而除此之外，再想到其他的一处处简单扼要的特异描述，什么“天生神力”“战力彪悍”等等，老丈越想连脸越黑，感受着此时扶着大树的手骨仍在剧痛，很想把阁内的情报人员臭骂一顿。

情报描述能不能再简单点儿？

干脆就别写算了。

天生神力不少江湖蛮子都具备，但刚刚那个家伙能叫天生神力吗？

那叫天生把神按在地上摩擦的怪力！

那还能叫战力彪悍吗？那可是差点儿一拳把他打死的战力。

“这招新的任务太危险了，日后再轮到我头上，打死也不能再来。刚刚那小子的实力，只怕在阁内也能排进前五，我居然还妄想指点他，这是造的哪门子孽啊！”

...

...

（大章加更完了，今天做到了，总共更了一万零二百字！）





一千零六十六：正式结盟开战！天下会的余晖！


遭遇来自圣朝渊亭阁的使者，也只是一个意外小插曲。

不过这次正式与圣朝高手的接触，也令江大力对圣朝更有了一些清晰的认知，这些认知，是宋、明两国皇室资料中所提供的些许只言片语无法弥补的。

圣朝四派各司其职，其中凌云派似乎就负责缉拿圣朝的各种通缉犯，而渊亭阁是干什么的，江大力却还没弄清楚。

不过从渊亭阁居然主动派出来人来招揽他加入，这也透露了一个讯息——只要突破到了归真境，就可获得来自圣朝四派的主动邀请，这似乎也是圣朝四派对强者的认可。

而从那老丈的话语中隐约也可判断，即便是圣朝四派内，归真境的强者也绝对不多，可能每一派就只有十来人左右的数量。

其中也许就有不少强者乃是昔日自诸侯国中招揽过去的，在诸侯国中苦无对手的独孤求败或许便是其中之一。

很可能独孤求败早已加入了渊亭阁，否则那老丈也不会对独孤求败的事迹如此熟悉。

最后也是最重要的一点，圣朝四派显然有着某种手段，可以在第一时间知悉诸侯国内有人突破到归真境，而后立即派人前来招揽，那么这种手段就有些令人耐人寻味了。

“圣朝不允许去往圣朝后的天人乃至归真境强者返回诸侯国以武力搅乱江湖，却又不是特别强硬的要求我这种实力已达到归真的必须去往圣朝，这就有些矛盾了......

莫非是去了圣朝的人，就会接触到什么秘密，所以才会返回做出什么令圣朝觉得禁忌的事情，才遭到禁止。而没有去圣朝的人因为不知道那种秘密，所以也就没有强硬要求必须离开诸侯国，任由其在诸侯国发展。”

空中，江大力坐在魔鹰背上继续往南方疾驰飞行着，思索揣摩着种种有关圣朝的事情。

“这种解释也有些牵强......也许是我想多了，可能圣朝地大物博，也瞧不上诸侯国这边的这点儿利益，故而觉得我们这些在诸侯国的泥腿子不愿进城，也便懒得强求。

毕竟诸侯国内最值得被圣朝重视的利益，也就是诸侯国皇室的气运，而这一方面，圣朝也早已明令禁止任何非皇室血统之人争夺皇位，没有人胆敢妄为。

这最大的蛋糕已被圣朝瓜分，剩余的一点蝇头小利，圣朝也不在意......这也是为何诸如雄霸、长生不死之神、无名、张三丰、白素贞、尹仲等诸多我已知的归真境强者，仍旧安然留在诸侯国的缘故。

无论我们这些人留在诸侯国是争夺江湖武林盟主之位，还是做其他任何事情，只要不是直接掌控诸侯国的皇室权利，圣朝都不会在意......”

“而那些离开诸侯国去往圣朝的强者，要么便是如独孤求败那般只有变强之心而无争霸之志，要么便是觉得在诸侯国这种小池塘与一些同实力的人争夺一点微薄资源，委实吃力不讨好，于是去往了圣朝。

从这方面来分析，圣朝显然是有着诸多更吸引这些人的物资的。日后时机成熟，我也必然要去圣朝看看......”

江大力如此想到这里，心中的一些疑惑也就豁然开朗了。

就好像综武世界如今一些打算安居立业的生活玩家所面临过一个问题，

究竟是拿着十万银两在府城的繁华地段购置一间酒楼拼搏，还是拿着十万银两去边远小镇买一条街，过毫无压力的收租又取其纳妾的舒爽日子。

拥有十万银两的商贾，府城官员也会重视在意。

但却也不至于执意要求其必须在府城落脚，这都是同样的道理。

唯一可能并不相同的地方就是——在府城落脚的商贾，还可以再返回边远县城挥霍钱财发展，建更多的酒楼。去往圣朝后的强者，却不能再返回诸侯国以武力干涉武林以及朝廷。

这也是江大力完全没想通的隐秘环节。

不过此时他也不再去想这些于暂时发展而言无关紧要之事。

眼下西沉的落日已如同一盆燃旺的炭火，半个天空都显得流金溢彩，落日像要融化。

黄昏即将过去迎来秋日傍晚。

正是到了黑风寨以及无双城共同发布联盟攻打天下会的时刻。

江湖论坛上，有关他去往无双城面见无双城城主独孤一方的消息还在持续发酵。

不少玩家都已猜测到黑风寨要对天下会正式动刀了，就等着正式的相关公告布出。

江大力不再迟疑。

打开面板进入势力界面，开始拟定发布黑风寨与无双城正式结盟，并向天下会开战的讯息。

如今距离雷峰塔天地浩劫被彻底解决，也只需最后一两天的时间。

尚有不少八荒弟子以及大量黑风寨玩家被牵制在救世任务当中无法脱身，并非大众认知中的最合理开战时间。

但所谓兵贵神速，清楚神石即将解封，留给他的时间已不多的江大力，绝不会死板到拖延战机。

早在三天前去往无双城的途中，他就已安排了黑风寨一万精锐玩家大军联合上百山寨内的土著高手，化整为零低调出发前往神武国边境。

时值此刻，这一万精锐玩家，已在铁牛、古色异人、李剑锋、宁素、中原瞄人逢、平生傲气等六名罡气境巅峰的玩家带领下赶到神武国边境待命。

与之同行的诸多土著高手中，还有幻阴指成昆、东方箭、藏灵上人、火王祖金殿、烈火神君蔡泣坤、毒王莫非冤等中坚力量，为首掠阵的还有拜霆这位天人境的高手。

随着江大力在势力面板中正式发布联盟以及开战的相关讯息。

登时，遍布五湖四海的八荒弟子以及所有黑风寨弟子，全都在这同一时间，接到了面板中出现的讯息提示。

“东风吹，战鼓擂，美人醉，盼君回，捷报飞，壮士归。

黑风寨与无双城正式结为对战天下会之同盟。

于即日起，无双城与黑风寨将联手对天下会总坛以及三百余分坛发起总攻，黑风寨与天下会敌对关系开启，黑风寨与无双城盟友关系开启，开启中......”

“林暗草惊风，将军夜引弓。江湖风波起，往日恩怨断。

您已触发阵营任务《霸主之争》！

黑风寨主江大力正式发布对天下会总坛以及诸多分坛展开总攻，黑风寨所有异人乃至江湖中所有八荒弟子，俱可赶赴战场加入阵营战队，参与到此战当中，黑风寨对应军阵以及统领名单公布......

任务要求：1：遵守纪律，按要求完成黑风寨主以及对应统领发布的战时任务（任务可能分为刺探天下会情报、击杀天下会异人以及NPC等多种方式。注：同一个异人每人只计算首杀列入奖励）；

2：寻找到雄霸藏身之处，并提供给黑风寨主。

任务奖励：1：黑风寨贡献点、神兵利器、武学秘籍、黄金白银、宋、明两国房产、奇珍异宝、黑风寨主传功机会等等。（详细列表展开）

2：黑风寨主亲自传功一甲子内力的机会。

是否参战？”

公告与任务同时发出的刹那，散布各地的八荒弟子和黑风寨玩家俱是在看到讯息后震惊哗然。

而此时，正处于神武国边境的三处树林以及山区潜伏的上万黑风寨精锐玩家，却是丝毫也不意外，早已摩拳擦掌就等着这一刻。

江湖论坛上，很快便冒出诸多相关的帖子。

相较于诸多黑风寨玩家以及八荒弟子们的震惊哗然，完全没接到消息的无双城玩家则全都满头懵逼，天下会内的玩家则是纷纷又惊又怒，忐忑难安。

不过少顷之后，无双城内，城主独孤一方也适时公布了与黑风寨结盟的讯息，并发布无双城正式向天下会开战的总攻讯号，一只只传讯的灰雁配合异人将消息发出，开始调集各地分堂的兵马，准备配合黑风寨行动。

一时间，江湖氛围紧张，大量玩家在江湖论坛上对这预料之中却突然到来的大战展开激烈热议，甚至已迅速展开了论坛上的嘴炮战争，由无双城以及黑风寨大量玩家为一个阵营，骂得天下会玩家狗血淋头，甚至当场就有天下会玩家倒戈。

“艹！现在黑风寨主都要带人大刀砍上门了，咱们帮主却还未现身，这让我们怎么打，还不如自杀投降算了。”

“哎！插标卖首！插标卖首啦！我是天下会【无情小霸王】，现在坐标在天下会麟城城隍庙门口，求一个黑风寨的热心老铁来把我干掉，一次只收费50两白银，诚心卖首，童叟无欺，一刀50两，一刀50两，帮您快速刷满任务奖励。”

“天下会【嫉妒我帅】花样求死！负责送货上门，黑风寨以及无双城的老铁们都可在下方评论立即下单，我会亲自送自己上门求死，每单在30两死亡费用的基础上附加盘缠费用。先到先得，手快有手慢无咯！”

“哈哈哈！没想到天下会里这么多识时务的兄弟，诸位兄弟速速远离自家地盘，避免被忠犬宰杀了，快来找哥哥们玩，哥哥们送刀子送银两后，还能把你们抢上山做有前途的山匪。”

“这两位兄弟的费用，我黑风寨【极度嚣张】一个人包了，请一百个山寨弟兄每人爽一下，不为别的，就为大战前给兄弟们助助兴。”

“哭了！黑风寨的这帮大爷们全都太豪横了，简直财大气粗，我们无双城的有没有这样的土豪啊？”

“有个屁！看看人家黑风寨发布的丰厚奖励，甚至还有寨主亲自传功，咱们无双城有个啥？城主连女儿都舍不得送给咱兄弟，还好我也是八荒弟子，完成任务后我就两头领奖励，爽歪歪。”

“会内的兄弟们，谁知道咱们帮主躲在哪？打个商量，咱们把帮主找出来报告给黑风寨主，-就可以直接得到一个甲子的传功奖励啊，到时我们可以每人分一分，一甲子60年功力，一人一年也够60个弟兄分了。”

大战还未彻底开始，论坛上的嘴炮战场几乎却已呈现一面倒的趋势，天下会居然已开始冒出了不少叛徒，扬言要送人头、打开自己分坛大门欢迎黑风寨以及无双城的兄弟来烧杀抢掠，甚至要直接把雄霸找出来送给江大力。

这种种骚操作顿时令天下会诸多分坛包括总坛变得人心惶惶，从内部已开始瓦解，令许多天下会玩家开始疑神疑鬼，生怕身旁突然就冒出几个叛徒把自己绑起来送去邀功。

江大力看到论坛上这样的一幕，顿时嘴角咧开满意而森冷的微笑。

用兵之道，攻城为下，攻心为上。

他身为一个大势力之主，又与岳飞是好友，当然也熟读兵法，知悉如何最快瓦解敌人。

这诸多在论坛上闹得人心惶惶的玩家，其实大多几乎都是八荒弟子，少数才是心理崩溃动摇下自暴自弃的:。

而这些身在曹营心在汉的内应们的领导者，就是早已埋伏进天下会长达一年多的玩家【花开见红】。

养兵千日用兵一时。

今日，就是【花开见红】正式见红的时刻......

...

...

（晚上还有加更！求月票）





一千零六十七：达摩洞窟！1瞬天眼通！


巍巍少林，禅宗祖庭，风风幡动，荡荡心箜。

一个时辰之前，少林嵩山祖庭之内，

一个被视作神圣之地的洞窟当中，突然传出阵阵如敲打在人心头的木鱼之声，亦有道道梵音自洞窟内飘荡而出，教洞窟外枯坐守候的两名老僧俱是浑身一颤，身上的灰尘都扑扑坠落。

“尊者传意！”

“是神石提前解封了？为何，为何会如此？”

两名守候在洞窟外的老僧齐齐睁开双眼，面上灰尘震落，显露宝相庄严面孔，虽未言语，却已达成了心灵上的交流。

甚至此时，自洞窟内传出的阵阵木鱼以及梵音，便已是告知了一个惊人的消息。

这消息只可意会不可言传，乃是达摩所创立的“以心传心，不立文字”的佛宗法门。

自达摩尊者圆寂之后，这法门仍旧在少林流传，而其昔日面壁了足足九年的这座洞窟，亦成了少林圣地，其中蕴含着极其强烈的佛性与佛意，非具备佛心之人无法感应，而一旦感应到，便等同于得到达摩真传，成为达摩隔代传人，赐予慧字辈的法号。

这么多年来，少林之所以藏龙卧虎，高手层出不穷，这座达摩面壁洞窟可谓居功至伟，为少林培育出了不知多少厉害的达摩传人。

但这些传人大多都只会常年枯坐洞窟之前，感受无边佛法，以有限生命追寻无边佛法。

除了极少数特殊的时刻或者少林有灭顶之灾时，其他时刻，他们绝不会离开少林，最终都会在生命告终之前进入洞窟之内圆寂，选择回归佛的世界，自身也成为佛性的一部分，增强洞窟内的佛性，使得这座洞窟多年来佛性愈发强大。

然而纵使是少林，这么多年来真正能感应到达摩洞窟内佛性佛法的高僧，亦是极其罕见稀少，每一个都是真正具备佛心的神僧。

而能得是达摩完整传承的更是一个都没有，每一位高僧所感应到的佛学讯息都不尽相同，有些更完全就是佛经佛理，与江湖中的任何武学无关。

故此，其中不乏一些神僧只是精神强大，却并不擅战斗。

此刻感应到达摩洞窟内传递出的讯息的两位神僧，便皆是佛性佛心极强，却并不擅与人争斗者。

当初慧云施以封禁神石的那股精神力量，便是这二位加持的佛器所至，而那佛器，本就是达摩洞窟内的一支犍槌。

而此时，达摩洞窟内木鱼无犍槌敲击却自响，显是神石竟已解封。

“阿弥陀佛！慧性、慧云二位师弟！现神石已提前解封，事态危急，二位师弟谁欲动身立即前往寻找神石？”

一名头顶九道戒疤几已成九颗舍利雏形的老僧低宣一声佛号道。

“阿弥陀佛！”

一旁山道上的一株古松下，一名身着朴素青色僧衣枯瘦老僧缓缓起身，双手合什，道，“慧云师弟重伤初愈，此行便由我前往吧。还请二位师兄指引！”

说着，这老僧抬起头，只见其慈眉善目，气度雍容，和光同尘，竟赫然便是昔日与江大力有过简单交手的少室山少林扫地老僧，只是眼下其几缕长须已由白转黑，显得似年轻了一些，明显是实力较之曾经大有精进，

伐毛洗髓再造青春。

“阿弥陀佛！有劳慧性师兄。”

松树背后，传来一道年轻僧人的声音，显是那曾在雷峰塔一战中被雄霸重伤的慧云。

“慧性师弟，你且上前来！我便巧借达摩祖师无边佛力，为你开一瞬天眼通，令你看清那神石所在之地。”

最开始说话的老僧慢悠悠道。

以扫地僧的定力闻言也不由动容，佛门中如达摩那般修炼到最高境界之时，便可开五大神通，其中之一，便唤作天眼通。

然而当初强如达摩尊者，亦在超脱自我获得神通之力后没多久就圆寂，只因那已非人力所能接触到的力量，在接触到时，纵使精神能承受，以达摩尊者金刚不坏禅功的强悍肉身居然也无法承受。

如今老僧慧德竟要开一瞬天眼通，哪怕仅仅一瞬，也意味着在那一瞬过后，慧德便将坐化圆寂。

“阿弥陀佛！声在闻中，自有生灭。非为汝闻声生声灭，令汝闻性为有为无。慧性师弟，莫非还看不透？”

慧德察觉扫地僧迟疑，垂眉善目淡淡微笑道。

扫地僧低宣佛号，“师兄德行宽厚，豁达包容，慧性自叹惭愧！”

话罢，扫地僧不再迟疑，大袖飘飘，迈步走向慧德。

二人立时相对而坐于达摩洞窟之前，共念诵《达摩经》，一点一点调动洞窟内的强大佛性力量，集众愿发宏力，开天眼通！

一时间木鱼声阵阵伴随梵音传唱在心灵间传递开来，一种莫名的微妙而宏大的场域，以达摩洞窟为中心，缓缓凝结。

...

一个时辰后。

正是江大力发布完公告以及大型势力阵营敌对任务，正观察江湖论坛上的动静之时。

他仍旧骑乘魔鹰，向南方飞行，试图凭借冥冥中心血来潮的感应，找到那不该存世的人。

然而就在这一瞬间，扑面长风倏尔似陷入静止，周遭一切景致包括空间都似冻结。

江大力顿时骇然感觉五蕴皆迷，像是突然陷入了一个被冻结的无边无际的空间内。

非但周围的环境，连自己的身体都要迅速模糊消失，感应不到。

他立时警觉察觉这必然是源自心灵上的迷惑手段，简直毫无征兆且骇人听闻，正要运集所有元神力量施展【心灵囚笼】的手段反抗。

便是此时，眼前模糊的世界似被打破的一块玻璃般，突然有一大片清晰的景致与人物显现在面前。

一道带有禅意的声音更是在心灵间响起。

“阿弥陀佛！江施主！许久不见，莫要惊慌。

此乃我寺慧德神僧借达摩祖师之力展开的天眼通，仅仅就此一瞬，但刹那便是永恒，此神通将为你我锁定神石如今所在方位，劳请江施主务必谨记，以元神锁定该方位。速速赶去！贫僧亦将随后赶来！”

...

...

...

（这章稍短！赶十二点！抱歉！）





一千零六十八：快叫我1声祖宗！


“达摩之力天眼通？你是......扫地僧？！”

江大力在听到脑海中声音的刹那顿时心神一震，但也迅速心神凝聚双目锁定前方清晰的画面，只看到一幕宏大的画面出现在他的眼前。

群山壁立，群山中赫然有一座人烟鼎盛的城池，城门上可由三个神武国大字“天荫城”，而这宛如高空俯瞰的画面，迅速在他眼前拉近，出现一座高距其他群山之首的雄伟巍峨大山。

那大山有着一条高耸入云的万级天阶，此阶直通山巅。

而山巅上建筑屋宇连绵，气派非凡，满是身穿黑裤红衣精神干练的武士，更有一座巍峨高楼在山之巅上耸立。

“天下会！”

江大力纵然从没有去过天下会，但此刻一看这山上如此气派的景象，心内也瞬间冒出了“天下会”这三个字。

紧跟着画面再度一闪，宛如自高空穿云破雾直坠而下，飞落悬崖深更深，渐渐穿入了下方茂密深林，进入了一片山谷内。

那山谷中竟赫然有一座大湖，湖泊中心处有一座金雕玉砌的小筑。

在看到那小筑的刹那，一道充满霸气的紫黑人影也倏尔自小筑内闪电般掠出，如一阵风般踏波而行，蓦地高举手中一大放光华的事物，仰天发出猖狂兴奋的大笑之声，震动得湖面水浪轰然涌动炸起一蓬蓬水浪。

“哈哈哈哈！天助我也，天助我也！得此神物，从今往后，诸国天下，唯我雄霸！哈哈哈哈哈！”

“雄霸！他竟然就藏在这里！他竟然已经解开了神石！？”

江大力心中惊悸震怒，完全没料到神石竟然提前解开了，而且看雄霸这模样，似乎已能初步掌控这神物，这无疑已是令事态开始超出了掌控。

“谁！？”

突然就在此时，雄霸怒吼狂啸一声，蓦地回头看向天穹，眉心泥丸处强沛的元神之力化作刺目白光直通天穹，几乎同时其高举手中的神石也暴涨光华，助其内力暴增十倍，气冲云霄，天象异变。

江大力双眼瞬间对上了雄霸那一双充满凛然威严的虎目，两双同样充满野性的目光均在这一刻隔着千里时空碰撞一起。

轰！！！——

脑海一黑，心神如遭雷亟般巨颤。

江大力眼前模糊凝滞的心灵空间顿时崩溃，隐约还能听到扫地僧以及另一道陌生的苍老声音发出闷哼，似随着这天眼通构建的短暂天视地听的空间崩溃，也影响到那施展神通之人。

呼呼呼——

下一刹。

他心神回归身体，立时感受到周遭狂风扑面，座下魔鹰依旧还在尽忠职守的飞着，下方景致仍是与之前一般无二。

显然刚刚心灵世界中所经历的一幕幕于现实世界中，便是仓促一瞬而已，即佛学中所谓的刹那永恒。

如非此时他后背已是冷汗涔涔，心神大受撼动，几乎以为方才所发生的一幕幕不过一场幻梦。

“神石竟已被雄霸解开了，我却还未找到泥菩萨所言的不该存世之人，事态已经演变到了最坏的地步，如非是这天眼通，我甚至还蒙在鼓里，没想到扫地僧居然还在少林，慧棋那个混蛋......”

江大力神色严肃，

脑海飞快回想方才看到雄霸后的一幕幕。

即便并非亲临在场，他也很确定，雄霸得到神石后，借用神石的力量，实力绝对已是突飞猛进。

盖因曾经天僧就言明过，借助神石的力量，能令人内力增幅超过曾经的十倍左右，这还只是初步熟悉的阶段。

当初天僧联合慈航静斋的师妃暄等人，便是打算利用神石的力量对付他。

而现在雄霸得到神石，威胁比之天僧却就要可怕得多。

原本他突破到归真境后，又凝聚出逆天命格，已具备和雄霸一争高下的实力，但如今雄霸既已成功掌握了神石这种奇物，却令事态变得更为严峻复杂。

可如今事已至此，为避免这位生平劲敌愈发强大，就必须赶在其彻底熟悉神石的力量之前，将神石夺走，否则将更难遏制。

“走！”

江大力眉宇间布满毅然之色，当机立断，脚掌一跺身下魔鹰，调转方位直奔向天下会的方向而去。

现在已没有时间令他去往南方，寻找不该存世之人，唯有先行去自雄霸手中夺走神石。

但如今再凭他一人之力，却未必能与拥有了神石的雄霸交锋。

不过早在三天前决意出发去往无双城与之达成结盟时，他就已是传讯将即将攻打天下会的消息，告知了远在留马平原的萧峰以及谢晓峰等人。

当时也是希望这些人若有空暇，可前往天下会，助力扫平天下会的众多高手，倒也没指望谢晓峰等人能插手与雄霸之间的战斗。

可现在，能多一分力量便多一分夺走神石的希望。

若是谢晓峰能自《战神图录》中感悟出什么武学，助力也将会更大。

只是此时......他也不确定，谢晓峰等人可曾收到他传讯的消息。

而除了这些人之外，若是能通过破军通知无名，通过武当的八荒弟子通知张三丰，再将**塔下的火麒麟以及乐山氓江内的魔龙齐齐召至，加上随后可能赶到的扫地僧，雄霸纵然得到神石功力大涨，也必然伏诛。

只是这种种谋划，在如今十万火急的时刻，终究还是略显仓促。

“也只能竭力补救了，届时能及时拉来多少帮手，全看运气了......”

江大力遽地皱起眉头，目视下方云中不远处迅速清晰的一个城池，缓缓起身，吩咐魔鹰向那城池飞下去。

他要通过下方那城池内的玩家，将消息传递出去。

也唯有玩家们的传讯速度，才能在这十万火急的关头派上用场。

...

“少林！果然不出老夫所料，是你们这帮秃驴，对神石做了手脚。”

湖心小筑的湖面之上，雄霸雄伟宛如九五之尊的身躯傲立，其一双虎目中的湛湛威凛光芒随着眉心元神渐渐收束，冷哼间，嘴角宛如鹰翅般的胡须翘起不屑桀骜的弧度，垂首复尔又看向手中光芒璀璨的神石，发出阵阵低沉笑声。

“可惜，老夫乃天命之身，天时地利人和，皆眷顾老夫，才得贵人相助解封这神石。你少林纵然现在能锁定老夫的位置，除非达摩再世，又有谁能阻止老夫？”

“爹爹！”

就在这时，后方湖心小筑内传出一道稚气少女的呼唤之声。

雄霸威严霸道的面容微微一松，回首看向女儿幽若，脸容渐渐阴沉下来。

即便现在得到了神石，却也不得不说，幽若依旧还是他的弱点。

未免被敌人抓住这个弱点得到可乘之机，致使千秋霸业功亏一篑，他也唯有令女儿就此远离这片漩涡，彻底消失在所有人的视线中。

而眼下唯一能守得幽若安全，更令他放心托付幽若之人，只有两个。

...

十年生死两茫茫，不思量，自难忘。

千里孤坟，无处话凄凉。

孤坟塚内埋葬着已亡之人，孤坟塚前则默然立着一位未亡人。

未亡人纵使身未亡，心却早已随着坟里那人死去之时被埋葬。

多情自古伤离别，纵是英雄亦逃不脱被情所伤。

他在很多人眼里都是一个值得钦佩的大英雄，他一生杀过的人并不多，各个都是大奸大恶之辈。

但他一生救过的人却不知有多少，其中却不乏及时悔悟的大奸大恶之辈，可惜他却救不活坟里躺着的人，甚至坟里的人等同于是被他连累而死。

在她身死的那一刻，他抱着尸体三天三夜不食不饮，以元气始终灌输其尸体不腐烂。

可惜，纵他是武林神话，能与人大战三天三夜也不知疲倦，亦难以向天夺命。

他自问一生与人斗，剑败十大门派赢来偌大名声，又得到了什么，换来了什么？

最终还是斗不过天！

甚至连自己都斗不过。

第四天大雨瓢泼，他在雨中抱着尸体狂奔悲呼，消失武林，消没江湖，抛弃名声，做一个无名无姓之辈，厌倦已深深流淌在他的血液里。

但近来，他却不得不再度踏入已被他深深厌倦的江湖。

因此他再次来到妻子坟前忏悔表达哀思。

他的眼神依旧是威仪中透着深深的疲倦与忧郁，仿佛布满沧桑与昔日的荣光，任何人看到这样一双眼睛，就仿佛看到了无尽跌宕起伏的故事，但那又如何？他已无所谓。

一阵脚步声突然自林外快速传来，即便隔着尚有数百步之远，他也早便察觉，心中涌起不悦。

他不想任何人打扰妻子的长眠之地，更不想江湖中的任何事影响到这里的宁静。

这里本不该被任何人知道，来人的脚步声他熟悉，乃是负责他与破军之间的那位一对一传讯的异人，但对方是如何知道这里的？

但所幸那异人似也是一贯的通晓情理，在百步之外驻足，抱拳朗声开口。

“前辈！您原来在这里，叫晚辈一阵好找，破军前辈那边又有来讯，告知是黑风寨主邀请前辈前往天下会共同对付雄霸，雄霸已是现身在天下会附近。”

无名背负双手，眉头微皱，不应反问，“你是如何知道我在这里的？”

破军即是他的杀妻凶手，他自已知晓，但他能看在恩师情谊上不杀破军，却并不意味着他真的可以彻底释怀。

因此在这里提及到破军的名字，在他感觉已是对亡妻的亵渎。

那异人听出无名不悦，立即如实道，“晚辈本也不知晓前辈您就在这里，但却得到了一个怪人指点，是他告知我你在这里，于是我心急传递情报讯息之下，便立即赶来这里，还望前辈莫要见怪。”

“怪人？”

无名眉头皱起更深。

“呵呵呵......哈哈哈哈......怪人，怪人......江湖上但凡遇到老夫的人，都称老夫怪人，但你这个区区异人无名小卒，又怎敢称老夫为怪人？哈哈哈哈！”

一道猖狂而略显三分疯癫的怪笑突自林内响起，毫无征兆间林子狂风大作，飞沙走石，树叶与枯枝齐齐被狂风卷起。

无名顿感警兆大生迅速转身，指尖凝聚一道剑气，便目睹到一张由浑浊树叶与枯枝飞沙卷起凝聚的狰狞怪脸，蓦地在林子半空浮现而出，足有马车般巨大，散发强烈的元神波动，对着神色无比惊恐的异人便是张口一吸。

“啊！！——”

异人惨叫一声，直接身躯飞起，被吸入那大口当中化作一道白光消失。

无名面容一凝，指尖剑气唰地便直刺而出。

那狰狞脸庞大嘴继续一吸，飞沙走石直接将剑气吞没，还仿似下意识咀嚼两下，旋即发出猖狂大笑，“这异人不经老夫吃一口，乖孙儿你的剑气却味道还不错，哈哈哈！不愧是老夫的乖孙儿！来！快叫我一声祖宗！”

...

...

（晚上有加更！多投点儿月票，老铁们！）





一千零六十九：临时抱佛脚，巨大提升！


风在天空呼啸而过，一大片如风般席卷而来的猛士豪汉或扬鞭策马，或施展轻功，一路腾挪狂奔，也如海潮一般呼啸而过，直逼最近的天下会分坛而去。

类似的一幕幕，发生在神武国周边多个城池外的天下会分坛。

许多天下会玩家尚且还在论坛上吵得不可开交，有些则在疾奔赶回坛口的途中，压根没料到黑风寨主才刚刚开战，竟就这么快便有黑风寨大批精锐山匪杀来，不少天下会玩家甚至就在途中便与之遭遇，展开一场血战。

一时间刀光剑影，血流成河。

多个天下会分坛迅速被一伙伙如狼似虎的黑风寨精锐玩家包围。

诸多能加入天下会的玩家，各个都算是玩家中的翘楚，否则也入不的门墙，谁不是心高气傲争强好胜？

然而，当看到分坛外身穿江湖中大名鼎鼎的清一色山匪套装的黑风寨精锐，看到那一大片绿得冒光的“黑风寨”头衔以及当首诸多江湖中鼎鼎大名的高手，所有天下会之人无不是压力山大。

到了这时，人心已更为惶恐。

外有强敌，内有不知是否会随时倒戈出卖的同伴，一股难言的压抑氛围已开始弥漫。

不少从四面八方赶来看热闹的江湖人士，看到昔日不可一世的天下会分坛，就这么被包围，一时也是幸灾乐祸之余唏嘘不已。

其中一座分坛前，身穿造型极端夸张的大力神凯的铁牛宛如一堵墙立在万众瞩目的分坛大门前，毫不在意般将自己强健的身体，彻底暴露在对面一把把弓弩瞄准的范围内，平日里看似憨厚的面容，此刻伴随嘴角勾勒出冷酷笑容而显得充满狰狞，高喝道。

“此次乃是我们黑风寨与天下会之间的江湖恩怨，目的只为覆灭天下会，除无双城同盟中人外，其他任何江湖人插手战场，便视作与黑风寨以及无双城为敌，必定清算！天下会内的人都听着，主动归降退会者不杀，否则格杀勿论！”

此言一出，非但看热闹的诸多江湖人纷纷退避到更远，天下会分坛内更是人声低哗。

有不少人甚至已产生心动，想要退会保命，却被当场格杀。

一时间外面的黑风寨精锐还未杀进来，天下会分坛内都已是乱了起来。

类似的一幕，在其他几个分坛同样上演。

甚至其中一个分坛在发起主动进攻之时，被黑风寨一众精锐以压倒性的优势迅速碾压砍翻在地，而其中为首坐镇的罡气境高手，也根本不是李剑锋以及平生傲气等人的敌手。

尤其是平生傲气，在更进一步领悟了小李飞刀的奥义之后，实力飞速飙升，自昔日玩家中只能位列二十名左右的战力，一路跻身进玩家前三之列，纵然是了得黑风寨主江大力些许真传的铁牛，也不敢说能稳接其全力一刀。

因此神武国边境处的三个天下会分坛，几乎没有任何悬念，便以极快的速度被黑风寨攻占了下来。

而这分为三批的黑风寨精锐，却是令人讶异的并未留下任何人手占领把守天下会分坛，反倒是迅速将分坛皆交由突然赶来的其他非山寨人马接管，继而便向着神武国内部更多天下会分坛火速进攻而去。

所有诧异的江湖人，

在看清那些接管人马胸前佩戴的刻有“无双”二字的胸章后，顿时骇然清楚了这些接管天下会分坛人马的身份，同时也俱是明白了，为何这么多黑风寨精锐能如此之快不制造出丝毫动静，就安然通过了神武国边境的关口盘查。

很显然，这雷厉风行而神出鬼没的急行军背后，还有着无双城这一座不啻于天下会的顶尖大势力推波助澜的支持，以其在神武国内经营多年的庞大势力，为黑风寨源源不绝输入进来的人马扫平任何通道障碍。

如果说黑风寨就是一把杀向天下会的尖刀，那么无双城便是推动这把刀精准插向天下会心脏的力量与向导。

想清楚这一点，诸多看热闹的江湖人士均是唏嘘感慨。

天下会......

完了。

或许天下会唯一翻盘的希望，便是雄霸这位不世霸主。

但面对已经突破到了归真境的黑风寨主江大力这位强势崛起的后辈，雄霸真能顶得住吗？

...

在没有任何玩家与江湖人知晓的情况下，雄霸这位矢志天下的霸主，已是如一阵旋风般返回了天下会，重新入主了天下第一楼内。

他在返回后的第一时间，便嘱托其父紫衣老大带着秦霜以及幽若迅速离开这个是非之地，而他也将亲自面对即将赶到的强敌。

紫衣老大相貌看上去与雄霸几乎有八分相似，不过已是满头白发，高大身材也略显佝偻，颇有种枭雄暮年的迟暮感。

但只要知晓其昔日在江湖中的种种事迹之人，都不会小觑这位追魔七雄之首的白发老人，均知晓其心狠手辣的程度还要在雄霸之上，家传绝学回元血手更是歹毒无比。

若非其早年不知何故时而意识混乱陷入癫狂，或许还要先雄霸一步踏入归真境，可如今既是未曾踏出那一步，那便将是天壤之别。

此刻听雄霸如此郑重嘱托，紫衣老大面容凝肃沉声道，“幽若交给老夫，你就放心，没有任何问题，只不过你居然有信心胆敢直面那黑风寨主等人？你要知道，昔日武林神话无名都已来这总坛寻你，那黑风寨主若是再来，势必可能会带来无名。

听为父一言，留得东山在，不怕没柴烧。

我们今日便一起离去，暂且抛下这偌大家业，待日后时机成熟，你我二人联手势必双倍讨回，只要你我还在，天下会就永远不会灭。”

雄霸闻言反笑，“呵呵呵......所谓老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。我以为老父你是人老心不老，现在看来你是心也老了。”

不顾紫衣老大难看脸色，雄霸摇头，转身俯瞰向楼外一直延伸到很远的阶梯，伸出手掌霸气凛然道，“我既已决意在这里等那黑风小儿前来一战，便已是做好了完全准备。

你且放心，那无名应当不会赶来与那黑风小儿联手，此战我必胜无疑！”

紫衣老大身躯一震，目露奇色，“为何？当日我与那无名交手后，他不虞杀我，却言道只要你现身，必然会再来找你，难道你如此多疑，连为父的话都不信？”

雄霸冷哼摇头，“我怎会不信？只是我如今我已遇上一位贵人相助，若非他相助，我还没那么快就现身出来，此人实力高深莫测，行事疯癫古怪，言及会阻拦那无名。”

“什么？”

紫衣老大惊愕，“这么说你，是在他人帮助下已解开了那神石的封禁？还相信那人会去阻拦无名？这不可能，这世上有实力能阻止无名的人，据为父所知，仅可能只有二人，那二人也绝不会是疯癫之辈。”

“现在我们无暇再去研究那人身份，你只需要知道，神石如今已被我掌握，仅仅只是初步掌握，我的内力就已可增强十倍，呵呵呵......”

雄霸淡淡冷笑，手掌自衣袖中伸出，顿时显露出大放夺目光华与力量波动的神石，虎目中满是自信道，“凭借此神物，那黑风小儿不来则已，若来老夫必然叫他有来无回，而即使是无名亲临，我也未尝不可全身而退！”

“神石！”

紫衣老大目露惊艳与贪婪盯着雄霸手中的神石，倏尔眼前神芒一闪，神石却已被雄霸收起。

他顿时心知，这是雄霸对自己也是有所提防，哪怕他是其父，亦是如此。

这等疑心与性格，与他一般无二，就好似他也绝不会对雄霸毫无保留一般，这乃是绝对的枭雄本质，他此刻非但不以为怪，反是深为欣赏。

因为他们终究还是父子，一荣俱荣一损俱损，在没有绝对利益促使或者利益相驳的情况下，唯有共强才是共赢。

“既然你有此神物相助，为父也便放心了，你自己保重，幽若和秦霜便交给我！我会带他们二人去无尘居等你的好消息！”

话罢，紫衣老大身影一闪，遽地迳自化作一道紫影自后方大窗消失于楼内。

...

三百里外。

魔鹰保持高速疾驰的状态，直奔矗立天山之巅的天下会总坛而来。

魔鹰背上，江大力雄壮身躯默然端坐，横刀于身前双膝之上，满是虬结强横肌肉的钢铁身躯在狂风吹拂中纹丝不动，体内的元气却已如沸腾之火般滚滚如潮般高速运转着。

而默守灵台的元神亦是在进行着微妙的冥想，借助阵阵由海量修为点以及潜能点化作的奇异之力整合而出的诸多感悟灵光，迅速于神思击技的状态高效提升诸多武学境界。

早在数天之前还在雷峰塔之时，他的修为点以及潜能点就已积累到了两三百万的程度。

当时他便打算在发起与天下会正式开战之时，给正参与救世任务的诸多玩家们开启第二环进阶任务，进行一次盛大的收割，令修为点和潜能点在短时间内突破千万。

然而如今因神石意外提前解封，计划赶不上变化，他此刻也唯有开启第二环进阶任务。

所幸时至今日，雷峰塔救世任务也已进入了收尾阶段，第二环进阶任务在此时开启，也并不会影响到救世任务的进度。

而在开启第二环进阶任务之时，江大力也已趁着赶去天下会的途中，消耗海量的修为点与潜能点，以更为快捷的方式，将一身可快速提升战斗力的武学，立即提升起来。

这多门武学当中，便包含他的主流武学已臻至8境出神入化阶段的大力神拳以及同样处于8境的吸功大法。

大力神拳在提升到9境后，拳法对于力量的凝聚以及出手速度、力量等等，都会在更丰富经验优化的挤出上，约莫得到两到三成的提升。

而天人境的吸功大法在提升到9境后，便可为他掠夺9丈天地之力，弥补逆天命格无法调动天地之力快速补充战斗消耗方面的短板，代表着超强的续战持久力。

除此之外，江大力合理利用剩余的修为点以及潜能点，将战神图录一逆意九旋劲这一门战技提升到了3境略有小成的层次，使之对元气的消耗减少了许多，而威力则更上一层楼。

战神图录在合三为一后，他提升其中一门战技虽是也需要消耗海量修为点以及潜能点，但提升任意一门战技，也会触类旁通之下，连带产生对其他战技的感悟，从而提升整体的熟练度。

因此在提升过后，面板中的战神图录残篇则是达到了2境初窥门径的层次，其他两门战技的熟练度和感悟也是有所提升......

...

...

加更啦！求月票！





我承认我败了！


今天下午去拔了个智齿！回来后麻药劲儿在还算好，写了一千多字。结果一个小时前麻药劲儿过了，我那个痛啊，牵扯半张脸的神经痛，脑子也抽痛。

强忍着睡了一会儿，发现起来还是痛。今天估计写不成，这么痛，痛得脑子抽抽，我忍着写估计写得也不好，只有请假了！

艹！！

拔智齿这么痛苦啊！！！

《金刚不坏大寨主》我承认我败了！

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:





一千零七十：我江大力，何惜1战？


“尝终日而思矣，不如须臾之所学。

您的天人武学《大力神拳》在顿悟之下提升到9境返璞归真境界，天人绝学残篇《太玄四绝》融入《大力神拳》当中，您的江湖声望提升5000，您对于该拳法领悟更深，施展该拳法时出手速度、力量提升2~3成加成，拳法特技【深海崩天】、【山崩地裂】等消耗减少3成。”

“茅塞顿然开，分明奇福至。

您的天人武学《吸功大法》在顿悟之下提升到9境返璞归真境界，您的江湖声望提升5000，您的内力提升10000、气血提升5000，您对于吸功的领悟更深，施展该吸功时，吸力范围以及强度提升2成加成，对精神力量吸收强度提升1成。”

“默知神自明，观空境逾寂。

您对《战神图录一·逆意九旋劲》的领悟加深，《战神图录一·逆意九旋劲》提升到3境略有小成层次，逆意九旋劲已可运用到身体主躯干部位加强防御，双臂施展逆意九旋劲时威能提升2~3成，施展战技消耗减少3成。触类旁通之下，您的《战神图录》残篇提升1境达到2境初窥门径层次，您对《战神图录》”

随着江大力消耗海量的修为点与潜能点下去，几门武学在玄奇力量整合下灵光频现，助他迅速突破了原有层次，内力与气血也都随之提升了不少。

不过这次《战神图录》的提升，却并未令他的气血和内力再度增长，显然唯有学会其他新的战神图录战技，或是将几门已会的战技提升到更高层次，才可能令气血与内力都获得再度增长。

然而这次的提升突破，也依旧令江大力战力大增。

各种具体提升后的讯息反应在面板上，简单直白，可其中提升后的诸多微妙之处，江大力早已了然于心，却比面板上平白直述的内容更为详细深入。

例如他现在已可利用逆意九旋劲的技巧，将九种截然不同的力道迅速凝聚于身体主躯干用作防御。

当敌人的强力进攻落在他的身上之时，便会被九种截然不同的力道迅速削弱甚至反弹。

这种技巧也可配合《战神图录二十三·固若金汤》一齐施展，更为加强防御力量。

在逆意九旋劲突破之前，江大力尚且还无法调集控制元气，于身体主要躯干形成九种截然不同的力量凝聚，

只能将逆意九旋劲凝聚在双臂。

而突破之后，却已借着修为潜能燃烧诞生的玄奇力量对武学理论的整合，在脑海中优化出对劲气运用的经验，迅速将逆意九旋劲运用到身体主躯干。

“相信日后继续突破下去，便可将逆意九旋劲运用在双腿上，若是配合厉害的腿法，将会爆发出更惊人的力量。”

江大力心内思忖半晌，睁开双眸，长身而起，元神愈趋清明，体内澎湃着惊人的真气，在经脉里滚动流窜。

所谓胳膊拧不过大腿，双腿的肌肉，无疑是要比双臂要强大发达的多，在力量上也更强。

而逆意九旋劲若是可作用在双腿之上凝聚爆发，所产生的破坏力可能要超越双臂数倍甚至十倍。

不过目前受限于功法境界的领悟程度，他还无法办到这一点。

因为双腿比之双臂更强壮更大，在灵活程度上弱于双臂，元气覆盖程度上又强于双臂。

因此想要利用双腿发挥逆意九旋劲，无异于是想要挥舞大斧在豆腐上雕花，对力量的精细把控非常困难，并非易事。

江大力不再多想，只因前方已是隐现出莽莽苍苍的天山群山，像一条苍龙，从北向南，奔向神武国遥远的方位。

随着时间推移愈发飞近，自高空俯瞰，那群山皆是白云迷漫，环观群峰，处处山顶探出云雾外，似朵朵芙蓉出水。

只此远观，就可看出天下会选址之巧妙，雄霸也无愧是笃信命理气运之人。

相隔尚远，江大力心灵间却已冥冥有感。

那种感觉，就好似察觉到了天敌一般，一个命中注定的宿敌，便在天山之巅渊渟岳峙静候等着他前往，来一场终要了结的终极对决。

他知道，这是逆天与天命之间注定要展开的一次激烈碰撞。

江大力开始默想《大力神功》中属于太玄篇的部分。

片晌间，心神已臻至玄玄杳杳的境界中去，整个人的受想意识愈来愈凝，逐渐将周遭的所有声音都抛诸脑后，所有外物的影响都从他的心智间淡出。

他的元神立时已锁定了百里之外天山之巅上，那座高楼内的另一个强大的元神，一道霸道、唯我独尊的元神。

二者精神仿佛隔着这距离不短的时空互相对碰，吸引，拉扯。

江大力面容愈发凝肃。

这一刻，前所未有的强烈豪气，陡然自他胸腑之间升腾而起，化作强烈的战意。

来之前，他也曾想过，以一己之力只怕难以与已掌握神石的雄霸争锋，这并非长他人志气灭自己威风，而是审时度势之下最理智的判断。

他曾想过很多......邀请张三丰、无名、谢晓峰或者等待扫地僧等人前来助援，共同联手夺走神石，他也行动过。

这无疑也是最明智最冷静的决定，充分发挥了此世经营出的所有人脉与势力优势，也并不丢人。

但现在，当元神与雄霸碰撞的这一刻，他突然才自体内沸腾的热血发现。

他还是他，还是那个绝不弱于任何人的江大力。

此刻，谢晓峰等人远在留马平原，或是途中......

张三丰远在武当，无名不知所踪，扫地僧自嵩山少林出发亦是鞭长莫及......

种种情况俱是处于劣势的情况下。

难道他就要避了，就要怕了？

就必须得有稳胜的把握才敢于去一战，就不能在劣势中也敢于暴喝一声强势出手，打出自己的精神气魄？

不！他从不是畏战之人！

“雄霸！！！”

江大力蓦地仰天长啸一声，哈哈大笑，浑身热血沸腾战意狂飙，唰地掣刀在手，高举向愈发临近的天山，暴喝声如一道狂暴惊雷！

“你我之间，顺天与逆天，终有此一战！”

风气呼嚎，乾坤激荡，这一声狂吼，宛如狮吼龙吟，在沛然狂霸的功力加持下，犹若一个大雷在天空爆炸，迅速化作环形音浪扩散开去，震荡得远处天山群山形成阵阵回音。

天山天下会总坛上，大量早就已随着战争爆发的天下会众弟子闻声俱是震骇色变，哗然四起，胆战心惊。

早已打包好了金银细软准备立即跑路的文丑丑更是脸色煞白，忙低俯下身躯混杂在下山准备开溜的人群中，神色惊慌苦楚。

然而就在此时，天下第一楼内，坐于龙椅之上的雄霸缓缓抬首，圆圆的虎目绽放一股凌厉霸道光芒，对江大力居然真的胆敢在无名等人并未齐至的情况下登门而来颇感意外，但旋即联想到此人一概的作风与气概却也释然，突然纵声长笑道，“好！！好！！好！！！不愧是黑风寨主！这诸侯国中，你是少有能让老夫刮目相看之辈。哈哈......”

阵阵宏朗无比的笑声宛如风雷之音，又恍如九霄龙吟，兼之深厚内力自天下第一楼内传出，一时间震得树木摇晃，飞沙走石，仿佛连大地也不敢拂逆其意！

雄霸在笑，天地陪笑，这天命之人，似真已是无人能治！

所有原本惊慌失措的天下会弟子，在听到这宛如雷鸣般的笑声的刹那，顿时面色一愣后大喜过望。

而诸多准备开溜的玩家以及弟子，也是大惊。

文丑丑更是面色一变，忙不迭扯下身上套着的寻常弟子服饰，连滚带爬迅速奔向天下第一楼准备随时拍马匹请罪。

帮主回来了！

雄霸天下的天下会帮主雄霸回来了！

“千秋霸业，文成武德！帮主雄霸天下，一统江湖！”

所有天下会弟子士气大振，齐声高喝，迅速排阵列队拱卫在天下第一楼前，雄赳赳气昂昂随时准备迎敌。

天山灰色的山体高大雄伟，气宇轩昂，像是一尊面无表情的巨人，要拦住任何来犯者的去路。

然而这山再高，亦会被有雄心壮志的登高者踩踏在脚下。

又遑论黑风寨主江大力这拥有雄心壮志的天上来客？

“唧！”

一声嘹亮的鹰啼声穿云破雾而来，划破长空，在一道道如临大敌的目光下迅速逼近天山之巅，迅速化作月夜下一道黑色的闪电，环绕山巅盘旋而下。

锐利的眼，锐利的人。

那黑亮令人心悸的毛羽，那月光照耀高空中泛着微光的宝座上，一道持刀壮汉的人影迅速浮现在所有人眼前，单薄衣物下浮凸而起的虬结有力的肌肉，风中飘展的黑色披风，尖锐夸张的铁钉护腕，这种种已成招牌般的特征，无不予人无匹强烈的压力。

黑风寨主——江大力！

唰！——

黑色披风一展。

江大力持刀自高空一跃而下。

嘭！

偌大的天山仿佛也在其脚下抖动了一下。

是山在抖？不，只是所有人的心脏都抖动了一下。

但这一刻，有那天下第一楼内君临天下的霸主作底气后盾，万千天下会总坛的弟子也毫无所惧。

“杀！！”——

噌噌——！

刀剑齐齐出鞘，黑压压的千百利剑长刀，在月色下闪闪生光，以急速的步伐向江大力合围逼去！

这些总坛弟子均为天下会之精锐，此刻一动之间便宛如一个整体，步伐一致，生出一股千军万马的气势，令人心胆俱丧。

然而江大力却是嘴角掀起冷漠而自信的微笑，挺拔的浓眉之下，那双充满野性而明亮的大眼在月夜中如猛兽闪闪发光，一紧手中大力火麟刀，以稳定的步伐，大步向迫来的群人走去。

轰！——！

大力火麟刀在灌注了元气的刹那，宛如一把火炬瞬间点燃般，爆发出了强大的杀气与炽烈高温。

配合江大力脚下坚定的步伐，竟比此时迫来的上万天下会众人，气势上有过之而无不及，场面霸道刚猛至极。

一股炽烈邪恶的刀意气势冲出，将最快冲近的一大片天下会弟子笼罩。

登时人群慌乱，一大圈人双腿一软跌坐在地，面色苍白，呼吸紊乱，不住喘气，

江大力这充满逆意与邪意的刀气一冲之威，不啻于万马千军齐声高喝，诸多天下会弟子连天人都不是，如何抗衡？

大量天下会弟子均只感到一股庞大之极的炽烈邪意压力，当胸迫来，似还蕴含一种透体而入的凌厉刀气锋芒，令人立时呼吸不畅，内脏似欲被刺爆裂，身有如针刺。

一时间江大力还未出手，大片天下会弟子已是躺了一地，惨叫连连，被其身上扩散的气势瞬间撞开，清出一片道路。

“滚！！”

江大力暴喝一声，袖管贲起的肌肉爆发强悍力量，手中大力火麟刀挥舞，碧绿的刀柄霎时闪烁妖异光华，刀气暴涨，瞬间就要横扫而出一大片炽烈刀气清场。

“哼！”

就在这瞬间，天下第一楼内传出一声重锤般砸入心间的冷哼。

一道魁伟的紫黑身影自楼内电闪掠出，-双足在地面一点，整个人拔地而起，势如大鹏展翅般向江大力翱翔而去，蕴含无匹内劲的双掌猛地交合一拍。

“来吧！雄霸！”

江大力早已料到，横扫之势顿时顺势化作力劈之态，自横扫到劈斩之间的蓄势，化作威猛无俦的狂霸刀气。

横扫千军！！！

长达二十二丈的恐怖烈焰刀气，瞬间如一座虹桥横亘天山之巅，照亮半边天际，释放的高温令空气急遽升温，对准雄霸身影狂砸而下，在无数人眼中形成极其强烈的视觉冲击。

雄霸双瞳一缩，旋即冷笑，“又是这聂人王的招式！”......

...

...

（还是爬起来写了，求月票）





一千零七十一：大力VS雄霸！天命与逆天的对决！


“聂人王亦是老夫手下败将！你黑风寨主用他的刀法如何胜过老夫！？”

一片震天撼地的笑声当中，雄霸倏尔双手掌力齐出，沛然功力化作近乎实质的白浪，活像两条张牙舞爪、起伏狂翻的怒龙，带起汹涌波涛，硬撼狂击而来的二十二丈巨大烈焰刀气。

“嘭”然巨响骤地伴随凶猛气劲宣泄爆发。

这震惊诸多人的恐怖粗大刀气，并没有威猛无俦的劈砍在雄霸的脑袋上，却是于间不容发之际，于在其额前三寸处戛然而止的停下，一道刀气分中直劈雄霸的额际，杀气凛烈得足可把人的血液凝固，但却被其双掌之间凝聚的沛然掌劲死死束缚！

然而这一刀虽是顿止于此，刀气余势却沿着狂暴的力道依然未尽，澎湃气劲沿着雄霸那魁伟的身躯顺势而下，猛然轰在他身躯所站立的地面。

登时将地面撕裂得“咔咔”爆开，狂暴无匹是刀气宣泄冲开，使得地面大块石砖轰地掀起，向外疯狂倒卷开来，场面宏大之至极。

“啊啊！——”

“啊！——”

周遭距离近的大量天下会帮众登时被刀气气劲冲击掀飞，各个惨叫连连，摔在地上骨断筋折连连吐血。

轰轰轰——

地面连番遭气劲冲击炸开。

处于狼藉一片场地内的江大力与雄霸双目互视，精芒暴闪。

“呃啊！！”

江大力手握刀柄，体内元气狂催，衣物下贲起的肌肉中蕴涵着巨大的令人不能忽视的力量，杀气弥漫。

雄霸亦是怒吼，运集功力在双手，与江大力强大的气势，分庭抗礼，甚至随着其口中骤然吸气的刹那，其双掌之间凝聚的气劲登时急剧膨胀。

就在那瞬间，江大力大喝一声骤然闪电般收刀，又倏尔标前一步，在刀气势蓄至最盛时，由空中迅速一刀斜劈而出。

呼！！！

刀气顿时化作一股强横吸力的轮转刀气旋转飞去。

三元陨命斩！

隆隆隆——

大地巨震。

沿途所过无论砖瓦石头还是天下会教众，齐齐被这一刀疯狂轮转的刀气漩涡吸摄而去。

当场就有人如卷入绞肉机内惨叫一声横死当场。

不少玩家更是化作阵阵白光死在刀气当中，非但没有削减刀气威力，反倒更为助涨。

“三分......归元气！”

雄霸几乎是在同一刻一声怒喝，双袖翻滚，双掌急剧膨胀的气劲扭曲间迅速构成一团翻滚气团，随着其双手横推爆闪滚出，瞬间如滚雪球般卷起地面石砖，向着轮转而来的恐怖刀气冲撞而去。

在那瞬间，雄霸身影如影附形，蓦地增速，施展风神腿中最为迅捷的捕风捉影，绕过十数丈距离，闪电般到江大力身侧五丈处，凌空一指戮去。

三分神指——十万火急！

江大力才劈出凶猛一刀，正是旧力方去新力未生之际。

此刻雄霸竟是能快他一步回气施招，代表雄霸的回气速度还要超过他一分。

在那危急关头，他蓦地回首双目锁定雄霸，冷峻双目中元神力量自泥丸中爆闪而出，同时一拳如铁索横江，拦截身前。

嘭——

强如江大力的铁拳，也在穿金洞石的三分神指指劲下鲜血飞溅。

但在这同时，心灵囚笼也已展开！

雄霸战斗经验何其丰富，双眸爆闪精芒，眉心元神力量顿出便要抵挡心灵囚笼。

然而元神力量这初步接触，他便雄躯一震暗感不妙，只觉才破开对方元神，居然就像是进入了一个空空荡荡的飘渺房间内，元神力量迅速爆发破开房间，却又进入了另一个房间内，竟似陷入了一个重重迷宫当中。

“不好！”

雄霸心中警兆狂鸣，元神力量迅速凝聚调动命格，眉心顿时爆闪刺目而威严的白芒，直刺向漆黑夜空。

登时所有宛如迷宫一般的心灵空间便要随之洞穿瓦解，心神便要就此脱困。

然而在那一瞬之间，一股前所未有的强烈威胁骤然袭来，仿佛遭遇了命中注定的天敌一般，心灵空间内似出现了一把锃亮的大刀，横切而过，令他对天命与天地的联系竟都被骤然截断。

封闭他元神力量的宛如重重迷宫也似的元神空间再度闭合。

轰隆！！——

散发强烈吞噬力的刀气在此刻也与三分归元气轰在一起，两团凶猛的力量碰撞，爆发出惊人的毁灭性的气劲。

三分归元气闪电间便要分化三团力量爆射而出，却被吸力惊人的轮转刀气牢牢吸附，于原地疯狂螺旋转动，形成愈发惊人的丈高能量团。

在那瞬息，已是回气进入到金钟不坏身状态的江大力翻身跃起，一刀宛如惊龙般夭矫，连人带刀进入融神一刀的状态下，狠狠一刀扎向雄霸。

此时此刻！

正是惊险万分之刻！

在周遭道道惊骇绝伦的目光下，宛如燃烧着烈焰般的大力火麟刀便要落在雄霸身躯之上。

这一刀若是真正命中，纵雄霸为盖世枭雄天命所归，也必然将饮恨神兵之利之下。

没有人能以肉身抵挡江大力手持神兵的倾力一刀！

没有！

“帮主！”

文丑丑煞白面容狂变捏起兰花指惊呼。

“隆”然一声撼天雷响！

宛如赤色闪电般强悍无匹的一刀与雄霸身躯碰撞个正着，然而却并未矗中雄霸！

只因在那危急关头，雄霸衣袖内突然爆出一团光芒灿灿的光团，那光团瞬间凝聚成了一面巨大旋转的光盾，散发出极其强横的力量波动。

江大力汇集了所有功力的融神一刀撞在那光盾上，竟是刀气悉数回弹崩溃，反冲击向他。

这无人能始料未及的一幕发生。

即便一直有所防备的江大力都猝不及防之下中招，被自己的狂暴刀气冲击在身，顿时一身劲装衣物膨胀炸开，破碎翻飞，显露出虬结强横的肌肉，整个人也被这股凶猛狂暴的力道撞得飞出三丈远，轰然落地，将地面犁出两条沟壑，才勉强站稳。

“呃！”

一口逆血涌到咽喉，江大力面色一变，狂喷而出，溅射在地。

先前受伤的握刀右手此刻筋肉崩开，血流如注淌到手中碧绿刀柄上，在刀身高温炙烤中散发着袅袅白烟。

“那是......”

江大力虎目圆睁，不可置信瞪着雄霸双手之前所持那面散发强横力量波动的光盾上。

仔细去看，那哪里是什么光盾，分明是一块散发光芒的圆形玉石。

“呵呵呵......呵呵哈哈哈哈——”

一阵低笑转为猖狂大笑的声音，突然自雄霸口中发出，在恐怖浩瀚的功力加持下震得空气翻卷，烟尘滚滚，引来道道惊骇中迅速转为惊喜与崇拜的众多天下会帮众的目光。

他竟已是这么快就已摆脱了心灵囚笼？

是了。

在江大力进入融神一刀的那一刻，便已是分出了心神。

以雄霸之能，抓住那一刻的如此时机，岂会摆脱不了危境？

但这已并不重要。

重要的是此刻江大力已是受伤，而雄霸居然在方才如此激烈的战斗中并未受伤。

“江大力！”

雄霸豁地抬起双手，举起手中那石质盾牌，眦目狞笑吆喝，“你现在可知此物的厉害了吧？你所来就是为了此物，但可惜，此物在老夫手中，将成为夺走你生命的利器！”

话音方落，雄霸缓缓伸出双手狞笑之间，那石质盾牌状的兵刃居然诡异蠕动，开始向着其双臂延伸，竟迅速化作了包裹住其手掌的一副璀璨发光的手套，散发惊人的力量波动。

“这就是神石......它最神奇的地方便是可在催动内力后幻成任何兵刃武器，它还有另一种强大的能力......”

雄霸虎目杀气腾腾锁定江大力，鹰翅般的胡须翘起冷笑，“你绝对不想知道的能力。”

那一刹，雄霸双手扬起而后向身后一挥，其足下地面巨震，塌陷，居然旋转间一大块石块脱离地面，带着其高大雄壮身躯宛如一个升起的台阶般，缓缓飘飞而起。

无匹强猛的气势伴随恐怖的元气，迅速自雄霸身上升腾而起，仿佛无休止般疯狂拔高，掀起全身衣袍猎猎狂卷，披风向后如蝙蝠翅膀般飞起。

轰轰轰——

战场中宛如刮起了七八级飓风，大片石砖向周旁迅速卷飞出去。

远处的众多天下会帮众都感觉身躯如要站不稳，纷纷惊骇退避。-

“这就是......神石的力量！”

江大力身处剧烈狂暴的风浪气劲中心，粗壮双手紧握刀柄，双目瞳孔紧缩，神色庄严肃穆:。

灵觉感应当中，雄霸体内的那股气正在疯狂飙升，此时竟就已超过了最初的八倍，甚至还在狂飙，向着九倍......十倍进军！！

虽然这只是对方的气，而非神。

但即便如此，这依旧是令人惊恐的力量，属于神石的奇异增幅力量！

此时此刻，若是想要与这种恐怖状态的雄霸争锋，他唯有选择，铤而走险......

...

...

（晚上还有加更！带伤求月票啦！）





一千零七十二：死战不退！抱明月而长终！


要以何种手段才能对抗一个元气暴涨十倍的敌人？

似乎也唯有在力量层面上尽量靠近对方的程度。

然而想要得到更多，必定也需付出许多——这也就是铤而走险！

心念一动，江大力神色坚毅，双眼迅速向纯粹的黑色过渡，进入无情极的绝对理智冷静状态，而后两手略分先后地紧握着碧绿色泽的大力火麟刀柄间，蓦地将赤红如火般的刀身移至眉心前直竖。

锋锐炽热的刀锋在眼前一正，江大力眼柙变得利如刀剑，刺往雄霸，庞大狂猛的刀势开始如风雷般往雄霸涌去。

他的呼吸也迅速变得均匀绵长。

一呼一吸仿佛就好似风在呼啸，远近可闻，霎眼间伴随大力火麟刀的刀身闪烁妖异光芒，一股强烈的邪气攻心而来，心神晋至魔的境界当中。

“魔罗......”

10级魔意迅速凝聚，尾枕穴的魔气涛涛狂冲而出，霎时走过任督二脉，攀升至大脑。

江大力眼前的世界都瞬间变得灰暗一片，周遭所有的事物都似开始变缓，时间流速仿佛都与先前不同，一股狂躁、桀骜、嗜血冷酷的魔念迅速在他心灵中放大。

强烈的魔性汹涌呼啸，带动体内的真气沸腾疯狂增幅。

江大力双目紫意大放，一头蓬乱黑发于风中飘散，邪气凛然，然而那紫意尽管迅速扩散，却始终未曾覆盖眼球最中心部位代表冷静理智的黑，宛如一圈重瞳。

凭借着无情极状态下的超强情感压制，江大力在这一刻终于完美驾驭了10级魔意，登时体内沸腾的真气宛如烈火烹油般更为急剧的飙升，以堪比雄霸那般的恐怖增速迅速暴涨。

“嗯？！”

雄霸面庞上的冷笑戛然而止，虎目惊疑罩定浑身气息飙升充满邪气的江大力，而几乎在这同时，他身上狂涨而起的力量也终于陷入停滞状态，停滞在原本元气十倍的程度。

“杀！！”

江大力暴喝一声，双腿连踏，长刀瞬间化作炫目的烈焰刀气宛如一道怒龙冲出。

“你是找死！”

雄霸怒吼，

脚掌猛地一踏。

“轰”的一声，本就已是满目疮痍的地面仿佛霹雳雷火爆炸一般爆开，以快逾飙风般的急速主动迎击，双拳打出的刹那，无穷天地之力迅速灌注而来化作大片冻结的冰碴交错而生，在月光下闪闪发光，刺得人眼直发痛。

“天霜拳！！”

闪瞬间，烈焰与冰霜耀亮整个天山之巅，宛如一道赤色火龙与两条纠缠冲出的冰螭凶猛碰撞在一起。

聚在远处的诸多天下会帮众，不论是否看得懂这二人攻势中所包含的力量与技巧，都已被眼前那惊心动魄的壮观场面震慑骇然，呼吸都几乎忘记了。

轰地一下！

二人碰撞的中心地带宛如被一道从天而降的巨锤击中，广场中心出现一道方圆五丈凹陷下去的坑洞，凶猛的气劲又在瞬间化作一道气柱冲击上天。

在那闪电间，二人身影几乎是同时围绕着那气柱迅速交锋，于轻功身法以及彼此凶猛的攻势碰撞下快速上升，

大量的气劲化作滚滚风浪呼啸，如漫天气箭，四散飞扬，周遭的建筑都在剧烈摇晃。

二人疯狂而迅捷的交击，声音都几乎连成一片形成轰鸣，爆射出阵阵刺眼的火星。

骤然间——

“铛！”地一声爆响。

其中一道魁梧人影突然如被小山撞上，横飞出数十丈外，嘭地一下撞在地面上，将地面犁地拖行出七八丈的沟壑，狠狠撞在后方天下第一楼的台阶上，令台阶都爆炸开来，手中大刀都深深扎入了台阶之内。

另一道魁伟身影则自半空倒飞，胸中一口真气已尽，凌空翻了个筋斗，落地趔趄了数步才站稳，面色微白之间，迅速稳住翻腾气血，虎目满是狰狞与冷笑缓缓抬首，凝视向对面砸入台阶的江大力，抬起手指去，狞然道。

“老夫还以为，你能将力量增幅到老夫这种程度，可惜，你只能达到这种程度，纵是凝聚出克制老夫的命格，实力终究还是差了太多！”

“雄霸！！”

江大力口角染血，浑身魔气森森，双目中的紫意疯狂闪烁，几乎要将最中心代表冷静与理智的黑色圆圈淹没，坚不可摧的强壮身躯之上，道道拳印、掌印、指印交错遍布，甚至脸上都已出现一道划痕，乃是雄霸手中的神石手套所伤。

如此惨烈的状态，如此凄惨的黑风寨主江大力，这几乎是所有天下会玩家都从未见到过的。

即便昔日雄霸与其也有过一战，但那一战风云变化，有外力相助，雄霸亦是落得受伤吃了个小瘪收场。

但今日，这两大霸主一对一再度交锋，黑风寨主落入绝对劣势，头顶血条都已跌落了四分之一。

而雄霸头顶显露的血条，却几乎没有动摇多少。

这完全就像是看不到任何获胜的希望。

天下会诸多玩家见到此情此景，有人狂喜间幸灾乐祸，有种扬眉吐气出了口恶气之感。

有人则是为之唏嘘，回想黑风寨主一路横推过来的种种战绩，仿佛在今日看到了一代狂人的高光黯淡，宣告落幕。

黑风寨主的时代，终究要被雄霸亲手终结了吗？

这草根崛起的莽汉，即便双王身份加身，终还是斗不过天命所归的九五之尊雄霸了吗？

所有人的心绪转变，都只是场外的电光火石之间......

而于此时战斗中的双方而言，外界周遭的闲杂之人，都早已是不值得关注的背景板。

呼——呼呼——

江大力剧烈喘息，胸膛起伏得宛如神铁城内猛烈鼓胀收缩的风箱，他极力掌控完美魔性的状态，竭尽全力调动体内愈发减少的元气，一颗心却是迅速往下沉。

原本他以为在突破到归真2境后，元神力量与元气应当是可与雄霸持平，纵然相差也不会差太多。

但现在才发觉，雄霸很有可能在与张三丰一战过后，近期实力又进一步，居然已自归真3境达到归真4境的层次。

而即使如此，他亦有自信凭借生死毁灭等多种快速提升力量的秘技，也并非不能重伤雄霸。

可现在，雄霸凭借神石暴涨了10倍元气，即便他也铤而走险进入10级魔意的状态并完美掌握10级魔意，却也只能增幅三十成的功力。

以三倍增幅对比雄霸十倍的增幅，无疑还是处于绝对的劣势，无论是在元气的强度、回气速度等诸多方面，都被对方压制。

如今摆在他面前，唯一还可能有一线取胜机会的希望，便是冒着随时彻底入魔的风险，在魔意状态下进入毁灭状态，甚至生死状态......

在那样的状况下，他的实力再度急剧增幅的同时，以逆意九玄劲彻底击溃雄霸神石护体的严密防护。

而后，凭借白素贞赠予的地级摩诃无量力量种子，斩断雄霸双手，强行斩断雄霸与神石的联系。

不错！

此时此刻，纵然处于绝对劣势的下风状态，江大力亦是仍不曾放弃取胜的信念。

一旦战，他便要战斗到最后一刻，战斗到再无任何力气彻底倒下为止！

江大力心中念头坚定，缓缓自地上爬起，猛地抽刀，大力火麟刀宛如滚烫的岩浆之刃自台阶内抽出，摩擦出令人发瘆的声音。

雄霸此刻元气在神石以及天命命格对天地之力的调动下，迅速恢复，他狞笑咧嘴迈步，伸出被神石手套覆盖的双掌，一字一顿道，“你还有什么手段？尽管施展出来！老夫全盘接下，也让你彻彻底底，死得心服口服！”

江大力蓦地抬头，双眼中倒映着尽是天边将满的秋月。

秋月无边，仿佛也将在天山倾倒，他江大力这个异域旅途的异乡客，除了一命，还有什么是不能为之一拼的？

挟飞仙以遨游，抱明月而长终！

“力！！！”

江大力双目紫意大放，杵刀而起，浑身金光大放，肌肉暴突而出，脖颈下、额头上，粗壮四肢上，青筋鼓起，体内无比凶猛狂暴的元气，在这一刻彻底冲撞一起，进入到毁灭状态。

嘭！！！！——

他上半身衣物在凶猛狂暴的气劲冲腾之下，直接爆开，显现出虬结强横的肌肉纵横交错之下浮现的暴力鬼背，双腿之下的地面根本无法承受这股凶猛的力量爆炸，直接如豆腐般塌陷爆开。

一股凶悍无匹充满毁灭与惨烈气势的狂风，席卷八方，惊骇无数人！

雄霸骤然瞳孔收缩，脚步一顿，双掌唰地握紧成拳，虎目中爆闪惊人锐利的光芒。

“轰！”一声，前方地面巨震之间彻底塌陷下去，空气在原地炸开，留下一团乳白色的雾气，一重重冲击波伴随着一道高大一丈多的霸道身影狂冲而至，带来令人窒息的毁灭压力，猛地扩散。

“死！！！”

大刀挥舞，瞬间刀刃散发出灼热的红光，以强出之前两倍，强出最初六倍凶猛之态，对准面容凝重的雄霸，狠劈而下！！

...

...

（求月票啊！今天嘴巴还肿老高，也是拼了命了。）





一千零七十三：南方不该存世之人？


“死！！”

江大力石破天惊的一刀宛如飞火流星般自半空狂坠而下！

在那一刻雄霸璀璨放光的双掌，亦是聚集了全部功力，卷来周遭所有水流甚至尸体中的鲜血，遽然拍出！

“撕！天！排！云！”

铿！！——

一股比之先前狂暴凶猛数倍的力道，如惊涛骇浪般来势汹汹，狠狠撞击在一起。

隆然巨响声中，空气在二人攻势交接处猛烈的炸开！

一股冲击波猛地扩散，原本就开裂的广场大地，彻底下沉，出现一个大洞。

江大力与雄霸的身影便如此轰入下沉的大地当中。

狂暴的元气席卷冲击得周遭碎石砖块宛如纸片般疯狂翻飞，向四面八方炸开。

二人身影在大洞深处再度猛烈交击，忽然齐齐于原地消失，再出现时已裹挟惊人的狂风，冲击到了对面的建筑群中。

相较于江大力的移动速度，雄霸明显要更强上两分，二人疾驰交手，地面就像是遭遇道道雷霆轰击爆炸般，炸开一个个七八尺来宽的深坑。

一棟棟建筑的围墙如豆腐般炸碎，窗户被气劲震得脱离窗柩飞窜。

不少在途中避之不及的天下会帮众直接就沦为了牺牲品，要么被江大力施展的吸功瞬间吸成人干，要么便被雄霸以回元血手无差别吞噬成干尸。

在二人如此快速交手的情况下，根本无人能看清战斗具体，只能看到一圈圈对碰的冲击波前一刻在数十丈外，下一刻就到了近前，爆出的冲击气浪非但震得人耳朵轰鸣，扩散开来的元神波动更是可直接将人震死当场。

转眼间即便最不怕死的玩家，也根本不敢在二人战斗周边地带多待，全都纷纷退避到了山下。

轰！——

一阵狂风吹过，两道人影快速一触即分，雄霸身形眨眼间又如幻影般，瞬息而至。

“好快！”

江大力寒毛炸起，

在10级魔意所赋予的魔的感官之下，他的速度即便弱于雄霸。

但反应速度却要更强，勉强也能跟上对方的速度，此刻本能的就要抬起大刀拦截，却是眨眼间拦了个空。

下一刻，一道刺目白光一闪，他腹部一阵尖锐钻心般的剧痛。

狂沛无比的神石之力蛮横撕裂护体气罩，在他腹部爆发。

好似一轮小太阳爆炸，生生将他金钟不坏身状态无坚不摧的身躯也直接穿透，明显感觉到内脏似被撕裂。

强如9境的金钟不坏身，在面对神石这种堪比二品神兵锋锐的宝物，以及增幅了10倍功力的雄霸全力一击下，也根本扛不住。

轰！——

庞大的金色虚影被狠狠震开，江大力口吐鲜血连连后撤，眼看雄霸再度追击，立即脚掌一蹬地面站稳，手肘一翻，强行提气，猛地手臂筋肉突起，一拳打出。

“轰！”

拳劲在精气神汇聚下登时成一道炙热的火柱，似火山爆发，直冲云霄。

大力神拳——山崩地裂！

“蛮夫！”

雄霸神色不屑，手中化作长刺的神石骤然随着元气灌注，再度变幻为盾牌，便要拦截挡下。

可就在那一刻，江大力双眼爆闪惊人威严的气势。

“同样的元神技，对老夫可无用！”

雄霸下意识凝聚元神，眉心登时宛如打开第三只眼般爆闪白芒。

但瞬间，空气都仿佛凝滞，一滴风吹进来都陷入停留。

江大力双眼中透露一种令万物都臣服的霸道威慑气息，仿佛超脱世俗的战神，高高在上俯瞰芸芸众生，浩大的气势在其背后仿佛就要凝聚出一道模糊而伟大的身影。

神威！

“什么......”

雄霸在一瞬间心神巨震受到强烈震慑，动作都不由慢了一拍，身形微不可察的一顿，就在那间不容发之际，江大力凶猛如火山爆发般的一拳狠狠击向其空门大开的腹部。

“一拳要你命！！”

逆意九旋劲方要彻底凝聚爆发，然而一种微妙而莫名的威胁骤然自心间闪过，江大力双眸紫意骤然如两圈枷锁瞬间向中心黑色过渡，强烈的邪气宛如被压制久的洪水般骤然决堤爆发，霎时间浑身魔气大盛。

嘭！！！——

雄霸体外护体元气被一拳击溃，伴随着一道刺眼的气劲光芒亮起，高大雄壮的身躯几乎弓成了一只大虾，腹部衣物爆开，皮肤撕裂，轰地飞射出去，狠狠撞塌了几堵墙后，翻滚着半蹲在地。

“咳！！——”

一大口血涛从雄霸口中吐出，头顶血条终于爆出一个惊人的伤害，掉落了一大截，仅剩下四分之三。

然而此时此刻，他却是“赫赫赫赫”地怒极反笑起来，笑声充满怒意与杀机，缓缓抬起头，口中鲜血沾染在黑色胡须上，虎目杀意凛然，冷笑锁定对面拄刀在地浑身气息紊乱的江大力，道。

“好险......好险，差一点，老夫差一点，竟就要被你重伤......”

就在刚刚，他真正察觉到了一闪即逝的生死威胁。

在拥有神石对功力增幅的情况下，方才竟然还险些阴沟翻船，这令心高气傲的雄霸自是感到强烈的耻辱与愤怒。

而即使如此，他现在也足够狼狈。

腹部的绞痛让他知晓，很可能腹部肌肉都已撕裂，肠胃遭受了极大损伤，下丹田都险些被一拳打爆。

这还是他以十倍功力护体的状况下，才免于身躯被直接打穿。

江大力这个蛮子，尽管速度慢他许多，功力也差他不少，但发起蛮来打出的一拳，却足以将他重创，毕竟他可并不具备金刚不坏之身。

不过现在......对方已完全没有任何翻盘的可能......

雄霸缓缓深吸一口气，慢慢自半蹲状态站直身躯，低头看了眼衣物破碎，已清淤了一大片传来阵阵胀痛的腹部，蓦地抬起手掌，神石重新化作手套湛湛发光。

这神石，非但是可增幅人功力的神兵，更是可疗伤的神器。

试想，透过神石，便可令人的内力化为最初十倍甚至更强的状态，而强大的内力，自然也是活命的本钱，且更有助于疗伤。

飕飕——

一道道气劲迅速于雄霸掌间凝聚，宛如一团旋转的水链迅速构成了水团，蓦地向腹部按下，开始借助神石的力量疗伤。

在这疗伤之刻，他那一双虎目仍不忘罩定江大力，黑亮的两撇胡须宛如鹰翅般翘起，狞笑道，“江大力，你当真是老夫此生所遇最顽强的劲敌，只可惜，得道者多助，失道者寡助.......老夫乃天命所归，你！已！孤！立！无！援！！”

“呼——”

江大力置若罔闻，双目紧闭，牙槽紧咬，拄刀原地剧烈喘息。

他脖颈上的青筋宛如一根根蚯蚓般鼓跳不停，竭尽全力凭借无情极的心境状态控制一波波狂袭心间的邪气，几乎忍不住要将释放邪气的大力火麟刀扔开。

但他知晓，绝对不能这般去做。

一旦抛开大力火麟刀，也就意味着他主动选择了逃避。

在战斗中若是选择逃避，便是意味着失败，更意味着从今往后，他再进入10级魔意状态时，将会存在更大的忧患与心灵缺陷，届时再想完美驾驭魔性，可能都将成奢望。

然而此时此刻，更重要的已不是他是否弃刀，而是到底是谁在暗中影响他体内的魔性，令他错失方才给予雄霸重创的大好时机，更致使现在他不得不全力控制魔性，分不出任何力量。

“是谁......难道是......”

江大力感到有一股强大的精神力量，正笼罩看自己，无法摆脱，无法抗拒，他豁地睁开双眼，转首看向南方。

几乎在那同时，对面建筑破碎的墙壁后，缓缓步出了一道犹如妖魔的化身般伟岸的邪恶身影......

他身穿华服，一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上，面容在阴暗中看不真切。

但自他出现的那一刻，江大力只觉更强烈的邪气疯狂冲击向心灵，即便是无情极状态的心境都几乎要彻底扛不住这种邪意的冲击。

就在此时，那出现之人发出熟悉而冷酷的笑声，豁地抬起头来，显露出样貌近乎邪异的俊伟的脸庞，鼻樑高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，藏著近乎妖邪的魅力，赫然竟是救走了谢眺的——魔师庞斑。

“江兄，别来无恙否？”

轰——

庞斑如电芒的眼神，全然不受距离的影响，直接望到江大力的脸上、眼中、心内，一股带有强烈邪意的精神异力，瞬间就要刺入他的心灵深处，予他一种心胸抑压，邪气入脑的无限恐怖。

那一瞬间，江大力脑海之中宛如被一道雷霆闪电劈中，骤然想到泥菩萨的批语——去往南方寻找一个不该存世之人。

这句话宛如十万雷霆轰鸣，在他的脑海炸响。

“去往南方寻找一个不该存世之人！”

“一个不该存世之人......”

魔师所在的魔宫位于明国边陲与蒙古国接壤的南方，而魔师体内的谢眺，岂非就是一个早就该死去，早就不该存世之人？

但谢眺明明已与白素贞有过合作，为何却愿帮助雄霸？

除非谢眺这位邪帝，早已想过另谋他路......

...

...

（求月票！晚上争取继续加更）





一千零七十四：生死12倍力量！


原来，谢眺就是泥菩萨批语中所言的南方不该存世之人。

原来批语指示，便是谢眺将可能在此时出手援助雄霸影响战局，他若是在此之前遭遇魔师庞斑，必然能想通这一点，自然也会仇人见面分外眼红干掉对方，提前将威胁扼杀在萌芽当中。

然而此时才遭遇到对方，此时才想到这些，已然是迟了。

伴随魔师庞斑双眼中迸发的那股蕴含元神魔种力量的精神异力骤然袭来，江大力只觉体内的魔性与魔气都在这一刻如火上浇油般被燃爆，登时双眼中紫芒急剧扩散，代表理智与冷静的黑收缩成针尖大小，面目狰狞狂态毕露。

嗡嗡嗡！——

就在这一刹，大力火麟刀于3级通灵状态下感应到威胁，自行护主，刀柄之上的破境珠嗡鸣旋转，释放出妖异黄芒将魔师庞斑袭来的元神力量登时吞噬消解了部分。

而在这同时，江大力脖颈上悬挂的慧恩禅珠亦是释放出一圈佛光禅意，精心凝神，助其死守得脑海最后一分清明。

破境珠内，天僧的元神力量在察觉到谢眺的元神气息之刻，及时掠出，“阿弥陀佛！未曾想江施主这么快就遭遇了谢眺这个魔头。佛曰：我不入地狱，谁入地狱。希望贫僧的牺牲，能为江施主你争取到机会，须知......人无善恶，善恶存乎尔心。”

轰——

一抹明黄光华，在江大力应允之下骤然飞出破境珠内。

隐约之间，可见那明黄光华当中，一位须眉俱白，一派高僧之相的天僧一闪而去，双手合什，挡在魔师庞斑与江大力双眼之前。

“天僧！”

魔师庞斑双目深处那抹邪意元神剧烈波动起来，所释放出的精神异力，登时在天僧元神力量的吸引下完全集中过去，释放出嘈杂而憎恶的诸多讯息，似是谢眺这邪帝的元神在遭遇了天僧这位生平宿敌后，也立时不平静起来。

“谢眺！你吞噬了地尼，亦等于吞噬了贫僧的一切爱欲情仇，你与贫僧之间，终究有个因果了断。”

天僧元神骤然爆出璀璨光华，宛如一朵烟花盛放直奔魔师庞斑而去，发出了这分神生命中最后一声悠久深远，宛如充满禅意的铜钟之声般的大喝，浩瀚宏大，发人深省。

“咄！！”

一股神行机圆的禅意，豁地扩张开来，瞬间笼罩庞斑。

“本师非是邪帝，不沾和尚你之因果！”

庞斑冷哼一声，果断压制谢眺元神，面庞冷酷，内力透足传导在地，雄伟身躯登时掠出，一拳如旋转流星般击出。

有天僧元神这一瞬间的干扰，江大力顿时抓住了一霎机会借助慧恩禅珠的力量稳固心境，迅速稳定魔性。

但他心神不过刚刚稳定，就已察觉到强烈危机，眼侧亮起一片刺眼的光芒，雄霸身形宛如鬼魅般杀到，一股可怕的神力波动，骤然自其手掌迅速延伸出尖刺的神石手套上爆发。

无匹凛冽的冰寒气息瞬间铺天盖地覆盖而来，像尖刀，又像棍棒，道道冰花雪纹，宛如一块用银丝刺绣成的碎花布。

千钧一发之际，江大力在魔的感官下迅速做出最优判断，艰难的侧过脑袋，硕大的尖刺拳头登时擦过额头，恐怖的力量将他堪比3品神兵的皮肤都撕裂开沟壑，瞬间脑袋包括上半身冻结了一层冰霜。

他只来得及迅速夹刀将双掌交合一起，一股刺目的金光气墙自十指指缝间爆出。

战神图录·固若金汤！

兵不刃血·锁关！

嘭！！！——

雄霸另一拳已像是一把巨大的冰锤，狠击中他体外刚刚浮现的金色气墙，大量强沛气劲凝聚的冰溜子像水晶短剑似的伴随神石而延伸。

金色气墙瞬间被突刺得向内凹陷。

一股强猛得可怕的压迫力顿时爆发，江大力呼吸皆窒，感觉两只手臂像是突然有两座山吊住，蛮横拉扯，合十的双手亦被这股强猛的力量强行震开了一道缝隙，金色气墙顿时爆开。

铛地一声，固若金汤首次在战斗中防御失败，江大力双脚迅速蹬地，在防御失败的刹那借力后撤，避开神石穿心的下场，向后冲击过去。

轰隆隆——

背后的建筑墙壁被他冲撞得爆炸摧毁。

破碎的巨大土块，在狂风中翻滚，碰撞。

在这种恐怖的交手当中，哪怕修建得再好的建筑，都已跟豆腐没什么区别。

嗖！！——

他脚掌才刚落地，雄霸便已是施展风神腿如一道模糊的幻影，逆着空气形成的激波，迅疾冲来，双掌间强猛的元气激荡，不给人任何喘息的机会。

因为此时此刻，非但江大力自己知道，便是雄霸也非常清楚，他的元气已是见底。

吸功大法对天地之力的吸收再怎么强，在被雄霸这个天命眷顾之人对天地之力进行压制后，所能吸收的天地之力也非常有限。

再加之江大力本身的元气恢复速度与元气雄浑程度完全不及雄霸，战斗到此时此刻，几乎已是极限。

不过他还有最后一个底牌，那也是他一直保留到这一战当中的底牌——最后一滴千年黄参汁液的药珠。

嘭！！——

脚下一双战靴，随着他转身站稳的刹那，彻底破烂爆开。

下一刻，在强横而发达的双腿肌肉强行扭动间，在双膝狠狠屈伸的刹那，他身体就仿佛没有惯性般，从静止骤然变成急速。

“来吧！！”

江大力宛如炮弹般冲出，怒视身影模糊的冲来的雄霸，猛地将牙槽后最后一颗药珠连同一颗智齿直接咬炸。

鲜血与剧痛，登时伴随药液混入咽喉，原本见底的元气登时如枯木逢春迅速回升。

他脸色狰狞，浑身肌肉暴突，粗壮的双臂骤然抬起大力火麟刀，虬结肌肉猛地发力。

嗡！！！

大力火麟刀切开空气爆发刺目赤红光芒，身上所有前期积累的气势，在这一刻，彻彻底底的爆发。

生死状态！

体内所有才生出的力量迅速转化为毁灭性的力量。

毁灭性的力量又在气势重重叠加之下，令身体所有机能瞬间沸腾，升腾进入到生死状态！

一种简直像是要爆裂般的力量和压迫力简直要把江大力整个人撕裂，他全身宛如一个燃烧的太阳，释放刺目金光，金光下的肌肤透明得像是可以看清其中的血管。

曾经首次进入到生死状态时的恐怖负荷，在这一刻再度到来。

他的功力瞬间达到了八倍......九倍......十倍，甚至还在压榨式的随着体内力量的恢复而提升......

之前服下的千年黄参汁液，已不是救命稻草，而是催命毒药，所转化的每一分力量，都已成为此刻生死状态下所压榨出的力量。

这一切说来迟缓，实则就在雄霸冲向江大力，而江大力转身发出怒吼冲出的刹那之间。

那一刹那，江大力身上迅速狂暴腾升的力量波动，令雄霸面色巨变目露惊骇与不可思议。

他的反应速度也是快得极其惊人，在那电光火石间，他迅速双掌合拢，手臂间神石灌满内力，顷刻暴绽出奋目的光芒，俨如火热朝阳，登时把整片黑暗照得亮如白昼！

可惜，已经迟了。

在江大力暴起冲出之时，两者的距离，已不过十丈。

这样的距离，无论是对江大力还是对雄霸而言，几乎就完全相当于是面对面。

没有距离，也没有任何回旋的余地！

“轰！！！”

二者力量在那一瞬间凶猛碰撞于一起。

大力火麟刀与神石的力量彻底的碰撞。

江大力与雄霸的力量彻底的碰撞。

在那一刹那。

江大力的功力已自体内千年黄参汁液的快速反哺增幅下，恢复！恢复！恢复！

直达到将先前六倍的功力翻倍近两倍的程度。

生死十二倍功力！

嘭！！！

他那宛如钢浇铁铸的身躯首先承受不住，自内部五脏六腑俱碎，七窍流血，钢筋铁骨亦在巨颤。

但有力的双臂依旧持刀。

陨石撞击大地般的凶猛碰撞。

伴随着一片刺眼的亮光，轰鸣声与光芒彻底将整个建筑撕裂，掀飞，将所有人淹没其中.......

...

...

（今天的写完了！求月票！）





一千零七十五：油尽灯枯！战神现！


轰隆！！——

建筑顶穹再也承受不住两大绝世强者的凶猛力量冲击，轰然坍塌，将所有人都淹没在其中。

嘭！——

雄霸身躯宛如破布袋子般重重砸落在地，感觉浑身剧痛，骨骼都不知道断了有多少根，灰尘与石头宛如雪崩般压在身上，大口大口的鲜血从口中涌出，被神石包裹的双臂都几乎失去了知觉，近乎麻痹。

痛！

剧痛！

这么多年以来，他已很久再感受到如此强烈的剧痛，痛得以为身体都要散架了，这还是因神石帮他抵挡了绝大部分的力量，否则，此刻两条手臂可能都已是粉碎。

另一侧，被掩埋覆盖的废墟当中，已彻底退出金钟不坏身状态的江大力也没好到哪里去，粗壮双臂已向外侧呈扭曲骨折的形态，强健身躯多处皮肤开裂，血管爆开，鲜血汩汩自狰狞伤口中不断流出。

他口吐鲜血，凄惨至极，大力火麟刀都已不知震飞到了何处，令他同时也退出了10级魔意的状态。

油尽灯枯。

江大力感觉往日强健的身躯现在仿佛已不是他自己的，颓然无力，力量随着血液流失而不断消失。

若非腹内有最后一点还未彻底消化吸收的千年黄参汁液还吊着生机，此刻他必然已是丧命。

然而这种生机维持的状态，也根本坚持不了多久。

令他重伤至此的，不是与雄霸的交手碰撞，实质大部分伤势，乃是强行进入生死状态后由内而外造成的。

十二倍的力量增幅，纵然是以他的金钟不坏之身，也根本扛不住那种力量在体内的冲击。

故此在进入生死状态的第一时间，五脏六腑便已被力量冲击撕裂，而现在，甚至大脑都已受到损害，意识都已开始有些模糊......

人的体魄，终究还是不如神物。

雄霸虽然也增幅了十倍的功力，但主要承载那十倍力量的却是神石，故此才能免于被增幅力量重伤。

但即便强如拥有神石的雄霸，

也根本扛不住江大力十二倍的力量冲击，此刻已是深受重创。

两败俱伤！

“轰！——！”

黑暗废墟中，一道雄伟身躯撞开断壁残垣闪身而出，银色披风在月色下飘展，如魔王降世般缓缓落地，一身紫红銹金华服纤尘不染，如若电闪藏著近乎妖邪的魅力的双眼，一扫江大力和雄霸所处的位置，突然淡淡冷笑出声。

“雄霸！本师方才已援手你一次，没想到这第二次你依旧还是为这黑风寨主重创？莫非你这天命之身，不再受天之眷顾？”

他话语至此，想到方才被灭的天僧元神，主意识也不由被谢眺的畅快感影响，眼内寒意结凝，蓦地仰首长笑，回音轰传远近群山峭壁之间。

突然就在这一刻，一阵类似猛兽的呼吸声遽地自黑暗中轻微响起，被庞斑瞬间把握到。

“谁！？”

庞斑双眸霎时如灯盏般大亮，元神力量悄无声息随双眼扩散而出移去。

一道黑影突然自废墟后的门户缝隙间电射而出，猝地双掌一扬，掌心中暴绽两道红芒，宛如双雷轰顶，猛地向庞斑轰去。

那电射而出之人一头猩红与黑色相间的长发，满脸邪笑，脸色较前已红润许多，赫然便是神将！

然而神将在此刻现身主要却不是为了攻击庞斑，他的攻势一晃之际突然那灭世魔身功力电转砸向了废墟中的雄霸，其整个人也如跳水般向废墟中的雄霸扑去。

他的目的赫然是——神石！

对于神石，原来他早已有贪念。

当初，他受长生不死之神的命令夺走神石时，就不曾想过要赠予雄霸，他深知神石的厉害，若是他得到神石增幅达到最高的二十倍功力，即便是神，也无法奈何他。

然而当初夺走的神石却被少林封禁，未免成烫手山芋，也为了能借助雄霸之手化解封禁，他唯有将计就计，将神石赠予雄霸。

后又担心雄霸解开了神石封禁后实力太强，导致他无法再夺回神石，于是便煞费苦心，利用搜神宫的情报找到曾经与长身不死之身对弈下棋，令长生不死之神都甘拜下风的昔日武林神话无名，欲借无名之手对抗雄霸，在河蚌相争最激烈的时候，他再渔翁得利。

这其中种种设计，不可谓不费尽心思，也不可谓不凶险，每一个算计的人都并非易于之辈，稍有不慎，自身就将陷入万劫不复之境地，但他神将又岂是易于之辈？

在此刻神将调转枪头扑向雄霸的刹那，庞斑那原本袭向神将的精神异力，也突然改向蓦地袭向了雄霸，同时双足一震，身躯亦是如鹰隼般扑了出去。

这二人，竟然都是打着同一算盘，都是盯上了雄霸手中的神石。

不错，但凡只要是有眼睛的人，都在刚刚的战斗中看得出神石的厉害。

这样的至宝，趁现在雄霸身受重伤，试问谁又不想据为己有？

“神将！”

江大力透过废墟缝隙匆匆看到神将身影，心中一动，当即也不迟疑，趁着此刻意识尚还清醒，立即施展《大力神功》中属于不死神功的不死秘密技巧，进入假死状态保命恢复伤势。

他双眼闭上，耳朵包括鼻子也突然全都闭合，却并没有任何气闷的感觉，体内真气自动流转，迅速进入到胎息假死的境界当中，心灵亦是晋至平静无波的寂境，渐渐无念无想。

在那一刹，他的脑海中突然也福至心灵般冒出了一副图画，曾经在战神殿所记下的四十九幅战神图录其中的一副，第三十八幅的战神浮雕。

那浮雕内，刻有一尊战神精赤而立，头顶星宿密布。

浮雕中有字迹写道：「天地闲一气流行，皆因形相不同，致生千变万用，然若源溯其流，盖归一也。故能守一於中，我与木石何异，星辰与我何异，贯之一之，天地精华，尽为我夺。」

江大力在此刻只觉自身现在的这种状态，心灵已暗合了这幅图画中的某一刻境界，心灵登时直入静笃的精神领域内，感受不到了全身的痛苦，整个人也似赤精无物，头顶着一片与那图录中的战神一般的星宿。

这自然是心灵意识上对外界夜空中的感受......

只觉这一刻，他的心灵与天上星宿共同在这无边的世界一齐运转，隐隐感受到了天地间一股浩大冰冷无情的恐怖危险，似对他还存在着极大的排斥与反感。

但下一刻，战神的形象自心灵间浮现，如顶天立地的巨人，登时使得那排斥之感消失，仿佛庇佑着他，夺天地之精华造化，壮大自身。

这一闪瞬间的心灵变化，于外界而言不过一瞬。

轰——

庞斑与神将攻势齐齐砸入废墟之内，发出一声撕裂长空的巨响，震开大片碎石瓦砾。

然而在下方废墟中，神石的璀璨光芒夺目释放而出，居然已化作一面盾牌，挡在半蹲着的雄霸身前。

二人的攻势虽被神石挡下，却显然也令雄霸再度受伤，咳出鲜血。

此等情形，哪还有任何迟疑。

二人毫不犹豫，齐齐纵身而去，分出一只手掌，五指箕张抓向那化作神盾的神石，与此同时，另一只手掌则彼此对攻向了彼此，互相算计。

庞斑倏尔一拳打出。

神将遽地手掌化刀。

顷刻二人一拳一掌已互相逼至近数寸，还未彻底接触，拳和掌已把周遭气流激荡得“嗡嗡”作响。

嘭！！——

拳与掌对接一起的刹那，气劲已将地面尘土和碎屑刮得狂舞旋飞。

二人的手掌也都已纷纷抓在了神石所化盾牌之上。

雄霸仿佛完全感觉不到这似山雨欲来，漫天杀机。

反是轻轻一笑，惨白的宽面庞在此刻骤生出一种教人慑服的威严与霸道。

一股可怕的磅礴吸力骤然便自神石上扩散发出，顿时令庞斑与神将二人齐齐色变，立时知晓中了奸计，毫不犹豫齐齐改变攻势，一拳一掌齐齐打在半蹲着的雄霸身上。

嘭咔！——

雄霸身躯狂颤，胸骨乃至肩骨都被打得折断塌陷，大口吐出鲜血，然而其手掌却瞬间赤红，施展家传绝学回元血手透过神石的十倍增幅，吸摄庞斑与神将体内的力量，使得二人接踵而至的第二轮攻势霎时力道减半。

“呵呵呵......哈哈哈哈，你们二人，当真以为老夫会忘了提防你们？尤其是你神将，也想渔翁得利！！？”

雄霸吐血狂笑，双脚一蹬，身躯轰地跃起，将庞斑与神将二人带起在半空，疯狂吞噬。

登时间，三人在空中纠缠旋转成了一团。

庞斑与神将二人拳掌相加，狂暴击在雄霸身上。

但此刻，雄霸吸收这二人的功力后恢复极其迅猛，护体元气在神石对功力的增幅下越来越强，而庞斑与神将二人却越来越虚弱，此消彼长之下，反倒是渐渐僵持甚至开始形势逆转。

然而就在此刻，一道充满威严的长啸以及一道狂态毕露的怒吼声，突自建筑外的天山台阶上，宛如两道滚滚炸雷传来，携起风云变幻，震慑人心，使得狞笑中的雄霸陡然色变......

...

...

（求月票！晚上再加更！）





一千零七十六：青铜刀气！朱某报恩！


“江兄！朱某来迟一步！”

“雄霸！夺妻之仇，辱我之恨，今日我聂人王一并与你清算！！！啊啊啊！！”

两声长啸突自天下会长长的万级台阶上传荡开来，两道人影更是如电掣般撕裂天下会帮众组成的阵营，直奔雄霸等人所在的战场而去。

其中一人自人群中怒吼一声狂跃而出，喉头发出兽性般的喘息，急速而沉重，双手紧握一把雪亮宛如寒冰凝聚的大刀，鼓动全力，绽放万般光华，怒扫而出。

“统统给我死！！”

轰！！——

白光闪烁的大刀登时横扫出一片恐怖无边的蓝色刀气，吞没周遭所有天下会帮众。

无数人顿时被恐怖刀气切割成两截，或齐颈破开，殷红的鲜血登时自一个个无头尸体上激射而出，恍若一道赤红匹练，泼满整个广场，惊骇了无数人。

聂人王披头散发沐浴血中，脸上青筋暴现，一双眼睛凶狠杀戮，俨如一头张牙舞爪的疯兽，要将世间万物都毁灭。

仇人见面分外眼红。

聂人王竟是直接沸腾了体内的疯血，轰地如一阵狂风般留下一地血路，直奔雄霸而去。

那个家破情亡后狂态毕露，那个经历无数疯狂杀戮后的聂人王，终于再度重现江湖了。

嗡！！——！

一道粗大如虹桥般的恐怖青铜色刀气，撕裂二十丈夜空，耀亮半边天际，照着气机感应中的建筑废墟方位怒劈而下，管你什么魔师庞斑，管你什么神将，统统跟着雄霸一起陪葬！！！

“聂人王！”

雄霸心中怒骂狂吼，眼看惊人之至的刀气无差别般狂落而下，这一刻，他非常默契的与神将、庞斑等二人齐齐作出了最明智的决定——先攘外忧！

回元血手功力倏尔收走。

神江和庞斑齐齐撒手，迅速施展各自手段抵挡劈来刀气。

雄霸亦是迅速举起神石所化盾牌。

铿地一声震耳欲聋的爆响！

废墟间大片碎石断墙齐齐被恐怖的气劲冲击掀飞。

地面更是猛烈的抖动下沉。

冲击波横扫四面八方。

“呃啊啊啊啊！！！雄霸，死死死死死！！！”

聂人王双目赤红，发出如野兽般怒吼，浑身皮肤都青筋鼓起，化作一片青铜之色，雪饮狂刀都仿佛在其双臂狠狠下压之下震颤，粗大的青铜刀气宛如一把巨人的大刀狠狠压住雄霸、庞斑、神将三人，催发出激波疯狂碾压，使得地面的石子瓦砾都如脱离重力般漂浮起来。

如此凶猛而恐怖的一幕，落在与远处不少玩家眼中，引起不少人震惊哗然，完全没料到聂人王竟能表现出如此恐怖的力量。

庞斑、神将二人此刻则都是怒火狂烧。

万万没料到才摆脱雄霸的回元血手，还没来得及恢复被吞走的大量真气，却又被这横空出世的聂人王当头一刀砍中，所幸此时集合三人之力抵挡，压力并不大，当即纷纷奋力开始集中涣散功力反击。

而此时，本就已是重伤的雄霸更是怒不可遏，那如鹰翅般的胡须翘起，面目凶狠一字一顿冷喝。

“聂人王，老夫曾放过你，是你自己不懂得珍惜活着的机会！”

他虎目渐渐绽放凶狠凌厉的光芒，突然怒啸一声，蓦地仰头睁目看向漆黑夜空，眉心处登时白芒笼罩，元神激荡，宛如开启了第三只眼般，白光唰地直通天穹。

天命命格，彻底催发！

天象骤然惊变，咔嚓一声巨雷随之在夜空轰响，震得人心收紧，大地动摇，掀起凶猛狂风。

雄霸身上破碎的衣袍滚滚飘展，气势登时迅速腾升，持着神石所化盾牌的粗大双手猛烈一震，爆发出三分归元气。

几乎在那同时，恢复了些许气力的庞斑与神将也一同反抗。

道心种魔大法！

灭世魔身！

三股力量瞬间撞破聂人王借助疯血之力劈出的青铜刀气。

“哇！”

聂人王身躯狂颤，猛吐一口鲜血，体内沸腾疯血登时稍稍减缓流速，身上青铜色泽也迅速消失，眼看就要被三道恐怖的气劲轰中，粉身碎骨。

一道充满吸力的紫气却骤然袭来，将其雄壮身躯卷住，拉扯吸离了原地。

轰隆——

地面剧烈震动，被三道凶猛的力量轰出一个深坑。

聂人王的身躯却已是宛如被一只无形的大手抓住，吸到了对面一座大殿顶端。

但见那大殿之上，一名身穿龙袍的威严男子肃然而立，面貌看似年轻，眉宇间却有种难以言喻的老成与稳重之态。

他一手叉腰撑起背后披风飘舞，一手则爆发恐怖紫气将聂人王的身躯吸到大殿之上。

一些天下会玩家看到这样的一幕，均是不由看傻了眼。

“那是......那是明国皇帝朱允文？卧槽？刚刚他速度太快我都没看清，明国皇帝竟然亲自出手了？”

“不是说朱允文并不会什么武功吗？怎么这么强？简直离谱！”

“明国皇帝与聂人王联手前来助力黑风寨主？但现在看情况，咱们帮主都已经爆种了，再加上他们两个只怕也不行。”

“咱们帮主太强了，现在各地分坛的弟兄都已得知了帮主重振声威的消息，已经士气大振，渐渐都抵挡住了黑风寨大军。”

“看来，黑风寨主这次急行军是彻底失败了，被我们帮主亲手瓦解，黑风寨主也被我们帮主击败，属于黑风寨的神话已经结束了，日后是我们天下会的时代势不可挡。”

“希望别再冒出什么厉害人物了，他们好像都很想夺走我们帮主手中的那块神石，那不知道是什么等级的神兵利器？”

“哎！别说了，就算知道是神兵利器，咱们也插不上手，只能眼睁睁看着，否则我高低也要冲上去，和帮主一起捍卫本帮神器，最好能摸一把。”

在玩家们的议论声中，雄霸依旧保持着双目望天的姿态，身体伤势甚至都开始在吸引来的天地之力灌输下缓慢恢复，其眉心元神与命格力量汇聚之处爆出的白芒光束，直通天穹，壮观无比。

庞斑与神将看到这样的一幕，均是脸色难看至极，心中更是震惊无比。

他们皆知晓雄霸身具天命，但眼下亲眼所见周遭天地之力居然主动蜂拥向雄霸，而他们却已根本无法调动周遭一丝一毫的天地之力，这种被惨遭压制的感觉，就像是被生生剥夺了天人境最大的力量源泉，充满不安。

二人心里此刻激烈挣扎，神色变幻，纵然骄傲如他们，此时也俱已萌生退意。

若是再战下去，也不知能否破开雄霸与天地之间的联系。

一旦不能做到，待雄霸恢复过来，形势便将于他们有极大不利。

轰——

倏地惊变突起。

一片废墟突然爆开。

在澎湃紫气的吸引下，一道魁伟雄壮的男人身影，自废墟下被吸出，裹挟着大量被吸走的烟尘一起，直奔对面大殿屋脊上的朱无视而去。

“黑风寨主！”

看到那被吸出的魁伟身影。

大量天下会玩家都是一惊，但紧接着又纷纷面露惊疑。

因为此时此刻，黑风寨主头顶的血条，时而闪现，时而又消失。

闪现出时，像是已完全见底，无比诱人。

消失时，又像是已经死亡，状态诡异。

这奇异的一幕，令不少天下会玩家看得都是蠢蠢欲动，手脚发痒，心里迅速萌生出一个个大胆的想法。

“黑风寨主！”

庞斑与神将心中一动，缓缓后撤的同时，隐隐看到一些转机的希望。

若是这个男人还能保存有战力，那么雄霸也未必就能笑到最后，战况未必就不会发生转机，神石最终会落入谁手，尤未可知。

“江兄！”

顶着朱允文的身躯现身的朱无视，一把抱住吸来的江大力雄躯，眼见其满身皆是伤痕，不由面色微变。

但眼见江大力双目紧闭，耳朵和鼻孔也都闭住，一副生机俱无的模样，不由猜出了些许端倪。

突然就在此时，一阵微弱的心跳，自这幅强健体魄中传出，紧接着，心跳愈发强劲。

江大力眼睫毛抖动，灰尘洒落，唰地睁开冷电般的眸光，罩定眼前朱无视的面庞，紧闭的耳朵与鼻子也都迅速摊开。

朱无视脸上严肃表情迅速转为一丝笑意。

江大力亦是缓缓咧开满是血污的嘴角，自面板出现的提示讯息中，已彻底明悟，笑道。

“朱兄，我还以为你没有解决你这具身体的问题，不会出现在江湖中，没想到你居然自己来了。”

朱无视淡笑道，“江兄，我虽在皇宫当中不问世事，但对你之事还是一直关注的，一个人要报仇很难，要报恩那就更难了，而现在，我是既可以报仇，又可以报恩，何乐而不为？”

话罢，朱无视威严目光缓缓抬起，看向不远处的雄霸，将江大力放下道，“江兄，你速速恢复伤势，我来会会雄霸。”

江大力迅速盘膝而坐，道，“我早该想到你，但可惜，我却是一叶障目了。”

话音落下，江大力迅速冥想之前灵光感应中顿悟的《战神图录三十八·夺天造化》......

诸般奥妙，迅速于心间闪过，仿佛与他头顶夜空的星宿遥相呼应，与昔日在惊雁宫地底迷宫内看到的那副星图相呼应......

...

...

（呼！加更了！求月票）





一千零七十七~一千零七十八：天葬壮举！老朱发飙吞天噬…


明国皇宫便是位于明国南方。

皇宫中皇帝上朝的金銮殿，便位于紫禁城南北主轴线的显要位置，而明国在诸侯国中的位置，也是位于南方。

所以朱无视这位如今的明国皇上，确实比位于明国边陲与唐国交界处的魔宫内的魔师庞斑，更符合泥菩萨的批语。

最重要的是朱无视借化血神尊以及天怒剑之力保存意识精神，又借朱允文之身死后复生，自己的身体都已非自己，也的确比身体还是属于自己的魔师庞斑，更符合“不该存世之人”的描述。

再加之朱无视曾与雄霸之间的赌约，为对抗雄霸之顺天而走上逆天之路，这种与雄霸之间的因果牵连，比之魔师庞斑还要更深......这也是江大力迅速恍然，想到朱无视原来才是泥菩萨批语中的“南方不该存世之人”的原因。

想清楚这一切，他也立时安心坐下后五心朝天，抓紧时间施展《战神图录三十八·夺天造化》，开始感应天穹星宿，夺取天地精华之力恢复自身元气以及伤势。

他深知，朱无视虽强大到已打破原有修炼体系，如今已不知处于何种神鬼莫测之境，逆天命格也与雄霸的顺天命格相克，却毕竟力量还存在于朱允文的体内，且又是复苏没多久，只怕仍不是如今已重伤的雄霸的对手。

他恢复得越快，越是能颠覆战局。

这一瞬的心思转变，在坐下之刻便已于心间诞生。

而在这同时，正旁若无人利用自身命格之力大肆吸取天地之力的雄霸骤然察觉有异，只感到自己对这一方百丈天地的掌控中，竟是突然出现了一个不大不小的漏洞。

有部分天地之力诡异的不再主动涌向他，而是改而涌向了另一处位置。

“嗯？”

雄霸虎目凝结寒霜，缓缓扭动仰首看天的脑袋，冰寒目光直刺向远处大殿上盘膝而坐的江大力以及朱无视等三人。

在他的感应当中，那打破他对周遭天地之力掌控的漏洞，竟便是黑风寨主，丝丝缕缕的天地之力汇聚如烟如雾，在他的感应中分岔开一小部分，涌向对方的体内。

“百足之虫，死而不僵。江大力！！！你当真是老夫心头大患！”

雄霸面皮抽搐渐渐狰狞，

自他构建的天地能量通道中掠夺走天地的力量，这简直是不可思议绝难办到之事。

意味着他以天命命格开辟出的汲取天地之力的通道，居然也被对方坐享其成掠夺走了部分成果。

若是不想对方掠夺走他的成果，那么唯有主动关闭天地能量通道，但若是如此做了，他的一身重伤也难以恢复。

与雄霸同时感应到异常的，还有并不处于天人体系当中的朱无视。

他本就打算以吸功大法强行干扰雄霸汲取天地之力，自对方构建的贯穿天地的能量通道中窃取力量，为江大力恢复争取更多的时间。

这种手段，在场诸多人当中，也唯有吸功大法已可吞噬万物，又身兼逆天命格的他才可能办到。

纵然是江大力施展吸功大法出手，也根本无法办到。

不过现在察觉江大力居然以另一种未知的手段，遥遥破坏了雄霸构建的天地能量通道，朱无视顿知这是一个大好时机。

“聂人王！你守在江兄身旁恢复气力，现在交给我！”

朱无视神色威严，沉声对一旁杵刀半跪喘息的聂人王道，而后倏尔双膝半屈，双掌成爪如龙爪一般，对准下方地面一口丈高大鼎猛地遥运功力一吸。

铛！！——

大鼎巨颤轰鸣，在朱无视双爪遥遥散发出的恐怖吸力席卷下，轰然旋转飞起，数吨重的大鼎登时呼啸间狠狠撞向对面场中的雄霸。

雄霸怒喝一声，引动天象已怒极，下颚胡须根根倒竖而起，雄躯半蹲，单臂运集功力，遥遥一拳打出，笼罩拳头上的神石登时大放光华，释放无比凌寒的拳劲。

轰咔咔咔！！——

疯狂旋转轰击而来的大鼎登时被拳劲所散寒气层层冰封，更是直接被轰得停滞半空，突然骤地倒转而回，裹挟起呼啸风声。

朱无视面色一变，龙袍如铁，无风自鼓，双目暴瞪，神光如电，缓缓抬手，运起大般若掌掌力遥作一击。

一出掌，气劲暴涌，四周俱是白茫茫一片。

这得自当年八大门派一百零八高手中的大般若掌掌力，有他一身吞噬无数高手铸就而成的盖世功力加成，掌力已浑宏到了震古烁今的层次。

轰隆一声炸响。

旋转而来的冰封大鼎登时在二十丈外被轰地层层冰晶破碎，原本咄咄迫人的去势愈发变缓，而朱无视的面容却也愈发赤红，甚至头顶都开始冒出白烟，额头汗如雨下。

诸多天下会玩家看到如此一幕，提起嗓子眼的心也渐渐放下，不少皆是大笑起来说起奚落风凉话。

“别顶了，朱允文，你顶不住的！”

“小朱，叫你爷爷出来或许还能顶得住两下。”

“我顶你个肺，原来雷声大雨点儿小！”

在巨鼎又侵入五丈之时，终究失去所有去势，大般若掌势亦如犹如风卷残叶，激瀑孤舟，轰然溃散，大鼎猛地砸落在地，迸溅开大量破碎冰晶。

朱无视闷哼一声，口角溢血，足下屋脊都“咔地一声”裂开蛛网般的裂缝，显然纵是重伤后的雄霸，拥有可增强十倍的神石加持功力，亦非他此时可抗衡。

雄霸身躯乍然一震，面庞涌现一抹红润，深吸一口气维持住天地能量通道，虎目绽光猖狂冷笑，道，“朱无视！昔日老夫欣赏倚重你，将你救下，你非但不肯愿赌服输，现在竟还敢来自取死路？”

朱无视缓缓运功，暗暗蓄力，元气自丹田涌出，冷喝道，“雄霸，你野心昭著路人皆知，我朱无视岂会与你与虎谋皮断送我朱家江山？你也笑得太早了！”

话音才落，朱无视低移步至江大力身前，突地双掌提胸，目光精闪，面庞涌现威严龙气，双手再度释放紫气遥遥抓出，暴喝一声。

“吸功大法！！！”

轰轰轰！——！

无比狂沛的吸摄力登时自朱无视双掌之间爆发，吸得前方平地卷起两支风柱子，化作旋风越旋越高，越旋越大，卷起碎石地砖纷纷飞起，浑浊旋转愈发壮大，似两个醉汉般摇摇晃晃卷回。

这倏地之间的惊变，顿时令所有人神色微变。

雄霸更是首当其冲感受到狂沛吸力卷来，满头黑发吸得向前倒卷飞舞，身躯都有种要被吸得双脚离地的失重感，甚至体内元气都有种要流散而出的惊怖感，面部肌肤都在这种可怕的吸摄力下滚动抽搐。

而更令他感到不可思议的则是在其头顶贯穿的能量通道，竟在此刻以更快的速度向外流失天地之力，形成磅礴的烟雾一般，融入朱无视所吸摄的风柱子内，向其所在方位卷去。

仿佛在这一刻，朱无视的存在加大了江大力对天地能量通道的掠夺破坏。

两个逆天命格，在此时合力对抗他的天命命格。

而这种可怕的吸功，此时表现出的威胁，比江大力对天地能量通道的掠夺破坏还要恐怖，竟能隔着如此远的距离诞生如此强烈的吸力，似随着距离的增强而吸力开始增强，匪夷所思。

“天命在我身！！谁能胜过老夫？”

雄霸蓦地仰天怒吼一声，双臂一振，抬手向天，双目怒睁，眉心元神骤然也随之出窍了一半，悬浮在额前，一股浩大的气运力量变得更为磅礴浓厚，对天地之力的吸引登时开始加大。

咔嚓咔嚓——

漆黑夜空中顿时闪过几道银蛇般的闪电。

天空中风云变幻，与雄霸眉心相衔接贯穿的天地能量通道立时如变作成了一个巨大的龙卷风，磅礴的天地之力越聚越多，像形成了一个巨大的漏斗、一个猛烈旋转的圆形气柱。

这气柱的上端与夜空中的云雾相接，犹如一根贯通天地的擎天大柱，形成了一股虹吸效应似的，亦开始散发出可怕的吸力，非但对抗朱无视所释放的吸功，更形成强烈的反向吸摄力。

雄霸竟是凭借天地之力自行扰乱贯通的能量通道，使得其中的天地之力宛如飓风般旋转，自然而然诞生出一股惊人的吸力，借助天地大势，对抗强敌。

这等在战斗中突发奇想的惊人之举，非但妙到巅峰，以自身为支点，以天地之力为杠杆，借助天地之力撬动整个天地大势风云变幻，碾压粉碎一切。

试问天下间，谁能对抗滂沱天地大势？

这就是雄霸，这就是天命所归的雄霸！

但此举之风险也是显而易见，好似水流中的漩涡，起初是小漩涡，而后随着旋转之力愈发强烈，而变成巨大的龙卷漩涡，最终崩溃之时，也将影响甚广。

同理，一旦天地之力越聚越多，最终一旦失衡崩溃，整个天山只怕都得夷为平地，届时谁能活下来，全凭天意！

此乃，雄霸一手掀起的天葬壮举，自信以其天命之身，能笑到最后！

...

轰隆隆——

狂风嘶叫着，凶暴得像要把所有一切撕裂，周遭飞沙走石疯狂碰撞着，浑浊一片，好像无数鬼怪在无情厮杀。

一些距离稍近的玩家猝不及防就被吸进了其中，登时在狂风中撞上巨石化作白光惨死。

大片被江大力以及朱无视联手吸走的天地之力，开始如一阵受风向转变而转移了方向飘移的滂湃烟雾，向着雄霸身周所构筑的巨型龙卷丝丝缕缕快速掠去。

许多先前因围观太过靠近的天下会玩家，在狂风边缘疯狂挣扎，尖叫着飞逃，然而不少人无论如何挣扎逃窜，都宛如在原地踏步，甚至被飓风卷住翻滚着后撤，场面一片混乱。

“卧槽卧槽！我三百斤的体重都要扛不住了！”

“这风大得竟然吹得我血条狂掉，不.....不行了啊......”

“算了，放弃吧，我想体验一次死在风中凉飕飕的感觉。”

“啊啊啊！刮风了，打雷了，死了正好回家收衣服了！”

嗖嗖嗖——

狂风伴随越聚越多的天地之力疯狂席卷肆虐。

在远远看去，天山上的天下会总坛仿佛出现了万头张牙舞爪的巨兽，滚动着，翻卷着，摧毁天山上天下会的一切，将一切都淹没在灰蒙蒙当中，搭配夜空中的雷电闪闪，犹若末世。

神将与魔师庞斑，皆处于这等混乱的近乎要被掀飞失重的空间内神色凝重严肃。

他们二人浑身衣袍猎猎，披风都已被掀飞，尚且还能稳住身形，但却发现已迟了，方才没有走，现在竟然已经在雄霸与朱无视、江大力这双方卷起的恐怖天象影响下，想走都走不了了。

为今之计，唯有果断做出选择。

二人齐齐大喝一声，突然沉在丹田的一口气，松了千斤坠，身躯登时被卷得离地而起，在半空打着旋，直奔吸力最强的雄霸方位而去。

喀嚓——

倏尔一声惊雷般的爆响。

朱无视足下的大殿也在恐怖的吸力下剧烈颤动，被连根拔起，屋顶瓦块迅速一片片脱离朱无视的吸功力场，剧烈颤动着被掀飞，这意味着朱无视与江大力所构成的吸力，已根本难阻雄霸以天为杠杆所撬起的天地大势。

“呃啊啊啊！——吞天噬地！！”

朱无视怒发飞扬，面部青筋根根鼓起发出不甘怒吼，体内融入大脊椎骨中的神兵天怒散发嗜血赤红光芒，助涨增强了他的功力，登时浑身龙袍都在凶猛的吸力下被吸得紧贴在身，继而竟撕裂，化作根根细丝一般，唰地融入其体内。

唰唰唰——

大片吸来的石块、木桩甚至尸体，在接近其身的瞬间，就被吸力绞碎成无数物质微粒与能量，吞噬进其散发猩红光芒的身体当中。

渐渐构成一个恐怖的巨大吸力团，包裹住神色震惊的聂人王以及浑身气息开始愈发恢复的江大力，卷起足下大殿对抗着雄霸那边散发而来的狂暴吸力，竟就如此漂浮半空形成对峙......

...

...

...

（大章求月票！）





一千零七十九：3人联手！共撼擎天柱！


广袤夜空下，天山之巅彷如出现了一根接天连地的巨大风暴龙卷，龙卷中时而雷鸣阵阵，风像大海的怒涛一样奔腾咆哮着，场面骇人至极。

那旋风像条黄色的光柱一样，越卷越大，吞噬周遭所有的一切，将大片建筑都卷入灰蒙蒙的场景当中。

在这样恐怖的情景下，已根本没有任何天下会玩家能安然观战，能逃下山的早已逃了，没有逃的也都已经惨死混乱风暴当中。

但此时此刻，灰蒙蒙一片的风暴中，居然还传出一声威严的怒吼之声，一道猩红的光芒在灰蒙蒙的浑浊空间内异常清晰。

那红芒，居然宛如一个逆着风暴旋转的巨大球体，吞噬周遭席卷而来的所有物质，越卷越大。

在那巨大球体中心位置，一道人的身影时而如人形，时而又化作剑形，宛如一道红色闪电剧烈闪烁。

这巨大浑浊球体的出现，使得天山上顿时诞生两种截然相反的一大一小的吸力漩涡，都在不停壮大，互相试图吞噬彼此，充满着极其恐怖的危险。

但肉眼可以看到，纵使巨大浑浊球体的体积愈发壮大，却仍是难以抵挡数十倍强于其本身的天地巨柱，仍在以缓慢速度，被其越聚越大的狂暴吸力吸摄得向其移动过去。

倏地惊变突生，来自雄霸那一方的狂暴吸力，居然在此时蓦地减弱了几分吸力。

风暴当中传来两声怒吼闷哼声。

两道模糊人影侵入了风暴中心抵达了雄霸身前，分别与之对上了一掌，赫然竟然是魔师庞斑以及神将。

然而此时此刻，纵是这二位实力堪称当世顶尖的强者运集毕生功力给予雄霸倾力一击，却也仍是被伤势恢复了许多的雄霸轻易抵挡了下来，不过是稍稍紊乱了些许天地之力，并未带来太大的扰乱。

“雄霸！住手！再继续下去，我们所有人都难以活下去。”

神将一头红黑长发在狂风中猛烈飞舞，浑身红色气劲缭绕发出怒吼，灭世魔身之功力已运转到了十成。

雄霸双臂展开，双掌抵住二人功力，眉心出窍了小半的元神散发刺目光柱直通天穹，虎目绽放威严霸道的凶厉之色，发出阵阵狂笑道，“你们再强也终究是人，是人就无法斗得过老夫，因为老夫是天，

老夫要让你们活，你们就可以活，老夫让你们死，你们就必死无疑，顺我者昌，逆我者王！！！哈哈哈——”

近乎癫狂般傲视睥睨的大笑声自雄霸口中发出，融入鬼哭狼嚎的风声当中，情景诡异恐怖至极。

魔师庞斑与神将此时全都发出不甘怒吼，在周遭恐怖如涡旋的天地之力吸引下，他们二人甚至都不能挪动分毫，唯有共同竭尽全力的催发体内愈发微弱的功力，企图震伤雄霸，终止这场恐怖的浩劫。

对面由朱无视施展吸功大法最终极奥义吞天噬地所构成的巨大气旋，亦是不堪重负，一寸一寸向着雄霸撬动天地之力所构成的巨大龙卷移去。

轰隆！——-噼咔——！

宏大的大殿建筑，开始在阵阵可怕的吸扯力中撕裂，爆开，部分断壁残垣直接被吸扯飞向了雄霸所处的天地之力龙卷当中，部分则被朱无视所散发的吸功绞碎成物质能量吞噬吸收，致使朱无视的身躯都已开始膨胀，浮现出恐怖的裂纹。

“老朱！停下！你这样是根本扛不住的！我们难以和天斗！”

聂人王护持着江大力的身躯，在恐怖吸力中发出艰难狂吼，全身皮肤包括面部肌肉都在这等可怕的吸力下疯狂抖动震颤，一根根头发都飞起旋转，几乎要从头皮上生生撕扯下来。

朱无视却宛若置若罔闻，膨胀得近乎已成一个肉球的身躯连面部都已看不清，只能看清其体内散发猩红光芒的神兵天怒。

一股股可怕的吸力，便是源于神兵天怒。

天怒即神候，神候即天怒，吞吸一切，此时神候的状况显然已有些不对劲，陷入了强烈的执念当中，哪怕是天，也要捅破一个窟窿，失去了冷静与理智。

不远处山下天荫城内，大量城内居民以及汇集于此的玩家，均是瞠目结舌看着天山之上的恐怖景象。

远远看去，就似看到天山之巅戴上了一个灰蒙蒙的高帽子，其中有两团红云和黑云绞缠着，沙尘石块也打着旋儿腾空而起，顶天立地，像一大一小两根盘龙柱般越拉越近。

这种景象已有玩家发布到了江湖论坛上，引起江湖论坛彻底沸腾。

迄今为止，综武世界中还未发生过如此惊悚可怖场面宏大的战斗景象。

便是昔日黑风寨主江大力与铁胆神候朱无视一战之时，也不过是发生过大殿砸人的著名宏大场面，但与眼下这等场面相较，实乃皓月与之萤火之别。

“还有谁在天下会总坛的？我要看正面镜头，拍到正面镜头私发给我，即可得千两白银。”

“这场面，山巅上还能活下来的，只怕也只有聂人王他们了吧，黑风寨主受了重伤都未必能活下来。”

“瞎说！我们寨主金刚不坏之身天下无敌，山塌了他也不会死。”

“别太神话一个人，我看黑风寨主今日在劫难逃！”

“要说如今综武世界出场最厉害的，还要数雄霸啊，寥寥数次出手，已经三次引动了天象。这一次更加离谱，只怕现在就算张真人亲临，也根本无法逆转局势了。”

“听世家的解释，这是什么命格的力量影响，以人力很难在武力程度上达到这种层次，命格是什么？”

“那谁清楚，我们玩家中目前最有希望突破到天人境的，也就只有武当的一神，黑风寨的平生傲气以及霸绝堂的小刀和听水等寥寥几人，天人境都没接触到，命格就更不可能了。”

论坛上诸多玩家因天山之激烈战况而热议，各地天下会遭到袭击的分坛也因雄霸大发神威而士气大振，不少分坛非但挡下了黑风寨与无双城的突袭，甚至还能形成有效反击。

不过因无双城与黑风寨诸多精锐玩家实力实在强大，再加之五湖四海赶来的诸多八荒弟子加入战团捡便宜，总体局面，仍旧对天下会非常不利。

...

“噗嗤——噗嗤——”

混乱浑浊的天山战场中，一道道血箭突自朱无视膨胀可怖积蓄了恐怖能量的身体中飙射而出，处处皮肤都被撕裂，情形可怖至极。

这等不稳定的情况，显然预示着朱无视也快要撑不住了，随时可能爆体而亡，届时纵然能借助天怒剑精神存活下来，也势必下场极端凄惨。

“停下啊！”

聂人王的怒吼声如闷雷般炸响，却根本无法阻止朱无视所构筑的庞大吸力气团如滚雪球般越滚越大，汇聚了诸多浑浊的石土，向着雄霸所在的方位移去。

突然，一阵璀璨金光自二人身旁亮起，一股威猛无俦的凶悍气势，自聂人王身后腾升起来。

“老江！”

聂人王在剧烈狂风中惊喜转身，便看到宛如一尊金人般的江大力豁然起身，满是虬结肌肉的魁伟身躯也散发出紫气，影响对抗着周遭的吸力，莫名就感到宛如绝望中注入了一股惊喜的力量。

江大力稳住身形，豁地伸出粗壮强健的金色手臂，穿透朱无视那可吸毁绞碎一切的吸力力场，落在其膨胀得皮开肉绽的肩膀上，沉声道，“朱兄，辛苦你了！住手吧！接下来，我们共同联手，难道你要毁坏朱允文这具身体，就此爽约？”

朱无视膨胀的身躯蓦地一震，其体内散发猩红光芒的天怒剑微微黯淡少许，似从不正常的状态中清醒了几分，使得周遭吸力稍减，传出精神波动道。

“江兄，你总算苏醒了......但现在形势已是极端恶劣，我们都已无法脱身，为今之计，唯有牺牲我，由我去阻止雄霸，只要我引爆了自身，雄霸所构筑的能量通道也必然......”

“不用！”

江大力沉声打断朱无视言语，笑道，“朱兄，你若是信我，便遵照我的要求去办，我不需要你牺牲，也不需要老聂牺牲，大家都能活下去。”

聂人王脸皮在吸力中疯狂抖动，闻言忙大吼道，“老江你有什么办法快点说出来，就算拼了这条命不要，只要能阻止雄霸，老子都豁出去了。”

朱无视亦道，“江兄请说。”

此时，随着朱无视清醒过来，其膨胀得近乎爆开的身躯也终于停止继续膨胀。

但构建的吸力气旋也不再迅速暴涨体积，再难抵抗来自雄霸那方的吸力，被吸卷得迅速移动过去。

三人在其中身躯都随之疯狂旋转，长发狂舞，根本已无法自控，仿佛陷入了一场巨大的天灾当中，像是被狂风紧紧抱起一堆堆巨浪，随意抛到四方，人力已难抵挡。

江大力一头蓬乱长发飞扬，看着愈发接近的那风暴中心的雄霸，双目爆闪出刺目锐芒，逼开周遭灰尘，以元神迅速道，“我还有一种力量，可暂时强行截断雄霸的天命气运，届时这场风暴必然会崩溃瓦解，整个天山都可能夷为平地。

在那时是最危险的时刻，也是最安全的时刻。

但雄霸身具天命，未必会轻易死去，我要聂兄你在那时催动疯血，给其全力一击，我要朱兄你在那时本体现身，给雄霸倾力一击！

我们三人联手，必能将他斩杀！”

这元神传音之间，双方距离更为拉近。

朱无视与聂人王俱是目露寒芒与斗志，大喝一声好。

而对面风暴中心的雄霸，亦在感受到吸摄而来的三人气息的刹那，嘴角咧开发出震动苍穹的猖狂大笑。

“江大力、朱无视、聂人王！你们三人，也由老夫一手为你们送葬吧！！”

狂风怒吼，黑云坠空。

随着朱无视骤然放松吸力，双方距离闪瞬间迅速拉近。

二十丈......

十丈......

五丈......

“就是现在！！！”

江大力狂喝一声。

“杀！！”

三人所构成的庞大吸力气旋，宛如一个自高山上滚下的巨大雪团，又好似一阵狂风挟裹着半边碎石，半边黑尘，宛如一条头触地、尾接天的黑色巨龙，怒吼着冲向雄霸所在的风暴中心，似巨石撞向一根擎天柱，搅得天昏地暗......

...

...

（稍后晚上七八点左右有加更！求月票）





一千零八十：山崩地裂！谁人能活？落幕！


伴随江大力等三人构成的吸力气旋突然侵入粗壮达五丈的巨大龙卷通道当中，宛如一大一小两股狂暴的力量骤地交锋，气流高速冲击摩擦，噼啪一声爆发出了火花与闪电，霎时飞沙走石，好像天要塌下来似的。

而所有力量用以抵抗雄霸的魔师庞斑与神将在此刻，也全都感觉出现了新的生存希望，竭尽全力奋力挣扎。

雄霸骤地怒吼间垂首暴喝，“你们自寻死路，老夫成全你们！”

就在那倏忽之间，江大力三人已是疯狂旋转冲进，江大力身影横空，几乎顿时与雄霸隔着仅有一丈的距离，面对面怒视。

“地级摩诃无量！！”

他猝地双目一横，双目之间爆发出一股无匹夺目绚丽的光彩，一抹属于地级摩诃无量的恐怖力量。

风本无形无相。

云，亦聚散无常，飘渺无定。

摩诃无量的力量，便乃是风云之间的无形无相无常的力量，便是属于克制雄霸的风云之力。

这股力量真正的奥义，就在于一个——无！！！

正因为无，所以这股力量无须出手，出腿、出掌、出口，哪怕只是一瞪目之间，这股力量，亦可爆发。

那一瞬间，自江大力双眼迸发出的一股无形凶猛罡风，登时撕裂雄霸体外环绕旋转的磅礴天地之力，更是宛如一道霹雳，化作一道耀眼的惊人的闪光，刺入雄霸双目之内，刺入雄霸那眉心元神以及命格闪烁的耀眼白光之内。

“啊！！！！”

雄霸蓦地仰头发出一声凄厉惨叫，眉心那贯穿天地的白光倏尔竟是消失，致使以其为支点构造的天地之力中心登时崩溃。

轰隆！！——！

天空突然爆发出山崩地裂般的轰鸣，贯通天地的宛如一条浑浊黑龙般的气旋，宛如被道道锋利的铡刀般的闪电劈中，凶猛地劈散，高耸夜空的擎天龙卷，顿时似醉汉般摇摇晃晃。

所有被卷飞到半空的石头、建筑、尸体等等，齐齐在失衡的力量下疯狂四窜，跌落，忽而东倒西歪，忽而随风而去，碰撞得骨碌碌地响个不停。

“杀！！”

朱无视抓住这大好时机一声厉喝冲向雄霸，肿胀充血的手臂瞬间延伸出一把猩红利剑刺向雄霸心口。

“杀！”

江大力亦是暴喝间持刀狂冲，元神融刀，融神一刀化作一道赤红刀气朔向雄霸胸口。

魔师庞斑亦抓住这机会，突然面庞皮肤晶莹通透，闪烁著炫目的光泽，低吼一声，双目内浮现出一道诡异的浑身散发邪气的人影，一拳打出，变幻无穷，似缓实快。

嫡传自魔宗蒙赤行精神战胜物质的魔门奇功，搭配邪帝谢眺的元神以及魔功，在这一刻全力催发。

神将发出一声宛如野兽似的咆哮，鼓起灭世魔身十成功力，全身赤红气劲笼罩中肌体坚硬如刚，十指齐齐戮向雄霸面门。

这一切惊变皆只在倏尔之间爆发，唯有聂人王怒吼一声却僵持立在原地，浑身皮肤赤红青筋直跳，却诡异的并未出手。

铿锵铿锵铿锵！——！

四道惊人的打击声响，齐齐落在雄霸身上，响彻作了一声。

这集合天下间有数的四位绝顶强者的恐怖力量，迳自将雄霸足下的地面都轰塌下沉，将周遭狂暴混乱的风暴都扫清向数丈开外。

“呃啊！！！”

雄霸披头散发痛嚎出声，却竟只是大口吐出三口鲜血，居然还未死，还抵挡了下来。

他一身紫黑龙袍多处破碎炸开成碎絮，竟笼罩了薄薄的一层光膜。

那光膜，赫然便是神石所化，他靠双掌笼罩在光膜中，分别抓住了天怒剑与大力火麟刀，而后靠神石形成的光膜分别挡下庞斑与神将的攻势。

但纵使如此，他亦被四股惊世的力量震伤，五脏六腑都近乎挪位，大脑震荡轰鸣，才恢复没多久的骨头都再度被震断裂。

甚至于江大力暴喝间疯狂突刺下，神石构成的光膜居然已扭曲出惊心动魄的弧度，宛如成了一层薄薄的铁皮，一点一点在巨大力量下扭曲延伸，向着雄霸胸口内压去，压得肌体撕裂，骨头喀喀作响。

“唔啊——”

雄霸张口吐出鲜血，被光膜所覆盖的面部扭曲，目眦欲裂，虎目瞪圆全是愤怒与不敢置信。

他不敢置信的是，神石竟是开始扭曲，开始呈现液体化，似已到达一个极限。

不错！

即便神石可增幅十倍功力，终究还存在极限。

它的极限可能是二十倍功力，亦可能是三十倍功力，因人而异。

在此之前，几乎无人能知晓神石的极限在那里，纵然是火热岩浆与西湖万万吨水压的冲击，亦没有试探出极限。

但现在，五人的功力发生激烈碰撞，齐齐汇聚在神石所构成的光膜上，神石的极限，竟就快要测试出了。

这当然并非五人的力量，已经超越了地心岩浆以及西湖万万吨水压的总和，实质这传闻中的地狱之火与黄泉之泪，纵是爆发也强大得有一个限度，一瞬间的强度难以达到五人此时所爆发出的惊人力量，更强悍的则是持续性的毁灭力。

可神石却唯独不怕持续性的毁灭力，只可能被瞬间诞生的爆发力摧毁。

这就是神石的极限所在。

因为神石，其实是一颗类似水晶的半透明晶体石，兼之本身还会因内部的能量而发光，它表面看似是固体的石，但在同时，却也是液体的石头。

就好比冰在加热后会变为水，而神石，就好像冰的特性一般，在内力的灌输下，它便会变为“液体”般如泥浆般浓稠的粘液，这种粘液状态，一般仅能维持约“一刹那”的时间。

在一刹那后，神石又会闪瞬恢复紧密坚硬的状态，变为最坚不可摧固体的石头，堪比神兵。

这才是神石之所以能够千变万化幻化成任何模样的缘故，如盂钵，如刀剑，又如手套。

然而现在，五人的力量激烈碰撞之下......尤其是源自江大力与朱无视所裹挟的方才吞噬而形成的磅礴能量气旋，尤其是雄霸自身的力量，这五种力量的惊人对碰，竟令神石在化为浓稠的粘液的状态后，并未第一时间恢复成坚不可摧的固体状态。

这倏忽之间，非但雄霸发现了神石已到极限的这个惊人事实，便是江大力等四人也均是看出了端倪。

然而就在这一刻，雄霸已不给四人更多的机会，面露狡诈与凶狠之色，骤地迅速开始收功，任由四人的攻势再度对他造成更大的伤害，不惜吐血也随之收了三成功力。

在他收功的一刹，江大力的大力火麟刀顿时再度刺入半寸；

朱无视手中的天怒剑亦深入其心口半寸，几乎要刺在心脏；

神将全力戮出的十指几乎要透过光膜插入其眼眶；

魔师庞斑双眼刺出的魔种元神之力释放到最大，在谢眺的助力下，便要一拳砸碎雄霸的脖颈。

雄霸高大魁伟的身躯不可抑制的剧烈颤动，脖扭眼歪，骨头脆响。

但这倏忽间，神石负荷极限却已有所松缓，就宛如一根皮筋被五个人用力拉扯，突然其中一人松去了些许力气，那紧绷的皮筋自然立时放缓了不少。

神石亦是如此。

原本液态化的神石倏尔就要恢复成紧密的石质状态，把江大力等四人的攻势悉数震开。

“聂人王！！！你难道要你老婆再跟人跑一次！！？”

江大力突然愤怒狂喝一声，全身所积蓄的气势再度狂猛爆发，不惜一身钢筋铁骨彻底散架，强忍着身体撕裂般的痛苦再度进入生死状态，气势惨烈凶猛无匹。

“混账啊啊啊啊！！！”

本僵立原地迟迟无法沸腾体内疯血的聂人王，登时狂怒长啸怒吼:。

一想及颜盈曾对面前这个男人展开如花笑靥，向这男人投怀送抱，聂人王再自己，浑身血脉沸腾，一股疯狂而邪恶的怒火在他体内燃烧，要令他燃烧生命，摧毁一切！

奸夫婬妇！！奸夫婬妇！！奸夫婬妇！！！

“死死死死死死死死死！！！！”

聂人王满腔妒火，挟着翻江倒海恨意，宛如野兽般怒发飞扬仰天狂嚎一声，狠狠冲出向雄霸劈出轰天一刀！

一大片青铜刀气在疯血加持下疯狂暴涨，摧毁一切，砍翻一切，管你是天是地是人是神是佛，统统屠戮！！

轰隆隆——！

青铜刀气闪动耀亮大半天，雪饮未至，刀锋寒气已先至雄霸额前，连同神将也悉数笼罩在内，冰封三尺所绽放的夺目寒光，直教人瞧得心寒！眼寒！身寒！

只因他已是心寒、情寒、寒入骨髓！

才松了一口气的雄霸面对惊天动地的可怕一刀，思维上才诞生继续收力的想法，但思维却宛如已被那可怕的刀气冻僵了一般，完全动弹不得，唯有虎目怒症，眼巴巴瞧着聂人王满腔妒火的疯狂一刀，宛如一道青铜裹挟冰晶的侧刀，狠狠劈下来！

“混蛋！”

被同样笼罩在刀气中的神将只来得及发出一声惊恐怒吼。

“死！！！”

铛！！！！！！

地面轰然坍塌，石土砂砾宛如一堆堆巨浪自巨大的窟窿中甩飞出去，冲上半空，一股惊人的可怕吸力自那窟窿深处爆发，登时引动在几息前崩塌后疯狂肆虐的天地之力如找到了一个宣泄口，猛然倒灌而下，彻底将窟窿灌满，充塞，而后——发生了一场恐怖的大爆炸！

轰隆！！！——

整个天山发出了山崩地裂般的轰鸣巨响，在这最后一股“积蓄已久的天地之力”的填充下，宛如压垮骆驼的最后一根稻草，山体开始崩裂，震荡爆开，一圈圈环形冲击波掀烟带尘，似一条条黄龙环绕山巅。

大块土石“喀嚓喀嚓”脱落砸下去，山体也开始在远处一道道惊恐的目光下，缓缓倾斜。

隆！

最后一道黄龙般的气劲光柱，在夜空中，自那轰出的巨大窟窿内爆发而出，渐渐化作了一个小蘑菇云飘荡散开，在道道震惊骇然的目光下，留下了一个深深的悬念——这样的恐怖山崩天灾当中，还有谁能活下来？

...

...

（说八点左右加更，做到了哈！没超过八点。嘿嘿，求月票）





一千零八十一：谁赢谁输？是死是活？


山塌了，天山凭空矮了一截。

阵阵响雷般的炸响中，大块的石头和破碎的建筑从昔日巍峨辉煌，傲视江湖的天下会总坛上纷纷跌落下来，宛如下起了一场石头雨，好似一个江湖绝巅的神话就此粉碎，好似雄霸矢志天下的雄图霸业也就此烟消云散。

无论是山下还是周边城镇的诸多玩家、土著，还是江湖论坛上正看着各种帖子直播的玩家，全都被这浩大恐怖的景象震慑。

其中最紧张的，莫过于所有士气方才提升起来的天下会帮众，莫过于还在激战中的黑风寨玩家以及诸多八荒弟子。

天下会总坛都没了，这样的恐怖山崩天灾当中，还有谁能活下来？

那个雄霸天下的帮主还活着吗？那个横空出世大力出奇迹的黑风寨主还能继续演绎出奇迹吗？

轰隆！——！

在那一片浑浊黯淡满是尘霄的天山半空，一声震天撼地的巨响，在空中蓦地炸开，有道惊雷宛如紫色匹练急骤驰过，自罅隙里闪出，咔嚓的巨雷随之轰响，震得人心收紧，一闪直落向下方天山废墟。

那是什么？！

所有人在眼中冒出那惊人的划过夜空的长长紫电时，全都脑海里冒出这个疑问。

他们当然知道那是闪电。

但那闪电为何而发，为何在这个时刻突然落下？

...

“老夫乃天命，你们，谁能杀死......老夫！！”

两息之前，充满尘烟与气劲的深坑之内，蓦地传出雄霸歇斯底里的一声低吼。

但见那深坑之内，雄霸浑身龙袍褴褛倒在血泊当中，一道惊人的刀伤自头顶一直延伸到腹部，血肉开绽，触目惊心，而便是其心口以及右胸的位置，也俱是插着一刀一剑，近临濒死。

然而便是在此种情况下，这位不世霸主竟还是顽强活着，至少其元神并未濒临灭亡、命格还未破碎，反倒发出一声低吼，自眉心蹿出，引动天象。

一道紫色惊雷，登时宛如紫色匹练一般，

自上空浑浊的云雾罅隙里闪出，将夜空割裂，照亮了整个天际，它在群山黑影上笔直疾驰而下，瞬间点燃了天山上浑沌汹涌的气浪卷滚着的烟尘，落入下方深坑内。

深坑当中，除却雄霸之外，还有着五人......

其中神将已然奄奄一息，半边身躯都显露出一个巨大的刀伤豁口；

魔师庞斑亦在方才的大爆炸中血肉模糊，依靠魔种之力勉强生存；

朱无视则浑身肿胀起老高，皮肤处处开裂流淌鲜血；

聂人王宛若野兽般喘息着在地上半跪着，持着刀失去气力；

江大力已彻底退出金钟不坏的状态，五脏六腑俱碎，全身骨头都在发出不堪重负的声响，一寸寸崩裂......连续在一天之内进入两次12倍功力的生死状态，强如他的身躯也根本已是扛不住，纵然不死神功以及战神图录也难再救他，彻底回天乏术。

此刻眼看天空如巨龙般的紫色雷霆骤然袭下来，将所有人的面庞与眼睛耀亮，闪瞬间所有人都已是嗅到了死亡的气息。

天！

这就是天？

天要你死！

谁能活过明天？

纵使他们所有人都已是拼尽了全力，甚至将神石都击碎毁灭，最终居然还要死在雄霸这受天命眷顾之人的报复当中，而雄霸虽也付出了极大的代价，丧失了神石，却至少元神还存在，还能觅机存活下来。

天，何其不公啊？

轰隆！——！

雷声轰然巨震，炽烈的高温与强横的能量就在雄霸的猖狂笑声中灌入深坑内，撕裂深坑中混乱而磅礴的气劲，居然形成了一刹那强到炫目的强光，爆起了远近可见，震破虚空，强烈至让人完全睁不开眼来的电光火团，天地刹白一片。

坑内众人全都面庞发热，元神察觉感应到了一股奇异的感受。

所有人的精神、智慧、阅历等等，根本不受时空阻隔交汇到了一起，似乎穿越了虚空，一刹那间抵达了那电光火团背后的虚空深处，齐齐瞪大了双目。

“那是.......破碎虚空......？”

江大力不知他人感受到了什么，他却在那一刻突然感应到了战神殿的气息，感应到了傳鹰的智慧与思想波动，感应到了前世那个号称悍剑的自己，感应到了一股浩瀚威严的恐怖龙气，还有一股极端冰冷邪恶甚至厌恶的气息。

当他感应到这里之时，一股强烈的死亡威胁已是化作强烈警兆在心内频频警告，眼前世界顿时出现惊人的红芒。

他心内遗憾，迅速动用了唯一一次遗留至今，用以消除天谴的机会。

倏忽之间，就要劈落的粗壮如巨树的天谴之雷，竟突然崩溃消散，化作噼里啪啦的电弧自行扩散向了八方，击打在地面，落在众人身上时，已是无关痛痒。

所有人俱是自那种破碎虚空的感悟中强行挣脱了出来，皆是一愣。

“不可能！！！”

雄霸出窍的元神发出一声怒吼，宛如遭遇了某种反噬，元神波动都极端不稳定，迅速就要扑闪出深坑。

“朱兄！”

江大力毅然元神出窍一声暴喝，“剑来！！！”

“噌！！——”

满是血肉模糊的朱允文的身体之内，突地蹿出一道血亮的剑光，充满贪婪、嗜血的气息，一个红闪就落到了江大力元神之旁。

一股强烈吞噬之力顿时自剑身上传递而来，令江大力元神之力迅速损耗了下去，但天怒剑却是威力骤增，释放滔天血光。

“嗖！！——”

剑光一闪，把浑浊的气劲烟尘掀开一块，露出一大片血似的光亮，骤然落在雄霸逃离的元神之上，疯狂吞噬。

“啊啊啊——！！”

雄霸发出痛苦凶狠的怒吼，元神在剑身上不住扭曲波动，呈现出雄霸那张宽面膛疯狂挣扎。

“雄霸！！你之命，乃我江大力取之！”

江大力元神也化作其面孔，与雄霸近乎面对面，眼对眼，怒视悍不畏死的低吼出声。

战斗至这一刻！

他已自知必死！

但，他不畏死！

雄霸脸庞痛苦扭曲，充满狰狞与凶狠怒瞪江大力，蓦地发出一声癫狂咆哮，“老夫之命，无人能收！唯天收！”

刺目的强光骤地自雄霸元神之上爆发开来，就要猛地轰然爆开！

江大力眼瞳收缩，元神与身躯同步，发起身体内的最后一分气力，爆出两团气劲，将聂人王、朱允文以及天怒剑齐齐震出深坑外。

魔师庞斑与神将则齐齐色变。

“江兄！”

“不！”

“老江！！！”

月色照下。

天山上充盈着璀璨的色光与元神波动。

嗡嗡嗡——

废墟中，大力火麟刀嗡鸣震颤，突然摆脱巨石碾压电射向深坑内，却骤然笔直落地，插入骤然轰塌的深坑内，彻底消没不见。

轰隆隆——

天山之巅下沉塌陷。

许久过去。

强光与烟尘倏敛。

聂人王强忍着头痛欲裂的痛苦，喘息着持着刀大步赶到塌陷下去彻底掩埋的深坑边缘，已然感应不到属于雄霸以及江大力的气息，便是魔师庞斑以及神将的气息也已全无了。

所有人，都可能已在雄霸自爆元神之下，形神俱灭了。

噌——

天怒剑划过一道血光弧线，钉在地面，嗡鸣震颤，其中传出朱无视微弱的精神波动。

“他死了！......没想到......”

“不！不可能！”

聂人王低喝，便要持刀冲下去挖掘。

然而此时又是一阵地动山摇，塌陷下去的深坑居然再度裂开诸多裂缝，继续往下下沉了数丈，整个天山之巅都仿似形同危卵，摇摇欲坠。

“他死了，天怒都已无法再感应到他的气息，就算要找到他的尸体，也还是等山体企稳，召集工匠过来挖掘，你我都如今都重伤无力，莫要再涉险，辜负了江兄一片好意。

可惜......可惜我以为这次能还他的恩情，没想到他到死都还让我欠着他......”

朱无视叹息传音，倏尔剑光一闪，飞向了另一旁昏迷不醒的朱允文身躯。

...

江湖论坛上，所有玩家都已因天山所发生的世纪大战而沸腾。

但一直到这一场大战落幕，也没有任何人知晓大战最终的结果。

有玩家在天亮之后，勉强爬上陡峭近乎崩塌的山巅，却只看到满目疮痍的山体，完全没看到任何人的身影。

天下会帮主雄霸、黑风寨主江大力、魔师庞斑、神将、明国皇上、聂人王......这些发生大战致使天山都塌了的强者，究竟是死是活？活着的又去往了何处？无人知晓。

一时间江湖上各种传言纷纷甚嚣尘上。

而天下会诸多分坛却还在无双城的推动之下，继续遭受无双城、黑风寨以及诸多八荒弟子的围攻。

但在此时，所有人脑海都有着同样的疑问。

雄霸和江大力，这两位霸主，究竟是死是活，有没有分出胜负？

这一切的谜题，或许埋在塌陷的天山深坑内。

或许......等待着在黑风寨揭开！

...

...

（晚上加更！求月票！）





一千零八十二：有本座在，黑风寨便无人可欺！


江湖中，每时每刻都可能会有人倒在血泊中，每时每刻都会有人死在异域他乡，或许今朝还鲜衣怒马纵酒高歌，仗剑走天涯，快意恩仇谁也不怕，明日却已看不见后天的太阳，嗅不到儿时村边的稻香。

昔日所闯下的偌大名头，也渐渐被岁月冲刷得淡薄，直至无人在意，无人敬畏。

哪怕是强如昔日的武林神话，又何曾不是如此？

当神话死去之后，随着时日变迁，未来愈来愈多的初生牛犊，再听到那古老过气的名号时，可能也会轻飘飘的来上一句：“不过如此”！

所幸无论黑风寨主的名号，还是天下会帮主的名号，亦或魔宫魔师的名号，至少在江湖中还是有着可能长达百年的保质期的......

以至于当这些强者失踪于天山之巅那场大战当中已过去了整整七日，江湖中人也始终未曾淡忘，每日都挂在嘴边议论着、猜疑着，遐想着......

有关那日惊天动地的战斗经过，即便没有人能在最后关头近距离目睹，但玩家们结合江湖论坛上的诸多远近视频，却也慢慢猜测揣摩出了战斗最后的种种结果。

这种种结果，于江湖上也迅速传开。

有人猜测，那日雷霆电闪，一如昔日雄霸在武当山发威的那一幕，召来了天谴雷劫，致使所有人都葬身天威之下，无人幸免。

有人则结合世家对归真境强者的描述猜测，所有人都死了，但黑风寨主江大力以及雄霸这二位归真境强者，却很可能元神不灭存留了下来......

而其他人中，除了已是现身出踪迹的明国皇上以及聂人王，最后可能活下来的便是精神力量异常强大的魔师庞斑，否则明国皇上和聂人王又岂会召集来大批人力挖掘塌陷的天山，似是寻找什么......

还有一种颇为离谱却引起广泛热议的猜测——那日有不乏一人在远处目睹到天山之巅自闪电落下后，仿佛有那么一刹的空间扭曲，出现过一个短暂的由强光构成的光洞。

这令人不得不遐想到古籍记载中所谓的“破碎虚空”。

也许那最终的一战，结果便是雄霸等人皆破碎虚空而去，明国皇上和聂人王之所以还逗留挖掘，很可能是在挖掘破碎虚空的秘密。

只不过，

这种“破碎虚空”的说法，热议虽多，真正相信之人却是少之又少。

反倒不少人认为当时看到那一幕的玩家，也许因雷光爆开的光亮太强，产生了视觉上欺骗性的错觉，并非真实。

毕竟，寥寥一些提供这类消息的玩家，均言只是看到短暂的一瞬。

那一瞬间所目睹到的所谓破碎虚空的光洞，完全可能就是光线折射造成的不同角度的视觉错觉，否则为何不是所有人都看到。

这些甚嚣尘上的种种议论，其实都是指向一个疑问——黑风寨主与天下会帮主，是否还活着？

这个问题非常之关键，很可能是影响诸侯国江湖格局的大问题。

只因即便七日过去，黑风寨联合无双城攻打天下会的大战，还在持续延续着。

天下会失去了雄霸这个不世雄主，昔日的天池十二煞又死的死残的残逃得逃，在这七日之间已是被打得溃不成军。

天下会三百多分坛，于短短七日竟已是被攻下了百余座。

甚至其中还有数十分坛未等人攻来，便已自相残杀，各自首领或是头目卷了金银细软等诸多资源财物跑路，剩余的百来座分坛也均是人心惶恐，人人自危。

在这样的情况下，黑风寨虽也是人心颇有彷徨。

但在东方不败以及琴魔慕容青青还有阴后婠婠亲临战场之后，人心与士气却也迅速凝聚了起来，再加之没心没肺的八荒弟子们战意依旧高昂，无双城方面又持续推波助澜扩大战果，整场战争也便如滚雪球般沿着惯性，依旧如火如荼的进行了下去。

不过战斗持续至此，无论是战场上已聚集的数万黑风寨玩家，还是其他并未赶赴战场的黑风寨玩家，内心都始终在焦急等待着一个消息——有关自家寨主的消息。

黑风寨主于整个江湖所有玩家而言，可能只是一个传奇NPC，一个褒贬不一的枭雄，一个于玩家而言，颇为利好的奖励型NPC。

他的死也许会令不少玩家感到遗憾，却也并不会有多少人为之悲伤、痛惜，甚至可能还会拍手叫好。

可对于诸多黑风寨玩家而言，黑风寨主这个NPC，却已成为了精神上的领袖与荣耀的化身，是他带给了所有在黑风寨内的玩家诸多江湖上的荣耀以及福利。

也是这个大力出奇迹的猛男，令黑风寨这么一个小小的草根型山寨势力逆势崛起，成长为可与少林、武当相提并论的顶尖大势力。

若是寨主都死了，那么黑风寨其实也便已名存实亡，势力再大，昔日所招惹的那么多仇家一一报复之下，只怕纵然在聂人王等顾念旧情的高手庇护下勉强招架下来，也不复昔日荣光了。

而最主要的是，那么多因为寨主而来投奔黑风寨的玩家，最终又有多少，能在风雨飘摇的山寨中继续留下去？

这样的问题，曾经从没有玩家去想过。

因为，没有人想过战无不胜金刚不坏的黑风寨主，会失败，甚至丧命。

可如今，即便对寨主向来充满信心的黑风寨玩家，也已不可避免的开始去思考这个具有很大可能性的严峻问题。

难道，一个辉煌的江湖时代，一个江湖神话，也将随着黑风寨主的死亡，而烟消云散？

难道，江湖再无黑风，再无那豪情盖世，背刀从天而降带来奇迹与力量的山贼王！？

很多远在各地的山寨玩家，甚至已颇为悲伤的喊出了一些类似“爷青结”、“再也听不到寨主那挠人脚板痒痒的大嗓门”“无黑风，不江湖”等等消极话语。

于种种猜疑诡谲的氛围中，这第七日，上百自无双城支援而来的工匠，也终于在朱无视、聂人王等人的督促下，自危险重重的崩塌开裂深坑内，挖出了两具深埋其中，已是惨不忍睹的尸体，以及......一把刀，还有一堆熟悉的褴褛破碎衣物，半副铁钉护腕。

“尸体呢？为什么没有尸体！！！”

早已抵达至此的婠婠柳眉倒竖、俏脸含煞一把掐住一名工匠的脖子厉喝。

在其身旁，早已不知哭了几次的王语嫣还有神色俱是惊疑凝重的慕容青青，也均是奇怪之余，纷纷感觉又看到了些许希望。

“阴后，稍安勿躁。”

浑身包扎得宛如木乃伊般的朱无视上前一步，沉吟盯着地面魔师庞斑以及神将的尸体，又看向江大力的遗物，疑虑道，“江兄尽管当日施展禁术金身已破，但以他的体魄，这山石塌陷连庞斑以及神将的尸体都能遗留下这些，自是不可能令江兄粉身碎骨。

现在既是没看到江兄的尸体，或许未尝不是好事。”

“好事？”

婠婠面庞满是冷煞，“咔嚓”一声直接拧断工匠的脖颈，在上百工匠惊怒恐惧的目光中豁的转身，威仪俏眸凝视朱无视道，“本宫只希望这的确是好事，只希望本宫的寨主还能安好无事，否则本宫要这天下永无宁日！”

“婠婠姐！”

慕容青青内心轻叹，哀声低唤了句，蹲伏下身躯伸出纤纤手掌附在黯淡无光的大力火麟刀上，道，“神兵有灵，此刀与寨主是心意相通性命相连，若寨主还活着，持此刀必然能找到他，哪怕只是元神还活着，也总归还有希望。”

此言一出，登时所有人心中一动，尤其是朱无视迅速转身，目光明亮看向大力火麟刀，沉声道，“难道，江兄弟的元神......进入了这刀内？”

聂人王沉凝的面容豁地一动，目光看向了大力火麟刀刀柄处的破境珠。

非但他如此，婠婠、慕容青青、王语嫣等女也俱是想到了这一点。

她们全都享受过江大力以破境珠之能为她们淬炼三元，当然清楚破境珠的功效之一便是最佳的元神寄居地。

一念至此，所有人都涌起了希望。

突然，一道孤高傲绝的红影，倏尔自另一侧的高地上掠下，衣袂猎猎速度奇快。

“教主！”

王语嫣转身看去时，东方不败冷哼双袖倏地挥舞，大量寒星似的光点瞬间自其双袖内闪烁浮现，空气顿时也变得宛如尖锐锋利一般，随着光点如雨般扩散而发出轻微的震荡。

噗噗噗！！——

“啊！！啊！——！”

阵阵惨叫声几乎同时响起，又同时在一阵阵血雾爆散开时戛然而止。

所有人神色微变。

却只见东方不败红衣飘飘，自血雾中穿梭而来，红衣袖下的双手拉扯着一根根红的、黄的、蓝的、绿的丝线，宛如孔雀开屏般被迅速拉长，每根丝线都牵扯着一条人命，牵扯着一串血珠。

如此惊悚的一幕，令王语嫣这种心善之人登时不忍卒睹，忍不住惊叫道，“教主，你何至于此啊？他们都是无辜的啊。”

东方不败身影倏尔落在江大力的遗物旁，双手一震，登时周旁被丝线牵扯的百名工匠尸体宛如提线木偶般，纷纷纵跃跳下了深坑内。

“只要是无双城的人，就都不无辜，都要陪葬。”

东方不败冰冷威严的声音传荡开来，其媚意浑然而威仪的眸光突地看向远处崎岖山道，冷哼间手指作兰花指似缓实快轻弹两下。

登时惊人的阴阳二神气息融入两根针内，伴随八岐毒素，一闪即逝。

远处传来两声闷哼，两道人影一闪，快逾飙风般迅速下山远去。

东方不败却也不追击，负手抿嘴扬起下巴，明丽双眸冷傲不屑以精神传音道，“告诉你们城主独孤一方，即便江大力失踪，你们无双城昔日与他作出的约定，也得如约而行，有本座在，黑风寨便无人可欺！”

...

...

（晚安！求月票！）





一千零八十三：姗姗来迟！寨主下落之迷！


“那应该是魅影心魔二使，我们伤势未愈，居然都没察觉他们两个，他们鬼鬼祟祟来此，看来无双城现在也是因江兄弟生死未卜而动了异心。”

朱无视目睹那两道身中东方不败飞针的二人飞速离去，眉头隆起道。

东方不败淡淡道，“他们已中了本座毒针，本座虽已是手下留情，但他们最多也只能活七日，七日之后必死无疑，本座便是要让他们带话独孤一方，令独孤一方看到我们的态度。”

朱无视凝眉缓缓道，“目前来看独孤一方也只是在试探观望，若是真有异动，以无双城在神武国所经营的势力，很容易给我们造成不小的麻烦。这次挖掘山体，我们也无法调动太多人手，也只有他无双城才能在神武国调来这么多工匠。”

婠婠冷哼道，“无双城最好不要有异心，否则我阴癸派也绝不会坐视不理。”

话罢，婠婠突然伸手抓向大力火麟刀，阴阳二神掠出，直奔刀柄处的破境珠而去。

众人见状，俱是讶然，唯有王语嫣等知晓婠婠与江大力元神相通的人并不惊讶。

如今江大力不在，其神兵固然无主，但却也不是寻常人可轻易以精神进入破境珠内探查的，稍有不慎便可能精神被困在破境珠中无法脱身。

唯有婠婠因早与江大力元神交融领悟元神技，才有可能安然探查，这也使得众人都生起一些希望。

众所周知，归真境的强者即便肉身被灭，仅靠元神也可存活一段时间，甚至若能及时找到合适的寄体，未尝不可夺体重生。

当然，真正能坚持到找到合适寄体的，也是少之又少，古往今来大部分归真境强者死了也就真死了，元神无法在天地之间长存。

可江大力拥有破境珠这等可寄养元神的异宝，若是元神还存活在其中，却是绝对能生存下来。

不过片晌过后，随着婠婠娇躯一震，众人只见其面容间毫无喜色，便心里一沉。

“这破境珠内，也没有寨主的元神存在，倒是只有一团被困住的化血神尊的分神......”婠婠拧眉摇首。

“寨主到底去了哪里？”

王语嫣忧心忡忡。

慕容青青面容凝肃看着地面庞斑以及神将的两具尸体，道，“现在没有发现寨主以及雄霸的身躯踪迹，会不会他们二人都还活着？”

聂人王道，“不可能！那日交战到最后，雄霸的身体已被我以刀气震碎全身经脉，心脏更是中了朱兄一剑，绝对不可能活着，他的尸体之所以没找到，很可能是毁在了他召来的天雷轰击之下，最终他自爆了元神，形神俱灭，必死无疑。”

“不错！”

朱无视严肃沉声道，“那天在最后关头，是江兄将我和聂兄一同震出了这深坑，否则我们二人都未必能活下来，雄霸自爆元神，更是不可能存活。”

“江兄弟！你吉人自有天相，一定还活着，只是，他现今究竟在哪里？”

聂人王双目布满血丝，粗犷面容也写满了憔悴，目睹着下方埋葬了诸多工匠的深坑，紧咬牙槽。

他已七天七夜未曾合眼，纵使功力再强，重伤之下如今也是元气大伤，还需静养恢复。

“阿弥陀佛！老僧来迟了一步！委实惭愧！”

就在此时，一声佛号突自山道传来，跟着远处空中也传来了鸟鸣之声。

众人回身看去，便见山道上一名须发飘扬的僧人以高绝功法迅速登山而来，而远方的空中也出现了一头羽色斑斓的神鸟，鸟背上立着萧峰等四人。

“和尚，你不是来迟了一步，而是来迟了很多天。

”

东方不败冷哼，威仪双眸骤然罩定那上山僧人，道，“说，是不是你告知江大力神石解封后的所在位置？否则他岂能知晓神石的准确位置？你为什么在他之后过去这么久才赶来。”

这姗姗来迟的僧人，自然就是扫地僧。

众人闻言也纷纷想到这一茬。

神石当初乃是由少林高僧慧云以达摩之力封禁，神石一旦解封，也唯有少林的高僧才能精准感应到具体位置。

因此很可能是少林的人通知了江大力，江大力这才通知众人雄霸已持神石出现在天下会的消息，并自行先来到天下会，企图阻止雄霸。

但最先发现神石解封的少林，却反倒是最后才抵达天下会，的确可疑。

就在此时，神鸾也迅速降落，萧峰等人纷纷纵身而下，看到满目疮痍宛如发生地震的天下会总坛，均是神色震惊。

“恩公！”

萧峰虎目圆瞪，箭步冲到江大力的遗物旁，目露不可置信之色。

“阿弥陀佛！”

扫地僧清癯面容略带怜色，迎着众人目光如壶公缩地般迅速靠近，双手合什道，“东方施主，还有诸位施主，还请克制冷静，实则并非老僧赶来太迟，而是自少林嵩山赶来至此，路途之遥足有八千里之距，便是千里宝马，也难以日行千里跋涉八日，老僧已是竭尽全力奔行赶来，奈何仍是迟了。”

众人见其说话间虽是语气平和呼吸均匀，但一身僧衣风尘仆仆，额头耳际亦是汗水涔涔，再一想这老僧在能在七日之间奔袭八千里赶来至此，也的确算是竭尽全力了，众人中只怕也唯有以速度见长的东方不败，才有可能更快，不由面色俱是稍缓和了些许。

此时诸多人在此相聚，免不了前因后果的一番叙述议论，才知原来萧峰等人是在四日之前才自战神殿出关，看到江大力于早便寄来的信函，更得知天山之战，于是便立即骑乘神鸾赶来，但到此却已是迟了。

扫地僧目睹深坑内上百陪葬工匠尸体，更是内心自责忏悔，口中念诵佛经超度后叹道，“东方施主，你何以下此辣手？这些工匠，也不过是寻常无辜之人罢了，可惜可惜，贫僧若是早来一步，便可救百人之命，阿弥陀佛......”

东方不败背负双手神色冰寒，“老和尚，若是江大力死了，这江湖上绝对还会死更多的人。你想救，又救得过来吗？你阻止得了本座，可阻止得了其他人？”

众人中有不少乃是侠义之辈，闻言固然皱眉不忍，但内心却也不得不认可东方不败的话语。

若是江大力真的死了，不说其诸多仇家，便是野心勃勃的无双城，也将就此无人遏制，势必可能毁约表现出更强的野心，届时黑风寨与无双城一战之下，江湖流血漂橹，死伤无数，也是在所难免。

而众人中，除了东方不败与婠婠、聂人王等激进者可能会全力支撑起黑风寨，参入大战。

其他如萧峰、谢晓峰、陆小凤等人即便不想掀起江湖血雨腥风，却也得在仁义之间作出选择，难以自处，扫地僧以一己之力，又如何能阻止得了？

扫地僧眼帘微亸，目视下方深坑，叹息摇首道，“东方施主，老僧无法左右天下江湖，但要救这百人之命，却也无须左右天下，其实要知晓江施主如今是生是死甚至去往了何处，并不难。”

“你说什么！？”

所有人闻言均是身躯一震。

“老和尚，你有什么办法？”

性急的婠婠迅速追问。

“阿弥陀佛！稍安勿躁！”

扫地僧双手缓缓合什一起，随后双手各自向相反方向旋转九十度，成交叉之状。

下一刻，蓦地双掌翻开，其身躯包括双眼中登时金色佛光乍现，梵音自其口中传唱，掌心内飙射出一个“卍”字佛印，直奔下方深坑而去。

轰！——

下方深坑之内，砖石震开，一串体积颇大的佛珠被佛印吸引震出。

扫地僧伸手一抓，将那佛珠登时吸摄到了手中。

这佛珠，赫然便是慧恩念珠。

朱无视等人见状，均是心中一动。

扫地僧苍老声音缓缓道，“当日，贫僧便是借助我寺达摩祖师之力，开天眼通，借这串佛珠的联系，才能隔着遥远距离将神石位置告知江施主。

这串佛珠，于常人而言或许效用有限，但于我寺来说，却是干系到达摩祖师的一个隐秘。

如今江施主既然失踪生死未卜，而这佛珠却还留在原地，兴许贫僧便可借这串佛珠内达摩祖师之力，找出当日江施主坠入深坑内失踪后的一些踪迹所在。”

“与达摩相关！？”

众人闻言均是微微色变，不由相信了几分。

达摩乃是少林之祖，被称为尊者。

纵然如今绝对已是圆寂，但与之相关的事物却也玄乎其玄，必然有厉害之处。

因为他们所有人无论武功有多高，都还停留在凡俗的范畴，但达摩既被称为尊者，却就乃是真正的佛陀，能表现出种种惊人的神通，乃是少林底蕴所在。

倏忽之间，扫地僧双手缠绕佛珠，手捧那最大的一颗佛珠，念诵佛经，而后低喝一声。

“嘛！”

嗡！！——

佛珠登时大放金色佛光，那最大的一颗成人拳头大小的佛珠顿时轻轻旋转起来，骤然表面松动，浮现出密密麻麻的纹路，如机关般展开，突然飙出一颗金属子。

那金属子滴溜溜旋转，突地在所有人眼前停滞住，原来是以无数黑、白两种金属小骰砌成，然而这些金属小骰，所彻的却并非骰的点子，而是砌成六面，最中心处，赫然是一个“x”形标志！

所有人看到此物，脑海中均是浮现出疑惑。

这是什么东西？

这东西会与达摩有什么联系？

通过这东西，就能得知当日江大力在战斗最后时消失的踪迹？

...

...

（晚上加更！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千零八十四：死亡惩罚，让人失望了！


“X”!

在众人均感好奇的目光当中，那金属骰子中央的“X”形标志陡然投射出一团灰蒙蒙的阴影，其中光彩明暗不一，显露出特殊的模糊景象。

“这是......”

聂人王身躯一震，双目精芒连闪，自那景象中看到自己以及朱无视的身躯皆被震出深坑。

而后......那景象骤然扭曲如遭干扰，随后再度恢复之时，却只看到雄霸的身躯突然在一阵强烈气劲中爆开，整个画面仿佛也受到那倏忽间的爆炸而白光连闪，就此彻底消失。

除了最开始那一幕，最终却也根本没有显露出江大力的具体踪迹，又是如何离开那深坑的。

如此一幕，令众人心中更是惊疑不定，便是扫地僧也未曾料到结果竟是如此。

在司空摘星狐疑而心痒痒的目光中，扫地僧垂眉接住自佛珠中脱落而出的金属骰子，道，“阿弥陀佛......看来，当日那深坑之内种种力量混乱，竟对我佛尊者遗留之佛器也造成干扰，致使最终竟没能捕捉到江施主的踪迹......只不过从眼下情况来看，那位雄施主已逝，江施主却很可能已是吉人自有天相啊。”

王语嫣莲步款款上前垂问，“大师是看出了什么吗？”

扫地僧凝视手中骰子，沉思道，“尽管最终并未发现江施主的下落，但既然此佛器能记录下最后的战斗景象，显然那时江施主还是安全的，而以江施主的体魄，也不可能在那位雄施主最后身躯自爆以及山石碾压中彻底粉碎成灰，一丝一毫都找寻不到。

故此，贫僧推断，江施主应当是以某种保命手段金蝉脱壳，离开了当时那片危险地带。”

萧峰闻言虎目一凝，司空摘星则是神色惊讶，而陆小凤、丁鹏以及谢晓峰等人则均是立即看向了司空摘星。

“不会吧？！”

司空摘星伸出手指指着自己鼻子，瞪目愕道，“难道江寨主跟我一样，领悟了《战神图录》中的逃命绝技？”

见众人均是目光看来，陆小凤当即为其解释。

原来他们五人一起在战神殿内参悟战神图录，也并非没有收获，均是或多或少的如当初的思蒙巴一般明悟了些许战神图录的残篇，琢磨出了一些适合自身的新武学。

而司空摘星便是自其中一副图录中，明悟出了更强的逃命绝技，这绝技可在极短的时间，通过爆发全身精气神的方式以极快速度掠出一里开外，而后只需精气神不绝，还可保持极快速度奔袭逃亡。

此等秘技，尽管只是战神图录中的皮毛残篇，却也显然施展之人精气神越强则逃遁速度越快，在战神图录中原本并非乃是逃命绝学，而是战神所会的绝世轻功，称为——远战千里，意指可在极短距离身体奔袭到千里之外，或是元神在须臾之间便抵达千里外。

萧峰神色振奋抬手道，“恩公乃是天纵之资，当初在战神殿内，恩公最先明悟战神图录，我等这些时日也只不过是领悟了一些皮毛，司空兄你既是都琢磨出了战神的绝世轻功，恩公必然也已琢磨出了。”

司空摘星立即谦虚摆手，“害！我那不过只是琢磨出了其中一些皮毛，以江寨主之能，必然完全领悟透了，

而且以江寨主那比我强至少十倍的实力，肯定能在极短瞬间就远离战场，迅速到百里之外。”

“不错。”

陆小凤伸手摩挲着下巴，凝眉思索道，“不过老江当时也必然受了很重的伤，即使能施展这等厉害轻功逃出去，也无法维持太久，以老江谨慎的性格，他很可能在支撑不住之前便蛰伏起来疗伤，所以失踪这么久都没有现身。”

听到这里，众人都已是信心大增，王语嫣想到她与江大力共同所创的《大力神功》中，就包含了《不死神功》这等假死疗伤的技巧，杏目也立即明亮。

朱无视沉吟，看向一片狼藉的战场，皱眉道，“希望真是如我们猜测这般，江兄能够无恙。”

“阿弥陀佛！江施主为挽救天险而填平西湖底下漏洞，此乃功德无量。又为制止神石落入野心家之手而奋不顾身以命相搏，此乃仗义之举。实乃天下第一豪义之士，贫僧亦希望江施主能够化险为夷。”

扫地僧双手合什嗟叹一声，随后目光又落在朱无视身上，大有深意道，“这位朱施主方才说，神石在你们战斗中已被损毁，可曾遗留下残渣碎片？”

朱无视龙目一闪，回身沉道，“大师此言何意？莫非是认为朱某贪墨神石，以虚言诓骗？”

聂人王也立时哼道，“大师莫要太小觑人，那神石虽是宝贵，但我老聂却不稀罕，当时交战极其激烈，这神物虽神奇，却也的确被损毁，而后此物便如沸水般爆炸，化作了气雾消散于天地之间，又如何寻得到什么残渣碎片？”

扫地僧微微颔首苍声道，“二位施主稍安勿躁，贫僧也只是不想此物再沦为任何有心人危害天下的工具。

据我少林记载对此物之描述，也与你二人先前讲解中描述一般无二。

此物虽乃天生神物，但也无法承受你等五大绝世高手以及那积蓄许久后爆炸的天地之力的共同冲击，就此损毁也属正常，如此，贫僧也便放心了。”

话罢，扫地僧当即表示要为此地葬身之人超度之后再离去。

众人心系江大力的安危，即便明知其肯定是逃出了生天，却也想借魔鹰与神鸾对其主人的气机感应，在周围千百里内的范围搜寻一番。

...

秋心如海复如潮，但有秋魂不可招。

大理，无量山。

昔日无量剑派旧址，而今黑风寨驻无量山分舵。

被诸多人心心念念的黑风寨主江大力，此时便安静闭关在无量山琅嬛福地剑湖宫下，这处万丈深谷之下，飞泉流瀑环绕，如今只可能有寥寥几人能到来的秘密隐居之地内。

深谷内每日皆有来自山寨的精锐玩家前来刷剑壁心影，但剑湖宫却是极少对玩家开放之地，每次开放也须江大力开启权限准允。

此地，也早在昔日于剑湖宫内发现破境珠内的向雨田元神之时，就被江大力设置为了自己的势力复活点。

无他，只因此地足够隐秘，又恰是他的势力范围，可设置为一复活点，若真有一日他意外身亡，却也能自此地复活，不至于直接复活在人多眼杂的地带，彻底暴露自身秘密，引起轩然大波。

事实证明，这昔日未雨绸缪的举措，今时彻底派上了大用场。

继近四年前重生在综武世界之时的那一次自杀过后，他终于在这世界交出了自己这一世的第二次死亡记录。

尽管上一世作为玩家之时，没少死亡。

但这一世达到如今这个实力、地位，他在这次死前才突然发现，他竟是仍对死亡抱有敬畏之心，仍是会有那么一刹的彷徨、害怕、迷茫以及一丝丝可能刻在骨子里属于玩家的那份寻求刺激般的兴奋。

这种种复杂的情绪，不足为外人所道。

所幸的是，死亡除了当时那一刹的痛感之外，死亡所带来的惩罚，也依旧是意料之中的常规惩罚——所有武学熟练度“-10%”、进入虚弱期（全身力量、速度、精神减弱三成）一个时辰！

这是与玩家们死亡后完全相同的惩罚代价，即在一个月内死亡一次，所有武学熟练度跌落百分之十、进入虚弱期一个时辰；

死亡两次，跌落百分之二十、进入虚弱期三个时辰，此后每死亡多一次，惩罚便会更为严重。

对于玩家们而言，除了极少数学了特殊的武学的玩家，死亡后都会受到一些特殊的惩罚，大多数玩家死亡一次的惩罚，都还算是可接受的范围内。

唯有学特殊武学的玩家，死亡惩罚比较凄惨，例如学了《葵花宝典》、《辟邪剑谱》这种特殊武学的玩家，死亡后非但那玩意儿会再长出来，还会导致功法境界大幅度下跌破功，从而进入不可使用施展的状态，需要重新切了那玩意儿才能重新修炼，否则还将可能会有走火入魔的危险。

又例如为学左手剑刻意将自己右臂砍断获得剑法伤害加成的玩家，死亡后也会因右臂恢复而导致左手剑境界大减破功，需要重新砍断手臂才能继续修炼恢复威力等等。

所幸江大力并没有学过这类特殊功法，故此这一次死亡，他的损失并不算大，这也是他在死亡之前，早已计划好的最佳结果。

毕竟当时那一场大战，他在连续两次12倍功力进入生死状态后，便已知晓强悍的身体已完全回天无力，彻底经脉骨骼俱断、大脑也出现严重损伤。

当时保命的手段唯有两种，一种是常规归真境NPC的做法——放弃肉身，元神出逃，企图获取一线生机，而他拥有破境珠，也绝对是可以元神存活下来的。

但这种常规做法，于他而言自是非最佳选择，等同于要放弃他苦练至今的强悍体魄，还要去寻找其他合适的寄体，试问这天下间，还能有谁的身体比他江大力更为强悍的？太少了，那样的损失太大了。

故此，他自然必须选择第二种非常规归真境NPC的做法，即玩家的做法——主动求死，复活后自己的身体依旧存在，唯独跌落一些武学熟练度。

因此，在当时做出这种决定之时，他便于死前提前将朱无视以及聂人王震出了深坑内，避免这二人看到自己的秘密，而后与雄霸自爆的元神同归于尽。

而在七天前复活之后，他也并未立即离开剑湖宫，而是于宫内找到当初遗留的血菩提服用，过渡虚弱期的同时，利用七天里山寨诸多玩家慢慢积累的修为点和潜能点，-迅速恢复跌落的武学熟练度。

这七天过去，他的实力虽然较之死前并未增长，却也恢复得七七八八，除了将一身神装都爆了出去，根本无伤大雅。

相较之下，自诩天命的雄霸拼死拼活拼到最后，自以为与他同归于尽，其实不过是自己形神俱灭，怎一个凄惨二字可言？

“你可能不赚，本寨主却绝对不亏！”

江大力嘴角咧开冷笑，一只手轻松举高高用来锻炼肌肉的石桌，肌肉隆起舒展之间，又连续撑了几下起落，卷起石室内狂风阵阵，随后才被江大力隆地一下随手放置在地。

他雄伟魁梧的身躯蓦地起身，如鬼面般强横肌肉虬结的坚实背部，遮挡了大半夜明珠释放的光芒，在石室侧面投递出一个硕大如妖魔般的背影，活动了两下粗壮的脖子发出“噼啪”脆响，这才走过去一把扯开吨重的石门，低头钻了出去。

这七日他虽是闭关，却也没瞎。

有些巴不得他死的人都是什么德性，他在论坛上通过诸多玩家们的爆料，都看得是一清二楚，一一标记了下来。

但可惜，有些稍微有点儿过分的人，可能不但要失望，还要哭了......

...

...

...

（求月票！）

()





一千零八十五：无经无道，达摩之心！


千里沃野，千古雄城。

无双城。

城主府内，独孤一方神色阴沉浏览完手中自魅影心魔二使寄回的信件，目光闪烁不定，突地冷哼一声喃喃道，“黑风寨主......若是你还安然活着，那也就罢了，若是你真的死了，单凭一个东方不败，可无法撑起你黑风寨如此大的基业。任何野心与资源，都是要与实力相匹配的......”

话虽是如此，独孤一方还是忽略了信函中魅影心魔二使所言身受的重伤，强行压制了怒火。

他深知小不忍则乱大谋，无论江大力与雄霸一战是死是活，其一干厉害棘手的朋友都并非易于之辈，故此纵然他野心勃勃，却也不能贸然落井下石开启大战。

现今唯一的策略，便是静候消息。

若是黑风寨主真的死了或者长时间不出现，那么他有的是办法可令无双城在这与天下会一战中获取最大利益。

当初他与黑风寨主共同约定，他无双城无论攻打下多少天下会分坛，便可获得其中三成地盘与资源作为战利。

而实质到如今，天下会近乎九成被攻打下的分坛，皆已被他无双城的人马接管。

这其中自然有半数并非无双城攻打下来的地盘。

只不过黑风寨在神武国人马不足，故此地盘攻打下来后，都是交给无双城人马接管。

原本江大力若是还活着，他当然不敢耍什么花招。

但现在江大力生死未卜，若是真的死了或是重伤失踪，他则完全可以一口咬定，如今所占领的九成分坛皆是无双城一手打下。

最后按照约定，占领这九成中的地盘与资源最为优渥的三成，其余七成便是让出也无妨。

如此一来，他无双城也已是达到利益最大化，既可堵住悠悠众口，又看似是按照约定办事，纵使江大力一众朋友也没理由来找他的麻烦。

而多出这三成地盘资源发展，也可助无双城迅速发展起来，日后时间一长，失去黑风寨主江大力的黑风寨，还能否保住偌大的地盘，便是两可之间的疑问了。

...

第八日。

在天山附近搜索江大力下落的东方不败等人，似是在久寻无果后已彻底放弃，均是纷纷离去。

其中聂人王离开后便去寻找其子聂风，东方不败等人则驾鹰返回宋国，萧峰等人亦是跟随。

整个夷为平地的天山，彻底回归昔日天下会建立之前的寂寥。

连扫地僧也已在超度亡魂一日过后离去返回少林。

这一日，许久未曾下雪的天山，突地下起了小雪，仿似天亦为曾经一个受眷顾的天命之人死去而悲戚。

雪像檬虫一样，在灰色天山空中乱飞，杂着旋转的风，像柳絮飞舞，缓缓然下，将天山喷洒上薄薄的白膜，洁白闪亮，素净美观。

远远看去高耸的天山，隐隐约约，仿佛笼罩雾中，犹若云间。

一道身着灰衣的魁梧老者身影突地几个纵跃，以极快速度来到了被浅浅白雪所笼罩的狼藉天山。

他轻功之高，踏雪无痕。

如一阵风到了那深陷下去宛如一个天池般的深坑边缘，

神色略带几分伤感与叹息，如一个失去孩子的孤独伶汀的老人。

但很快，这几分伤感也消失，他又变成了一个威严无比的老人。

仔细看其斗笠下的宽面膛，那霸道如鹰翅般的双眉，那一双深沉的虎目，那白白如两撇翘起云朵的胡须......

天！

他简直就像是另一个雄霸。

除了满头的白发，那深沉的看不到丝毫野心，甚至还略带几分慈祥的双目，他分明就像是雄霸垂垂老矣后的形象。

他自然是——雄霸之父，昔日追魔七雄之首的紫衣老大。

此时，他傲立崖边语气低沉叹道，“吾儿，我早便说过，留得东山在不怕没柴烧，可惜，你终究还是刚过易折。好在你争霸之道虽是失败，却还留下了幽若，还有为父，为父会为天下会重振旗鼓的。”

话音方落，他面庞紫气一现，倏尔双臂一震，显露出灰色披风下的一袭华丽无比的紫龙线衣，纵身飞掠向下方深坑之内，敦指对着深坑内的空处一点。

嗤嗤几声。

山石崩裂炸开，居然显露出缝隙间一截紫黑绸缎以及一滩早已干涸的血迹。

这里，赫然是昔日雄霸身躯自爆死去之地，紫衣老大遏指变抓，蓦地一爪抓在那遍布血迹的石上，波地一声，石上迅即白烟冒急冒，血迹迅速伴随阵阵白烟被吸走。

紫衣老大豁然抬首，虎目中精芒微闪，以回元血手汲取走石中存留精血后，他身上的气势也变得晦涩深沉。

突然他手掌一翻，虎虎作响，单掌平举胸前后缓缓收功，环顾四周，暗道一声可惜。

“可惜......吾儿这天命命格，竟已随其死亡而破碎，只怕天地之间，再不会诞生这等命格......”

一道冷漠而充满戾气的声音突兀自其脑海传出。

“你儿子天赋异禀，若是不死，必成大器，但可惜他不懂得韬光养晦，又被人设计暗算，白白浪费了这天命之身。”

紫衣老大听到脑海内这声音，面部青筋微鼓，心内道，“到现在你还不肯告诉我，到底是谁设计吾儿吗？”

他畏惧脑海中这意识，他恨，但为了保命，他也不得不暂且屈服并听命行事。

若非对方，他也不至于一直停留在天人境。

但时至今日，他也未尝没有阴谋野心，他装作时常疯癫，落魄无比，便是要麻痹对方，觅机反抗吞噬这脑海中的强横意识，霸占对方的所有功力。

这当然不是一件容易的事情，但这是为求保命所必须去做的事情，为了达到这种目的，甚至他宁愿看着自己儿子惨死。

脑海中的声音冷冷笑道，“那人能解开神石封禁，一身功力只怕不在本王之下，甚至尤有超越，小小诸侯国能有此实力者，哼，本王便是告知于你，你又能奈他如何？

可惜，没想到本王已达十三重的无经无道，居然也无法借你回元血手之力窃取天命......不过本王已发现了另一件有趣的事。”

“是什么事？”

紫衣老大心中刚有此念，眼中骤然血光大盛，如妖如魔，不由自主的遂地伸手一指。

登时一股无形指劲配合一种无法无天般的元神力量蹿出，钻入下方层层石堆缝隙之间。

那石堆缝隙之内立时传出一声精神惨叫，跟着便有一道笼罩乌光的虚弱元神被拘束而出，在指劲下扭曲波动，呈现一张俊朗却狰狞的面庞。

“是你！谢眺！”

紫衣老大大讶。

在其脑海中那团强横意识则冷酷狞笑，“此人身上居然有我那主人的气息，桀桀桀桀，看来也是我那主人布下的棋子，但既是遇到了本王，也合该你倒霉。”

紫衣老大倏尔配合出手，反手一抓，回元血手一出，配合脑海中那意识的强横元神力，将这早已虚弱不堪的谢眺元神骤然吞噬。

“阿弥陀佛！”

就在此时，一道苍老的声音突然自上方地面传来。

白雪纷飞中，一名长须飘飘的青衣老僧赫然出现在深坑边缘，双手合什，目视下方的紫衣老大，平淡道，“没想到江湖时隔多年，还能再见回元血手重出江湖，阁下便是昔日追魔七凶之首的紫衣老大吧，却不知现身此地所为何事？”

“嗯？这老和尚果然又出现了。”

紫衣老大虽惊不乱，缓缓转身仰头看向上方地面的扫地僧，卒地双目血光一闪，遂地仰天狂笑，狂笑声此起彼落，气势极度张狂，直震得方圆数丈内的雪花、山石，尸体，俱为他笑声震起寸碎，甚至地面，亦给其张狂笑声笑震得展现道道裂痕。

一股无形气流被其笑声牵动扩散，将所有迸碎的碎石掷走冲向深坑之外。

“好强的功力，好古怪的人。”

扫地僧的顿时双目闪过惊色，不得己迅速鼓尽全身功力防御。

饶是如此，在这一阵大笑过后，他口角之间亦渗出血水，沾染胡须，耳鼓轰隆。

嗖地一声，紫衣老大双足一点，纵身跃出深坑，震开漫天雪花，目露凶光直瞪着扫地僧，狞道，“和尚，你果然去而复返，再度现身了。”

扫地僧心中一沉，目视状态诡异的紫衣老大道，“阿弥陀佛！看来施主早已观察贫僧许久，贫僧行踪俱在你掌握之中。”

紫衣老大冷笑，血红目光突然落在扫地僧合什双手之间，冷酷道，“和尚，千不该，万不该，你就不该在人前展露这件宝贝，这件宝贝，在本王眼中，乃是比神石还要厉害吸引人的宝贝，它涉及到一个天大的秘密，一个由你们少林达摩昔日圆寂之前，亲自掩藏的秘密。

这个藏有秘密之物，便称作【达摩之心】，是也不是？”

扫地僧心中一震，面容肃穆庄严，浑身佛光微显，双眼突暴出金色佛光，两道“卍”字梵文在双眼闪掠照在紫衣老大脸上，一刹间仿佛看清那一双眼睛中潜藏的一个恶魔，面色登时微变。

“交出达摩之心！”

紫衣老大张狂大叫一声，蕴含极端澎湃的元神之力冲击向扫地僧，身形比声音还要快便到了扫地僧身前，双掌骤然宣出狂沛气劲。

无经无道！！！

...

“嘭！”

一丈见方的石桌，在江大力厚实手掌拍击下蓦地下沉了一截，四脚俱是陷入地砖当中。

一旁立着的徐子陵心中一跳，双手抱拳道，“寨主，若是子陵有做错之事，子陵甘愿接受惩罚，子陵认为也没有能力再担任这无量山分舵舵主之位，今日恳请辞去职位，退隐江湖，请寨主成全。”

江大力虎目绽光罩定徐子陵，一眼便能看出对方皮肤下的血液流速以及各种身体机能状况，甚至感应出其丹田中的真气浓度，大脑内的精神强度等等，却是不怒反笑道。

“好！徐子陵，没想到本寨主许久未曾关注这无量山分舵，你便能如此懈怠？明知做错，却还敢在本寨主面前如此说话，当真带种，你不怕本寨主一掌毙了你？”

徐子陵神色恬淡谦和，躬身道，“是人都会怕死，子陵也不例外，但寨主要杀我，易如反掌，我逃也逃不掉，只能将情况如实禀告，听从寨主您的惩罚。”

“好！”

江大力豁地平抬右掌，平淡道，“本寨主奖罚分明，自不会将你直接赐死，但你也绝不会好受，本寨主便赐你一掌，你能受得住那就是你命不该绝有此造化，若是受不住，那便是你命不够硬！

从今天开始，你也不再是无量山分舵舵主。”

徐子陵面容肃然，道，“子陵愿领寨主惩罚！”

...

...

（求月票！晚上加更！）





一千零八十六：幕后大佬！疑似长生不死之神的强者！


“接掌！！”

江大力单掌提胸，目光精闪，骤然挥出，仅仅只是控制力道一掌打出，于徐子陵而言却也是排山倒海般的攻势。

他立即喝了声“临”，两手骤然高举而出，紧扣如花蕾，无名指斜起，指头贴合。

赫然正是不动根本印，浑身精气神俱是凝结为崇山峻岭一般浑然一体。

然而下一刻二者手掌接触的刹那，徐子陵依旧面色煞白，跄倒退了十来步，撞在后方梁柱上，口角登时沁出了两缕鲜血，额头满是细密汗珠，头晕眼花痛苦万分。

江大力平淡一笑收掌，起身负手而立道，“你走吧！本寨主虽是撤去了你的舵主之位，但却未将你逐出山寨，这一掌固然会令你痛不欲生，但你行走江湖，也没人胆敢招惹你。”

徐子陵艰难抱拳，道了声“寨主保重”，而后便转身跌跌撞撞踉跄离开了义气堂。

江大力转身，浏览背后刻有猛虎细嗅蔷薇的浮雕，充满野性的眸光中精芒闪动，对徐子陵算是彻底失望透顶。

原来在他离开无量山剑湖宫的石室之时，才意外发现剑湖宫有外人曾进入过的痕迹，且来人明显是个女子。

江大力稍一思索，也便猜出了女子身份必然是那慈航静斋的李沧海无疑。

此女毕竟与王语嫣也算有些渊源，自那次在慈航静斋逃走后，他也未曾继续追究与慈航静斋之间的恩怨，便算是将那段恩怨以地尼与师妃暄的死而了结揭过。

却不料此女居然还会重返故地逗留。

这本也不是什么大事，但剑湖宫毕竟早已被他设置为秘密复活点，不希望任何人发现他的秘密。

若是这次复活时恰好李沧海也在石室之内，只怕他的秘密也将有暴露风险，当然这种风险肯定也会被他提前扼杀，但由此反应出的问题也证明徐子陵任职无量山舵主期间的失败。

江大力一早也就清楚徐子陵此人胸无大志，淡泊名利，且又太过宅心仁厚，这本并非什么坏处，但用在其位上。却就是最大的无能。

曾经安排此人坐镇无量山，也是因此地福祉需要一个强力高手坐镇威慑八方。

但如今黑风寨威名赫赫，便是不安插任何高手在无量山，也绝不会有人胆敢来挑衅，正是将此人撤下之刻。

不过方才他一眼便看出，徐子陵居然已将长生诀修炼到了极其高深的层次，体内真气与大脑中的精神浓度，都已濒临突破到天人交感的边缘，于是也便打算借这次惩罚揠苗助长一次。

方才那一掌看似简单，实则掌劲透入对方四肢百骸，充塞全身经脉，其中有部分精神威压，更是会带给徐子陵精神与心灵上的强烈阴影。

若是徐子陵能在压力下挺过来，非但不会死，还会因祸得福天人交感，彻底踏入天人境。

但若是挺不过来，不消半年也便会暴毙而亡，形神俱灭。

半年，江大力只肯给徐子陵半年的时间。

半年突破不了，便是一个死字。

因为他要在半年之内，令黑风寨晋升成为3流势力。

而如今山寨要晋升成3流势力，差的只是天人境高手的数量而已。

稍稍平复心绪，江大力正要打开江湖论坛查看如今的江湖动态。

倏尔面板浮现一道消息提示。

“您已完成任务天僧的除魔恳求，获得任务奖励稀有称号卫道士，天僧舍利一枚待领取、地尼的往生祝福、解锁地尼、天僧、谢眺的心灵世界。”

“嗯？”

江大力面露讶异，稍一思索，顿知谢眺应该是彻彻底底的死了。

起初他还未想到这一环节，以为谢眺应当早在八日前那一战中随着雄霸元神自爆而与庞斑一起死亡。

但此时突然收到天僧的除魔恳求这个任务的完成提示，才意识到那日谢眺居然仍坚持活到了最后，直到现在才死去。

想到这里，江大力突然脸色微变，心里一个咯噔。

谢眺现在才死，那就明显是死在他之后，有没有可能对方看到了他死后的一切经过？

若是如此的话，对方在这八日之间，极有可能将这消息泄露出去。

“谢眺是元神自然消亡于天地，还是被人干掉的？若是前者还好，若是后者......”

江大力锐利眸光连闪，也没心思去管获得的任务奖励，立即打开江湖论坛，查看神武国天山板块的界面。

这一看，他便发现有几条最新发布的帖子热度颇高，标题都是有高手出现在天山交手之类的讯息。

进入查看，江大力在几条帖子中看到角度不同的模糊视频，拍摄的玩家显然都距离有些远，即便最近的玩家，也是隔着一个山头自下往上的角度拍下的画面。

在这些视频画面中，江大力只看到两道模糊人影在交手，距离太远连服饰衣物都看不清具体，而且视频断断续续，显然玩家此时都是在直播。

几分钟后，一连看了几个玩家直播出的视频，江大力自二者交手的动静以及气劲散发的色光，迅速判断二人应当至少也是天人9境的强者，其中一人很可能是佛门高手。

结合闭关时在江湖论坛上了解到的前往天山的人众，江大力立时确定，其中一人肯定是扫地僧。

想到这里，他面容顿时严峻起来。

一直看到最后，当看到扫地僧落入明显下风，甚至被击落下山崖脱离了玩家们的拍摄范围后，他眉头紧皱，双手环胸陷入思索。

扫地僧如今的实力，肯定已是归真境无疑，有人却能与之交手甚至将之击败，必然也是归真境的强者。

但归真境的强者在诸侯国不可能随便就蹦出一个，对方到底是谁，只怕也唯有找到扫地僧才清楚。

“谢眺刚刚才死，而从这二人战斗的时间却也如此吻合，以扫地僧少林高僧的身份，未必会对谢眺下杀手，很可能谢眺便是死在这神秘强者之手......也不知道这个家伙下手利索不利索，最好不给谢眺说话的机会。”

思忖至此，江大力打消了继续苟在幕后阴人的念头，还是打算立即出去了解情况，同时开启先前并未完成收割的进阶任务。

不过这主动出关，他也不打算太过高调，仍是以隐藏幕后为主，只与一些朋友联系见面。

通过这种藏在暗处的方式，冷静旁观失去他震慑坐镇的黑风寨，究竟会有哪些人最先忍不住跳出来发难挑衅。

当然，这个想法也只是计划的其中一个因素，却并非主要目的。

因为江大力很清楚，以黑风寨如今的体量还有他的那些朋友们的震慑，即便是诸侯国中最顶尖的一小撮势力，也不敢贸然造次。

他的另一个目的，则是在暗中秘密调查搜神宫以及一些潜在的敌人，其中就有例如那位阻止无名来见他的神秘强者。

当初他通过破军联系无名，告知雄霸现身天下会的消息。

岂料当时负责传讯的玩家难以找到无名。

也便是那时，一个神秘人指引该玩家找到无名后又将其当着无名的面前干掉，最后一直到如今，无名都未再现身。

这一切讯息，那名玩家都已告知给了破军。

而破军则将消息迅速传递给了他的对接玩家。

该名对接玩家在找寻不到他的情况下，按照备用计划，将消息记录下来，发布在了势力板块中的亲卫队私密帖子中，留待亲卫队玩家在见到他后再将消息转告。

但这些复杂的转述，其实只要到了论坛之上的帖子中记录下来，他也便会第一时间掌握知晓。

这也是他精心设计培养的一个巨大情报网，方便在不暴露自身的情况下，以最快最便捷的方式，完成在综武世界的情报通讯。

现在既知晓有一个神秘强者能在他向无名求援时，阻止无名出手，江大力便非常怀疑，那位神秘强者，极有可能是搜神宫的那位长生不死之神。

因为根据目前掌握的所有讯息情报，也唯有这位神秘的搜神宫之神，才有实力阻止无名。

对方来历神秘，行踪诡秘，若是走到明处调查，只怕还未发现对方踪迹，就会被对方察觉。

唯有以其人之道还治其人之身。

江大力决定处于暗中，在积蓄实力等待跳梁小丑的同时，借助世家的古籍情报力量，秘密调查搜神宫以及这位疑似长生不死之神的神秘强者，也包括，方才那位与扫地僧交手的高手......

...

...

...





一千零八十七：神的疑虑！再聚首！


这是一座恍如冰雕玉砌的殿。

整座殿却长久飘漾着一片迷幻的寒气，殿前广场上冷清的地上跪着无数木无表情的人。

他们尽数向着神殿尽头那道帷帐的方向跪拜。

所拜的，是帐内静静卧坐的那条人影！

空广的大殿大门紧闭，殿外的一条条长长廊道并没有别的颜色，只有深沉的黑。

在深沉的黑暗当中，有一条长案摆在长廊前的广场上，三个黑色神龛静静摆放在案上，三个神龛前的白玉牌上写着三个不同的称呼“剑神”、“刀神”、“拳神”。

这里是哪里？

这里为何有这样的三个神龛，又有谁能被称为剑神、刀神、拳神，这是夸大吹捧，还是真的代表昔日三位强大的强者？

除却这三个白玉牌外，在后方案上的位置，居然还摆放着另外两个白玉牌，其中一个牌子上空白一片，另一个牌子则只刻了一个字神。

神。

诸侯国中，曾以神自居的，仅有一个人，那就是搜神宫内的长生不死之神。

难道这里就是搜神宫？

一道宛如野兽般的喘息声突然自其中一条幽深廊道中传了进来，跟着冉冉出现了两道人影。

其中一人是个慈眉善目的中年和尚。

另一人头发稀疏，高逾九尺，浑身气息暴戾凶恶，体型极为魁梧雄壮，一张脸已完全失去了常人所该有的生气，只有宛如野兽般桀骜难驯的兽性，与其说他是人，不如说已是一头野兽，但在走出廊道看到那宏伟的殿门后，此人还是强行压制了暴戾凶恶的气息，神色变得恭顺，像是一头看到了主子的狗，他竟赫然是拳道神。

二人纷纷神色敬畏的在蒲团上跪下，对着那神的白玉牌位拜了下去。

和尚恭敬而忐忑道，“尊敬的神，天下会战况着实已出乎意料，雄霸死了、神将也死了、魔师庞斑死了、连神石都已被摧毁，唯独黑风寨主江大力却生死未卜下落不明。”

大殿内，那帷帐后的人影蓦地眼睛一睁，眼内仿佛射出两道白光般冰冷无情，白玉牌位上光芒微闪，传出了一阵元神波动。

“没想到被天眷顾的人，居然也会死，呵呵呵，这是否证明，天也是不过如此？唯本神才是永恒不灭的。”

和尚微笑将头垂得更低，表示认可与顺从。

元神波动继续传出，“神石乃是天下至柔至刚之物，当初本神发现此物时都难以将之摧毁，没想到居然在这一战中被摧毁了，看来战斗的确非常激烈，难怪连受天眷顾之人都死了，真是可惜了。”

和尚不知神所言的可惜是指雄霸之死，还是指的神石被摧毁，一时呐呐不敢言。

神的语气却突然转寒，“神将在得到神石时，神石已被少林的达摩之力封禁，以雄霸的力量，根本不可能解开达摩之力的封禁，一定是有人在帮他。

本神也没有吩咐神将搀和天下会这一战，但神将却死在这一战中，看来本神很久不出关，非但是江湖之人忘了本神，神宫之内的人也已开始蠢蠢欲动。”

和尚大骇，忙躬身道，“属下绝不敢存异心。”

神冷道，

“本神当然知道你法智不会是其中的一员，因为野心往往要与实力相匹配，你作为这一代的执法长老，实力比之第一代执法长老法海，实在弱太多了。”

法智惭愧，“属下资质愚钝，辜负神的重望。不过属下已遵照您的吩咐，调查清楚了那位的下落，但属下也发现了一件可怕的事情。”

不等神主动问询，法智话语一顿神色惊恐道，“属下发现，那人居然已是受了重伤。”

“嗯？”

神的语气也突然出现极大的波动，似带了些惊愕与凝重，仿佛想到了什么，陷入了片刻的沉默。

片晌过后，神才继续道，“他的实力非常强大，当年本神神功未成之前虽未与他直接交手，却也在彼此试探中略逊一筹。”

法智心里掀起滔天大浪，从未想过强大如神，竟也坦言承认略逊那人，尽管那只是神功为成的神，却也绝对是强大无比了，那么重伤了那人的又该是何等高人？

神遽然一笑道，“看来为雄霸解开了神石封禁的人，也许与此人乃是同一人。

可惜，本神受限于这具身体，还无法出关。

你们出去后，立即去黑风寨找到步惊云，将他带来神宫寻找本神，本神穷尽百年心思，如今已时机成熟，已可将这股惊天动地的力量，传给步惊云了……”

法智震惊不已，神已获得了更强的力量，居然要传给步惊云？神会如此好心吗？这其中又牵扯着怎样的秘密？

法智不敢多问，唯有领命。

神继续嘱咐道，“黑风寨内，也唯有一个黑风寨主江大力算是上得了台面的人物，但此人既已生死未卜，必然身受重伤，无法阻止你二人带走步惊云。若是阻止也无碍，在危急时刻，可以选择放弃兽奴。”

法智尚未说话，一旁宛如野兽般一直不发一言的拳道神蓦地发出一声低吼表示应从。

几乎同时，案上的白玉牌中，也激射出了一道光劲，没入了拳道神的眉心，致使其面庞青筋鼓鼓，痛不欲生，仰天嘶吼。

...

宋国。

天蔚蓝得像一张蓝色的宣纸，几片薄薄的白云，如被阳光融化了似的，随风缓缓浮游着，一如下方西湖上随风波动的粼粼水波。

附近一座山上，江大力一行人在阔别十日后，聚集于此。

当看到江大力安然无恙依旧雄壮魁伟的身影，甚至连一根毫发都没有伤到分毫，颇为感性的王语嫣当场红了眼眶，扑入了怀中，宣泄提心吊胆了诸多时日的忧虑情绪。

这一幕自是令众人感慨发笑之余，亦转过首去，表示非礼勿视。

王语嫣则不禁在一旁并未挪开目光的慕容青青等人揶揄下羞红了脸，又矜持主动离了江大力那强健火热令她一刻都不愿放开的雄躯。

陆小凤好整以暇瞧双手环胸感慨道，“哎，这小姑娘的脸若红了，那就表示实在已不小了。”

一旁司空摘星仰了仰脖颈道，“若是不小了那会怎么样？”

陆小凤摸了摸胡须，“少女恋春，怨妇恋秋。若是不小了，当然也就思春了。”

“陆大哥！”

王语嫣羞恼嗔怒捏起衣角。

“哈哈哈！”

众人大笑，江大力亦是摇头，负手肃然岔开话题道，“我这次大难不死，也是暗中修炼了许久，直到伤势恢复才重新出现，但也只有你们知道，目前我还不愿让太多人知道我的消息，所以才在这里秘密约见你们。”

“哦？”

陆小凤眼珠一转，“看来老江你是又要故技重施，看看江湖上有哪些仇人，会在这个时候找你的黑风寨报复寻仇？”

他摇摇头踱步道，“但恕我直言，即便你失踪个几年，以黑风寨如今的声威还有我们这些人在，也根本不会有傻子敢找黑风寨的麻烦。”

江大力颔首道，“你说得不错，不过这并非我的主要目的，我的主要目的是......调查搜神宫，还有那位阻止无名前辈出手的高手。”

众人闻言心中俱是一凛。

无论是搜神宫还是无名，都不简单，而能阻止无名的人，必然更不简单。

江大力现在却要搀和这两件事中，便意味着涉足到更可怕的危险漩涡。

司空摘星皱眉道，“江寨主，您现在的势力已经如此之大，天下会覆灭后，您也失去雄霸这位强敌，我想您也是领悟了战神图录中的纳闷绝世轻功转战千里，才能在当时脱离战场的吧？既然已经脱离了危险的漩涡，又何必再进去呢？”

“转战千里？”

江大力心中一动，看众人的表情，感觉这些人只怕是误会了什么。

原本对于当初是如何脱离战场的这个问题，涉及到自身复活的秘密，他也不打算作出任何回答。

但现在司空摘星如此一说，好像已是自行脑补为他解决了一些麻烦。

他脑海不由浮现出战神图录49幅浮雕的其中一幅。

尽管未曾领悟，他却也能通过浮雕上的字迹判断是司空摘星所言的绝顶轻功。

当即他大大方方颔首承认，又不答反问的与众人交谈之后发生的事情，才知晓后来扫地僧居然以一件古怪的佛器调查过他的踪迹，所幸的是那佛器也并未记录下他离开的方式。

江大力听到这里不由一阵心悸。

这综武世界有着奇异功能的奇珍异宝当真是不少，日后他还是得极其小心，绝对不能贸然再死一次，既防止秘密败露，也避免实力跌落。

了解清楚这些状况后，江大力便将无名被神秘强者阻止的事情，以及自己接下来的一些计划，悉数告知众人，提出了自己的忧虑。

“此人很可能就是搜神宫的那位长生不死之神，也许也是那日出手阻止无名前辈去往天下会的那位强者。

如果真的是他，那么此人便是居心叵测至极，不得不防。”

江大力缓缓踱步肃然道，“这尊神隐藏在暗中，命令神将把神石交给雄霸，目的是为了什么？便是为了借雄霸的野心搅乱江湖，为此不惜引发天灾地难。

而在我们前去对付雄霸之时，此人又出手阻止无名，便是知晓无名一旦出手，雄霸纵有神石也将功亏一篑。

但他没想到，雄霸居然连我们这一关都没过，且连神石也被我们摧毁，致使他想借助雄霸之手祸乱天下的野心功败垂成......”

萧峰虎目肃然，疑道，“这个恶人不惜搅乱江湖血雨，究竟有何目的？”

陆小凤摩挲下巴思索道，“搜神宫早已消失在江湖数百年都不曾出世，也许，是这个神有什么顾忌不能亲自出手，所以他才想扶助雄霸试探什么，利用雄霸称霸江湖，而后再出世取而代之？”

众人神色一动，感觉陆小凤所言非常有道理。

“若真是如此，现在雄霸失败，天下会覆灭，神石都已毁了，那这个人不就已经失败了吗？我们干嘛还要找他麻烦呢？”

司空摘星拍拍手笑道，“我看就这么算了，哎，大家都算了，我呢回去当我的偷儿，你们回去当土匪的当土匪，绣花的绣花，牧羊的牧羊，就这么......呃这么......”

见众人目光均是齐刷刷看了过来，司空摘星耸耸肩，摊开手道，“好吧，既然大家都这么有理想有大义，我司空摘星也很讲义气，当然会奉陪。你们只要告诉我那个神住在哪里，我一定去把他方便的夜壶都偷出来。”

江大力凝眉缓缓摇头道，“就是因为不知道搜神宫的位置所在，才彰显此人的神秘。

不过我已经有计划，现在召集你们，也是告诉你们这个消息。

不过暂时就算找到这尊神，我们也未必就能奈何此人，因此如今当务之急，还是同时找到无名，知己知彼方能百战不殆。”

听到江大力难得的如此理智克制，陆小凤等人都不由松口气。

还好还好！

寨主这次大难不死后，似乎脑瓜子更冷静了些，以前的计划一般都是1：找到敌人老巢；2:冲进去；3：打死敌人。

现在至少还知道多谋划调查一番。

又一番商谈过后，众人随即皆是低调散去。

谢晓峰和丁鹏、萧峰等三人都准备再度前往蒙古国，调查有关战神殿内昔日成破碎金刚的广成子的线索，兴许便可找到更多关于战神图录的来历，加深感悟，方便提升实力，应对往后可能诞生大战。

陆小凤和司空摘星都是耳听八方消息灵通的人，负责在江湖上调查关于搜神宫的消息。

东方不败则打算按照江大力的指点，带上魔龙去往瀛国一趟，借魔龙之力大战八岐，得到更多八岐毒血的同时，也将当时江大力留在无神绝宫内的部分金银宝藏全带回来。

王语嫣和慕容青青则都准备跟随着同行，作为辅助。

如此，才聚首的众人，便又分散到了五湖四海，不过众人也都谨遵江大力的嘱咐，将他平安无事现身的消息牢牢隐瞒。

重新拿回了大力火麟刀的江大力，将宝刀以布条缠绕封住，随后穿上一身斗篷，戴上了黑纱斗笠，施展缩骨功，将体型勉强缩到八尺左右的正常人范畴，低调去往已被彻底重建的雷峰塔，寻找那位魔主白素贞......

...

...

大章求月票！





一千零八十八：独孤1方的真实身份！神宫水太深！


晴光上柳条，结伴戏花朝。

歌近舟沿岸，人开马度桥。

重建过后的西湖雷峰塔附近，已是彻底恢复了往日游人如织的场面。

纵使深秋气寒，往来在附近溜达的游客依旧络绎不绝，致使西湖附近杭州街道也是人声鼎沸，热闹非凡。

不过才重建到一半还未峰顶的雷峰塔，依旧属于不对外开放的地域，被大宋精兵把守，亦有黑风寨以及朝廷高手坐镇，无人敢闯。

这也是因西湖底下通往天险的漏洞才被填平没多久，雷峰塔下的诸多机关还未完全重设，为防范有居心叵测之辈深入其中再生波折，于是才有这一重防范。

江大力伪装成寻常江湖客行走在热闹的街道上，对现在化险为夷的杭州繁华景象以及余承安等人的办事效率感到非常满意。

从此以后，即便没有了神石的阻隔，黄泉之泪与地狱之火也不会再交融一起，致使天下大难，这的确算得上是一件大功德。

江大力尽管从不会追求什么功德，但若能为宋国百姓化解一场浩劫危难，他心中也是颇为欣然的。

毕竟这片土地上，的确是有着这些极其拥戴他的百姓，更是他的势力之根。

他心道，尽管这个时候天下间知道他生还的人很少很少，但看这世间街道上闹哄哄的人群也依旧是其乐融融。

哪怕是玩家们，也均是摆摊的摆摊，跑任务的跑任务，少他一个人，其实似乎也没什么影响。

这种感觉，让江大力心里感慨之余，却也突然释然放松了许多。

“综武世界这么大，我江大力还未走到世界之巅，看一看这整个世界的风光，仅仅只是在诸侯国称王称霸，便是此时死了，也不过是历史上写下的一笔罢了，能造成多大影响？

哈哈哈——人生在世，就要不断攀登绝巅啊。”

江大力目睹四周闹烘烘的气氛，想起前尘往事与如今霸业成就，从腰间取下一壶酒水，一口气喝掉了半壶，豪气填满胸臆，缓步走向了西湖一角一处土地庙附近。

此时，太阳已移到中天位置，正是快要到了他与云家的约定时间，在去见白素贞之前，他还是打算再尽可能的多了解了解对方以及搜神宫的讯息，毕竟这个女子看起来还是非常危险的，并不好相于。

黑色面纱下的目光移动，当看到一辆马车粼粼驶入对面街道消失后，江大力嘴角掀起一丝笑意，转入一条窄巷，到了巷子的中段处，纵身跃起，翻过墙头，落在一座土地庙的屋顶之上静候。

没多久，一阵轻微衣袂破风声临近，身着一袭寻常黑衣，同样戴着一顶斗笠的听水，出现在屋顶上，面纱后的目光凝重而肃穆看向面前这个看似寻常的高大壮汉。

“他果然安然无恙。连天下会的雄霸竟都仍无法与他争霸，雄霸在古籍中记载，可是天命眷顾，唯风云可克之，他的极限到底在哪里？......”

再次如此近距离的与江大力加见面，听水心中并不平静。

“你的轻功长进了不少。”

江大力背负双手而立淡淡笑道。

听水摇头道，“在你面前，不过都是雕虫小技。

”

江大力平淡含笑转首，眼光利若鹰隼般落在听水身上。

听水登时只感到自己的衣服也仿佛一点蔽体的效用都没有，身体内外的状况，似完全暴露在对方恐怖的洞察之下，不由自主浑身汗毛竖立进入唯我心境。

江大力却是倏尔收回视线，悠悠道，“你在异人中也算是异数，已快要接触到天人的门槛，真是快啊......”

“快吗？”

听水身体压力一轻，面露一丝苦笑。

相较于面前这个至今还未找出来历的古籍主角，他这种速度的提升，能算得上是快吗？

曾经他们玩家还说过，日后会以极快的速度赶超对方，令对方望尘莫及。

但当越来越多的玩家跨入罡气境后，面临着天人境这个巨大的鸿沟天堑，才知道以前到底有多么天高地厚。

而面前这位昔日还与他交过手的人，已名震天下，更是已跨入了天人之后的那个层次，相较于此，玩家们引以为傲的开挂提升速度，又算得了什么？

不过想到如今他和小刀，都已凭借唯我以及忘我两种心境，渐渐逼近了天人境的门槛，他的心绪又平复了许多。

这样的进展，已令他包括家族很满意。

因为其他三个家族中，目前还并没有人能比肩他与小刀的进度。

目前已知的整个综武世界的所有玩家中，能比肩他们二人的，也就只有武当得了张三丰亲自指点的一神以及黑风寨内的平生傲气。

其他诸如铁牛以及另外三大家族的代表强者，都是处于第二阶梯，这也令云家在四大世家中的话语权提升了不少，也更为重视与面前这位的合作。

“我要的东西可带来了？”

江大力的话语打断了听水的思绪。

听水立即收敛心绪，自怀里掏出一个薄薄的本子，道，“我们所知道的有关那位无名还有无双城以及搜神宫的古籍资料，都已在这里，几乎全是残篇，记录的讯息断断续续，不过也有不少有用的讯息。

这些古籍资料，其中有部分是我们云家从其他三个家族中交易换得的。

我要以这些资料，换取三颗血菩提以及一把三品神兵，还有《不死神功》。”

“哈哈哈！”

江大力摇头仰首一笑，道，“你们云家，是否太过狮子大开口。”

听水心中微凛，道，“为从其他三家那里换取这些情报，我们云家也付出了不少。”

江大力声音转冷道，“你可知我为何只找你们云家换取情报，而不是召集所有四大异人世家之人。”

听水当然清楚这是为了什么。

因为他们云家与之关系最友好，也最听话，但若是一旦哪天不听话了，对方完全可以一脚把云家踢开，选择其他几大世家。

这种轻易便可被对方随意制衡的局面，四大世家的高层全都清楚，也不想如此被动受制。

但与面前之人合作所能得到的利益，又令四大世家无法抵抗，唯有将彼此都视作竞争对手。

而实质，四大世家看似俱是利益共同体，却也的确并非铁板一块。

“一颗血菩提还有《不死神功》的法门，三品神兵可不是大白菜，没有。”

江大力平淡道。

听水心中一叹，暗道对方对于他们家族的底线，还真是拿捏得非常之精准，当即思虑片晌还是选择了同意，将手中记录下的古籍讯息交由给对方。

“我还不想江湖中人都知道我的消息，你应该知道该怎么做。”

江大力平静而威严的声音，传入听水的耳内。

“我知道。你放心。”

听水微微颔首，心知江湖人只怕又被此人假死的消息唬弄了，就不知这次又有哪些胆大的找死鬼会那么倒霉。

目送听水迅速离去，江大力继而又看向远处。

天上白云悠悠。

西湖平静波动。

他仰头喝下壶内最后一口酒水，翻开手中记录有无名、无双城、搜神宫部分残篇讯息的古籍内容。

这些对于寻常江湖人而言，可能看都看不懂的残篇古籍内容，非但断断续续令人找不出其中联系，更是便看出了一些讯息，也会觉得不可思议，少有人相信。

但于他而言，却可凭借手中所掌握的庞大情报网，结合前世今生的诸多记忆讯息，填充其中残缺的部分，脑补出一些古籍中记载的讯息内容，甚至提前预知到一些人事的发展进程。

这也是他与世家合作最大的意义所在。

听水这次提供的古籍讯息并不多，其中有一些关于搜神宫以及无双城的部分，连江大力都完全看不懂，甚至有些莫名其妙。

例如一些人名，如神行太保、经王、兽心鬼、人面使等等，他都完全不认识。

不过他也通过无名的一些讯息与无双城的讯息，找到了颇为意外的一些联系，渐渐整理脑补出了一些有用讯息，令他神色渐渐凝重。

“无名早年曾因与破军争夺万剑归宗，便在破军之父剑宗剑慧面前比斗，当时那一场比斗，剑慧请来了十二位当时名赫一时的武林高手前来观战，同时也做个见证人，其中就有无双城主独孤一方......

而独孤一方不愿意错过这场好戏，于是便给自己找了个被称为人面使的一模一样的替身，替他镇守无双城。

却没料到，剑慧在无名即将击败破军的那一刻，出手徇私情，以“回天冰诀”冰封了整个山洞，独孤一方便葬身在其中......”

江大力略微错愕，“这么说，现在无双城内的那位独孤一方，是那个叫人面使的家伙假冒的？为何破军并未告诉我这件事，难道他不知道，当日前来参战的高手中就有一个真的独孤一方？”

心中奇怪之余，江大力也不由对那伪装成独孤一方的人面使开始感兴趣。

这个人面使是作为单独人名在搜神宫的古籍残篇中出现，很可能便是搜神宫的人，或者与搜神宫相关。

如果真是如此，那么搜神宫当真是野心勃勃，居然早就派了这样一个人伪装成独孤一方，掌控了无双城。

“只怕当时无名与破军那一战所邀请的观战人选，也有可能有搜神宫插手影响，才导致独孤一方欣然前往去观战，并信任的令人面使伪装成自己，等同于是主动坠入了陷阱。

要真是我想的这般，搜神宫的那位长生不死之神，的确是如白素贞所说的那般老谋深算啊......”

江大力心中警惕，想到自己之前也与假独孤一方见面几次，居然都没有认出对方是假冒的。

甚至连独孤一方的亲大哥独孤剑居然都被骗了过去，人面使这等伪装能力，-堪称惊世骇俗。

不过现在既然被他发现了这么一个秘密，这个人面使即便有什么阴谋，也难以坑到早有警惕的他。

“对了......无名受了伤后下落不明，也许是返回了剑宗修养避难？倒是可以通知陆小凤他们二人去剑宗找寻试试。”

江大力心中微动，合上手中古籍残篇，蓦地掌心运功，薄薄的本子登时开始冒烟，随后焚烧起来，火焰在他的手中升腾，很快本子便烧成了灰烬。

做完这些，他纵身跃下土地庙，转而向被封锁的雷峰塔行去。

从云家提供的古籍残篇中，他并没有找到什么有用的关于白素贞以及搜神宫的讯息。

但一个浮出水面的人面使，便已暴露了这个势力的可怕程度以及长生不死之神的阴险和野心还在他想象之上，比之雄霸更具威胁，不得不防。

故此也更坚定他打算与白素贞联手，除去此神的打算。

在这同时。

江大力写去给了如神以及黑风寨内藏灵上人等几个骨干的信函命令，也一一开始被这些下属迅速忠诚执行。

一则首次由黑风寨高层联合发布的势力任务公告，迅速在黑风寨以及八荒联盟的所有玩家面板内出现......

...

...

（昨天的加更，迟了一小时发！）





一千零八十九：黑风武林第1比武大会！西方白俿7宿


由江大力暗中授意，再经由黑风寨以及神铁城高层联合发布的进阶任务，实则便是一场囊括所有八荒弟子以及黑风寨、神铁城的大型比武大会。

实质上综武世界发展至今，类似的由门派牵头或是官府牵头组织的比武大会屡有诞生，曾经江大力更是将比武擂台摆到了少林少室山门庭前，场面也是空前壮观。

而如今，由黑风寨以及神铁城联合主办的“黑风武林第一比武大会”，更是因面向数十万当初完成了第一环节任务的八荒弟子以及黑风寨玩家而顿时引起了极大的反响。

在此之前，江湖武林中除了昆仑论剑以及少林少室山打擂吸引了数万玩家，还从没有举行过数十万玩家参加的比武大会。

故此当数十万八荒弟子和黑风寨玩家接取到了这第二环节的进阶任务时，霎时哗然一片，在江湖论坛上纷纷激烈兴奋的议论起来，而当初没能完成第一环节进阶任务的大量玩家则捶胸顿足，懊悔不已。

“啊啊啊！早知道进阶任务这么刺激，当初我就应该爆肝挖他娘的三百斤矿了，现在居然都没有参赛资格。”

“是啊，谁知道进阶任务居然不是什么难度奇高的任务，而是这种大福利呢？只要去参加比武的，不论胜负几场，都能获得保底的银两和贡献点等奖励，学习提升武学还能享受限时八折优惠，亏啊，巨亏。”

“八折优惠只是最保底的优惠好伐！只要赢一场，就可获得七折优惠，赢三场，可获六折，小组赛顺利出局优惠更多，若是能挺进黑风寨总寨赛区，甚至可享受最高的三折优惠。这可是能节省下来海量的修为点和潜能点啊。”

“黑风寨不讲武德啊！竟然搞偷袭！我还以为进阶任务是什么高难度任务，早就把修为点消耗提升武学了，太不划算了。”

“哈哈哈！不枉我一直留着修为点没提升武学，终于等到一波福利了。在自家门派赚修为点和潜能点，再去黑风寨学习提升武学，这就叫割黑风寨的韭菜，哈哈哈。”

“话说你们没觉得奇怪吗？这次发布进阶任务的，居然不是咱寨主，而是神铁城城主了如神和咱们山寨中几个高层NPC联合发布的进阶任务，这是破天荒的头一遭啊，寨主难道真的出事了？”

随着黑风武林第一比武大会消息公布，江湖论坛上关于此事的热度立即持续升高，诸多没有资格参加比武大会的场外玩家羡慕嫉妒的同时，也是暗自疑惑为何发布任务的并非黑风寨主，揣测黑风寨主此时的状况。

江大力对于江湖论坛上的动静洞若观火。

于此时玩家们的不同反应，也都早已预料到。

他在这个时候才授意了如神等人发布第二阶段的进阶任务，虽然是迟了许多，导致诸多韭菜肥水流出了外人田，却也是无奈的补救之举，总好过一点油水都捞不到。

原本对于这第二阶段的进阶任务，他是打算在救世任务落幕之后才正式接着展开，完成一次完美的收割。

但却因天下会一战意外死亡而耽搁。

而之前在闭关恢复时没有开启任务，也是不想向玩家们透露出任何有关他的消息。

因为他一旦发布新的进阶任务，玩家们自然也就清楚他还安然生还着，

消息也会迅速传出去，影响他之后的计划。

现在他出关后，将进阶任务以势力任务的方式，通过写信给了如神以及黑风寨内如藏灵上人等几个骨干，令这些人以他们的身份，共同发布进阶任务。

如此，也就根本不会对玩家们暴露他的消息，也只不过是令了如神等人知晓他还活着。

进阶任务这般拖延至今，固然导致不少当初在救世任务中收获颇丰的玩家，将修为点和潜能点消耗在了各自的门派。

但现在经过他这般精心设计一场比武大会，自然也会刺激韭菜们回流，以得不到就会亏的急切姿态火速入场，也能收割海量的修为点和潜能点弥补损失。

江大力预计，以玩家们的尿性，近三十万玩家分散在黑风寨四十多个分舵以及神铁城中参加分区赛，其中绝对有九成玩家不会错过这次的折扣福利，从而在各自分舵中学习武学，贡献海量的修为点和潜能点。

而他给出的折扣，也是只有实力强的玩家，拿到的折扣才能越低。

但一般实力越强的玩家，所学习提升的武学等级一般也是越高，花费也越多，最终提供给他的修为点和潜能点即便打了折扣，也非常客观。

故此，这一场大会举办结束后，他可能将收割至少两三千万修为点以及潜能点，完全足够支撑他在归元境提升好几个小境界以及武学境界，进一步丰满元神强度以及真气、气血等总量，大幅度提升实力。

“这数十万玩家贡献来的修为点和潜能点，将会随着比武大会的进度在一个月内陆陆续续到账，光是想想就很刺激。”

江大力心情振奋，此时也已来到封锁雷峰塔的军营附近。

可以看到军营外人影僮僮，有不少士兵在巡逻。

他不想惊扰任何人，在僻静角落施展身法遽地掠上树冠，以天龙七步横渡跨越十数丈距离，掠过树影幢幢的林木，飞往坐落山上重建了一半的雷峰塔。

身影尚且在半空，一个盘旋，施展《回飞术》的技巧，往回扑至一边的林道降落下来，巧妙的避开了一队巡逻的黑风寨山匪。

对于雷峰塔这边的防御巡逻布局，他自然是了如指掌的，于寻常江湖高手而言，连蚊虫都飞不进去的森严防卫，于他而言却是形同虚设。

甚至凭借元神力量，他完全可以大摇大摆迷惑人心走进去，不过那就实属大题小做了。

又是绕过两队巡逻的山匪，江大力神不知鬼不觉便潜入了在建的雷峰塔内。

到了这里，纵使是他也不得不稍稍施展元神力量蛊惑人心，如此才在无人察觉的情况下，开启机关进入雷峰塔底下。

呼！——

雷峰塔下，依旧是那个比外面更为宽广的空间，往下直堕的刹那，便登时感受到来自下方的强烈燥热与煞气，仿佛有一座火山在下方熊熊燃烧着。

“吼！！”

察觉到上方风声，一声暴戾而带有警惕惊疑的兽吼骤地咆哮低吼，狂沛声浪伴随热浪化作涟漪散开。

轰！——

一个巨大的赤红火团顿时沸腾而起，出现在江大力的眼前。

自火焰中，显露出一个硕大威严的狮头和灯笼般巨大的双瞳，张口欲噬的刹那看清江大力的模样，登时忙闭上大口，獠牙相互碰撞砸出火花爆闪。

“哈哈！狗子，好久不见！”

江大力大笑一声，浑身金光一闪侵入烈焰当中，两只大手蓦地抓在麒麟头顶一对鹿角之上，一挺身便骑了上去。

“走！去下面转转！”

“吼！”

火麒麟郁闷又无奈四蹄落在墙壁之上，猛然间强健四蹄发力，化作一个大火团载着江大力掉头冲了下去，宛如一团撒欢的火球四处泵跃，随江大力心意蹿入下方七十二个洞门其中一个通道，迅速隆隆远去。

当初在天下会一战之时，江大力便有过想法召集魔龙与火麒麟前来助阵。

然而当时的想法是美好的，现实却是这两头畜生缺乏调教难以跨越数千里之遥精准赶到。

故此当时的想法也就付诸东流，火麒麟这头除江大力之外无人可驯服的凶兽，便自雷峰塔天险封住后依旧留在了塔底镇守，直至今日。

此刻，江大力重新骑上火麒麟，双腿夹着这头肌体强健的猛兽，感受着澎湃的火力与其强健体内汹涌的力量，亦是心情激荡格外畅快，蓬乱金色长发在烈焰中飞扬，有种长啸的冲动。

对于任何猛汉而言，降服火麒麟这样的猛兽无疑是极具成就感的，象征着掌控的强大力量。

他的脑海不由浮现出了一副星图的画面，星图赫然是惊雁宫内的那幅神秘星图。

画面拉近的刹那，一条宛如长龙般的星空图画浮现脑海。

赫然是西方白俿七宿奎、娄、胃、昴(mǎo）、毕、觜(zī)、参，在偏北面的天穹，形成一条横跨天际的白俿，其中又尤以奎宿白芒大盛。

江大力倏忽之间，只觉陷入痴痴玄玄状态，体内真气自行流转，元神之力更是如金水激荡。

星图突转为一副图画，那图画中赫然是一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的战神，胯下坐着一条似龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云穿飞而下的画面。

《战神图录四十五·神威》的种种感悟涌上心头，令他块垒层层满是肌肉的强悍身躯内骤地爆发出一股强盛可怕的气势，似神在眸视苍生，浑身散发着一股战无不胜所向披靡的凶悍气概。

“咦——”

一道女子的轻咦之声，自幽深的通道伸出传出，语气带有惊讶与一丝赞赏。

江大力倏尔双目一睁，自然而然便生出一种使人慑服的威严，带有神性威严的双眸冰冷无情扫视向一侧岩壁，眼神宛如洞穿了石质般，裹挟磅礴的神威气势汹涌压迫向了层层通道后的女子。

那女子讶然之余却也虽惊不乱，目射奇光爆闪出一股无的力量。

两种力量借目光而发，却俱是气势与精神意志各个方面的结合。

遽地碰撞一起，爆发出一股无形恐怖的波动，令火麒麟都蓦地惊恐低吼一声，四蹄落地，身上火焰皆在一股无形气势逼迫下向回倒涌，灯笼般的双瞳惊恐看向对面通道内出现的一道白影......

...

...

()





一千零九十：诸多秘辛，神的大敌！


“吼！”

火麒麟宛若灯笼般的目光如炬，张牙舞爪，馋涎欲滴，紧紧盯着对面出现的白影，似要把世间万物吞噬并焚为灰烬的火焰却在剧烈摇晃，仿佛对此人的出现极其忌惮。

“白素贞......我应该是叫你白素贞呢，还是叫你魔主白素贞？”

看到幽深通道中出现的绝美女子，江大力瞳眸中威严而神性的光辉微敛，开口沉声道。

“哦？”

女子讶然，身影驻足，双目闪动智慧的光芒，素雅红唇轻启道，“看来你已经知道了什么？”

江大力稳坐火麒麟身上，平静道，“本来我不会知道，但那日我在动用了你打入我体内的那股地级摩诃无量之力，我就开始怀疑你究竟是不是那位长生不死之神的女儿。”

“为什么会怀疑？”

“因为那股力量太强，若是你亲自施展，我不会怀疑，但你只是间接打入我的体内，却也能令这股力量爆发出如此惊人的杀伤，你绝不简单。”

白素贞微微颔首，唇角逸出微笑，“可这也仍不能构成你此刻如此笃定的怀疑。”

“不错。”

江大力平淡道，“真正让我怀疑的还是你表现出的心机和城府，当年白素贞那么容易就被人欺骗了感情而后惨死，何其天真？但你表现出的样子可并不是那么天真的人，否则你也不会救谢眺这种人。”

白素贞神色淡然，“难道你以为一个人在被人背叛后，数百年过去心智还不会成长？”

江大力轻笑，“你说得不错，人都会改变，都会成长，但当我提起许仙此人时，你却并没有任何怨恨乃至爱意或者其他复杂情绪，唯有在提起长生不死之神时，你才会有情绪波动。”

白素贞目光一闪，突然笑了一声，轻轻颔首道，“虽然你的种种猜测都很牵强，我即使不承认你也不能完全确定，但确实，到了如今也没有必要再隐瞒你了。

没错，我女儿白素贞早已死了，我才是真正的白素贞，昔日搜神宫的另一位主人，现在要覆灭搜神宫的人。”

江大力突然道，“你可知道伪装成无双城城主独孤一方的人面使？”

“人面使？他竟然潜入了无双城伪装成了独孤一方？”

白素贞神色惊愕。

这次她是真的惊愕，因为这是她也根本不知晓的情报，不过冰雪聪颖如她，在第一时间也就明白了人面使潜入无双城的用意。

“看来你果然知道这个人，但你却并不清楚人面使的所作所为？”

江大力虎目牢牢罩定对面女子。

方才对方那一刹间的神色变化和情绪波动，都被他迅速把握到。

他非常清楚对方的惊讶并非作假，除非对方已强大到可以在刚刚的突袭发问中还能控制情绪和神色伪装，若是如此，对方的演技也就太高超了。

“人面使其实算是我的手下......甚至，可算是我将他们从死亡边缘拉回来，但可惜，他们中还是会有几个，一直意欲颠覆超越我，甚至杀死我，呵呵呵......这大概就是人性。”

白素贞凄惨鄙夷笑着，“人性就是......即便你对他再好，

他还是会背叛，甚至下杀手，所以，搜神宫内的他自诩为神，其实也还是保留强烈的人性啊，他又岂配称神？......”

江大力皱眉，“所谓的神，也不过就是强大的人变强后进化成的，这世界，哪有什么天生为神的？”

话语一顿，他把握到对方话语中的“他们”二字，又道，“这么说，人面使伪装成独孤一方，就是为了变得更强而超越你这个主人？真是讽刺，你可还知道经王、兽心鬼、黑瞳、雪渡这些人？”

江大力把自云家那里调查到的搜神宫相关的讯息人名，全都一股脑道出，认为白素贞这个昔日作为长生不死之神妻子的半个搜神宫之主，应当认识这些人。

白素贞平静道，“他们都已很久未曾出世吧？曾经江湖中知道他们的就不会太多，没想到，你居然还能调查出他们？没错，他们都是我的手下。”

“什么？”

江大力诧异皱眉。

没料到云家调查到的搜神宫情报中的人名，居然都与这魔主有关，而且都是对方的手下。

江大力，“既然你有这么多手下，为何......”

他方想问为何不调动人力去找长生不死之神复仇。

话到这里，想到对方刚刚所言的不少手下背叛的事实，又心内唏嘘。

白素贞双臂一展，身影掠近，道，“他们当中，以经王与黑瞳的实力最强，其次便是雪渡、兽心鬼和人面使。

而经王修炼了我的无经无道大成后，意欲背叛我，在与黑瞳交锋后已不知所踪，先不提他们中经王和人面使皆已背叛，便是没有背叛，实力较之我也还有段距离，根本无法助我覆灭搜神宫。”

江大力看着靠近的白素贞道，“你肯与我合作，难道是认为我的实力超越了他们？”

白素贞淡笑摇头，伸出纤纤素手仿佛无惧火焰般轻抚火麒麟的下颚，道，“你的实力虽然很强，但与经王也就只在伯仲之间，我之所以选择你作为合作伙伴，是看重了你的潜力和气运。”

江大力目光微缩，可以感应到对方手掌中似蕴含一股强烈的死气，仿佛来自地狱般的手掌，却偏偏带有一丝诡异的圣洁之意，致使麒麟之火也无法伤及分毫。

这分明是一门极其厉害的武学。

他疑道，“我的潜力和气运？”

白素贞收回手掌道，“你能在短短不到两年的时间里走到这一步，这就是气运和潜力的最大体现，当初搜神宫几大天骄横空出世，所表现出的潜力和气运，也没有你这么强。

所以你的实力尽管如今还未到能威胁神的那一步，但我相信你日后能超越他，数百年的时间我都等过来了，我当然也可以等你。”

江大力颔首平静道，“你很有眼光。我这次来找你，也是要向你打听更多有关长生不死之神的消息，我怀疑他已经离开搜神宫并出手阻止了无名，你若是认识无名此人，就应当知晓此人的厉害......”

江大力当即将天下会大战期间外界发生的事情悉数告知。

白素贞皱眉道，“无名此人我当然知晓，昔年他与我们算是同一时代江湖中的佼佼者。

无名单枪匹马完胜十大门派上万弟子，打得所有江湖高手不敢与之交手，而昔年我们夫妻二人神功都未曾大成，尚需合力，加上搜神宫500奇人异士，方可胜过十大门派一万弟子，差距颇大。

后来我那狠心枕边人自忖移天神诀与灭世魔功大成，便邀请无名，与之对弈。

结果无名一子败神，我那狠心枕边人何其骄傲？以此为耻辱，然而那时的他，并未练成摩诃无量，毫无胜算......”

江大力没料到无名还有如此光辉凶猛的往事，只怕那时的无名，也与如今的他一般，在诸侯国纵横无敌，所向披靡。

不过后来一个晋入天剑击败剑圣，一个修炼成摩诃无量，都已是变得更为强悍，现在也已超越他太多，只怕都已是归真境中最顶尖的存在，去了圣朝都算得上是大佬级别的人物。

白素贞继续思忖道，“我那狠心枕边人修炼成了摩诃无量后，只怕无名亲自出手，也未必是他的对手，的确是有阻止伤及无名的实力与动机。

但他这么多年，已是困在搜神宫内，不可能离开搜神宫，所以你说的阻止无名之人，可能另有其人......”

“为什么？”

江大力惊诧。

白素贞淡淡一笑，“因为他虽然凭借自身的聪明才华创造了《移天神诀》这门神功，可长生不死，号称长生不死之神，但却不能不老，不过只是可以削减衰老的时间罢了。

这么多年来，他一直是强撑着不死，借神宫内的神医之力想尽各种办法获得长生，不肯浪费太多精力在江湖争斗当中，又岂会不惜损耗精力，亲自出关去与无名争斗？”

白素贞眸光转动，轻柔道，“你肯定疑惑，既然他不喜欢争斗，又为何派出神将送神石给雄霸，搅乱风雨。

其实......这事关昔日他争霸失败所遇到的一个大敌。

他怀疑那个大敌还在世间，想借雄霸这个天命之人以及神石之力搅乱江湖，试探逼出那个大敌。

我助你对付雄霸，就是想要破坏他的计划，让他所有的目的都成空。

可惜，如今看来......他的目的可能已经达到了。”

江大力震惊，才知道这其中诸多错综复杂的关系。

如此看来，那位阻止无名的神秘强者，竟然不是长生不死之神？而是另有其人，可能便是那个长生不死之神昔日的大敌？

他不由想起曾经从宋国皇室提供的秘闻资料中记载的消息，传闻中长生不死之神意欲推翻某个皇朝的皇权却失败。

数百年前的长生不死之神，即便摩诃无量并未大成，既是能毒害白素贞这位魔主，也必然极其强悍，当初能阻止对方的强者，肯定也是极其厉害之人。

只是他完全没想到，所有诸侯国池塘也就这么大，居然还隐藏有这样的强者存在，简直就像是一个小水湾中藏着几条深水巨鳄.......

当他还以为自己已经傲视诸侯国之巅时，才知道有几个老怪物早就在数百年前登临绝巅并隐藏去了幕后，估计还在笑看他在江湖中打生打死玩过家家的游戏。

“怎么？难道你怕了？”

白素贞揶揄的声音自一旁传来。

江大力眉头一皱，整理心绪冷笑道，“怕？我江大力的字典里，从没有这个字。不过我其实也很疑惑，既然长生不死之神支持雄霸的行为只是为了逼出他曾经的大敌，你应该高兴才对，坐山观虎斗难道不好吗？为何你却要我破坏他的目的。”

白素贞冷哼，目露恨色，“因为我要他死在我的手里，他想要达到任何目的，我都要破坏，我要让他知道，没有我，他什么都不是。”

江大力看着眼前的女人，只感到一阵牙痛。

这是什么鬼破烂理由？

这又是什么鬼思路？

果然陆小凤说得很对，如果不能保证得罪一个女人后不被她记恨，就一定不要贸然得罪一个女人，尤其是狠狠的得罪。

江大力之前还不懂，什么叫狠狠的得罪。

现在他懂了。

大概就是把一个女人搞大了肚子生下孩子后，再绝情绝义的狠狠的背叛对方，这绝对是狠狠的得罪。

不过这又关他什么事？

他很喜欢坐山观虎斗，不费吹灰之力就能渔翁得利。

脑子傻了吗非要跟着这么一个疯狂的女人去报复前夫，能得到什么？......

...

...

（昨天的加更，迟到一小时。求月票！）

()





一千零九十一：搜神宫所在！去往少林！


美丽的女人，并不一定就是可爱的，跑得快的马，也不一定就很强壮。

美女往往缺乏温柔，快马往往缺少持久。

这个道理江大力当然也清楚，所以他也当然知道，被长生不死之神出卖的魔主白素贞，未必就如表面上看去那么简单，对方所说的话未必就绝对全都对。

不过对方也谈不上聪明，因为聪明的女人都知道，若想征服男人，就绝不能用强的，只有温柔的微笑，才是女人最好的武器。

若非当年白素贞实力太强精进太快，也不至于令自傲如神都感到恐惧，居然下毒谋害自己的妻子。

但从另一个侧面来说，长生不死之神的傲，也只是表面看上去的外强中干罢了。

因为一个真正骄傲的人往往也极端自信，是绝对不会去做丢人的事情——害怕自己的妻子超越自己而下毒谋害自己的妻子，这无论怎么看，都是一件非常丢人的事情。

所以对于江大力这个内心骄傲的人而言，他反而不惧怕长生不死之神这个看起来强大的敌人，甚至还有些鄙夷，认为这个神不过是表面强大，实则只是阴险小人。

故此他最终还是决定联合白素贞，共同对付长生不死之神，这主要也是因为这个阴险的神躲藏起来不断搞事情，兼之搜神宫的势力范围也在宋国境内，属于心头大患，不除不快。

不过现在除了这个长生不死之神，他又多了一个需要警惕提防的目标——那位阻止无名、被神视作大敌的神秘强者。

尽管那位神秘强者现在看来，做事风格颇为古怪，例如为何对方在那日要出手阻止无名去对付雄霸？

要知道雄霸得了神石，也是因长生不死之神的暗中授意，目的可能便是将其逼出来。

结果对方非但不阻止雄霸，反倒是去阻止欲要对付雄霸的无名，这看起来简直就像是在帮助自己的敌人长生不死之神，显得稀里糊涂，令人摸不着头脑。

“你也不必想太多，也许我们都猜错了，阻止无名的，未必就是长生不死神的那位强敌，也可能是另有其人。”

白素贞打断江大力的思索。

“嗯......”

江大力深吸口气，双手环胸看向白素贞摇头道，“一个长生不死神，还有你这个魔主，再加上一个长生不死神的强敌，还有无名以及阻止无名的神秘强者......我其实很难相信，诸侯国内居然会隐藏有这么多的可怕强者。

据我所知，实力越强，在诸侯国内，便越是没有发展前途，他们为什么都要留在诸侯国，而不是去往圣朝？”

白素贞美眸凝视江大力，平静道，“你说得对，却也不对。

去往圣朝，的确会有更多的资源和进步空间，但圣朝的水，却也比诸侯国还要深十倍百倍，若是不信，你日后前往，也就知晓了。

不过有一点可以肯定的是，无论无名，还是长生不死神，若是毫无羁绊的去往圣朝，都绝对也成一方诸侯霸主，成就庞大的势力，甚至你现在去，都能获得不小的地位。

跨入归真境这道坎，即便在圣朝，也能称得上是人上人，强者中的强者。

但强者再怎么强，

去了圣朝，是龙也得盘着，是虎也得卧着，圣朝昔日威压诸国制定规则，谁能抵抗？......”

江大力凝眉，“虽然强者都有自己的骄傲和脾气没错，但若是圣朝能提供更好的进步空间以及资源，我想还是有不少人愿意去的，为何听你们语气像是讳莫如深？”

白素贞目光一闪，凝望江大力提醒道，“圣朝应该也有人接触过你，是否告知过你，若是去往圣朝后再返回，有些涉及圣朝的事情便不得向外泄露？”

见江大力的表情，白素贞当即了然，平淡而神秘笑道，“我其实也没有去过，但我有办法和手段，刺探到关于圣朝的一些隐秘，我只能告诉你，越是变强，未必就越是一件好事，尤其是在圣朝监管之下......”

“什么？”

江大力心头一动，还想追问，白素贞却并不愿再多说，岔开话题道，“好了，这些不相干的事情，我们也不必多谈，你想知道圣朝更多的事情，待除去了长生不死神，我自会将我知道的悉数告知你，但现在还不是时候，你还有更重要的事情去做。”

“更重要的事情？”

江大力皱眉，而后冷哼，不悦看向白素贞冷道，“我与你，也只是合作关系，你这是在教我做事？”

白素贞哑然一笑，美眸在江大力强健身躯上微微流转，深感这人气质独特，异乎常人，摇头道，“你这人的确挺有意思，不过你说得不错，我们只是合作，并非上下属的关系，你的潜力和气运，也的确够资格这样跟我说话。

那么现在，我以盟友的身份提醒你，长生不死神肯定也已得知了无名被阻的消息，若那阻止无名的人真的是他昔日的大敌，他肯定也已坐不住了，绝对会提前实施他的计划。”

江大力，“他有什么计划？”

白素贞道，“我也不能肯定，但我调查到，他这些年一直在命令神医研究猴子甚至是人，企图研究出长生不老的秘密，恢复青春，重新获得更强的力量。

他现在既然不惜重出江湖，肯定也是到了最紧要的关头，有了一定的把握。

所以我们必须阻止他恢复青春，变得更强，他一定也已经派出了搜神宫这一代的执法长老出来为他做事，达到他的某些目的，你只要找到这一代的搜神宫执法长老，将他干掉，就能阻止神的计划，为我们争取更多的时间......”

江大力当然清楚“为我们争取更多的时间”这是什么意思。

意思其实是为他自己争取更多的时间。

若是白素贞觉得实力和时机足够，也不会再耽搁，趁着现在长生不死神还未恢复青春，一起联手杀上搜神宫干掉对方即可。

但现在显然白素贞认为他的实力还不够，于是才需要一步步破坏长生不死神的计划，延长对方恢复青春的时间，为他争取更多的发展变强时间。

“要怎么找到搜神宫的执法长老？”

“受限于一些原因，我已经很久都没有出去，你只能依靠你的势力找到他，我可以提醒你的是，真正的搜神宫其实并不在西湖底下，而是在蜀城西面的一个小镇“磨西镇”。

那里有一个地方叫做“海螺沟”，搜神宫就在“海螺沟”以西的冰川内......

你要调查搜神宫的消息，从那里也是最好下手，但在你没有突破到归真7境之前，不要试图去闯搜神宫，那会非常危险。”

“难怪西湖底都被翻遍了也没有找到搜神宫......归真7境？这么说，长生不死神就是归真7境，甚至归真7境以上的强者？”

“早在数百年前我被他毒害之时，他就已是突破到了归真7境，如今这么多年过去，他已是更强，但也更加衰老，绝大部分精力都已是用来对抗衰老，岁月，才是不少强者最大的敌人......若是你帮我除去他，我可以教你长生不死之法......”

脑海中一阵阵与白素贞的对话回荡，江大力耳畔热浪滚风呼啸，已是沿着最初的道路身身离开。

对于对方最后所言的什么长生不死之法，他是抱着嗤之以鼻完全不信的姿态。

因为他深知，妄图得到违背常理的力量和事物时，往往也要伴随着更多的牺牲，一如苟活着的天僧地尼、一如所谓的长生不死神......

...

将万分不情愿的火麒麟留在了雷峰塔底后，江大力施展身法，神不知鬼不觉离开了这片被封锁的地带。

现在黑风寨以及神铁城联合举办武林第一大会正如火如荼，而他生死未卜身失踪的消息，也依旧在江湖上持续发酵。

但谁又知晓，他虽是失踪，却已由明转暗开始找敌人的麻烦，且利用越来越多赶去黑风寨各个分舵学习提升武学的玩家，他的修为点和潜能点也在持续的提升。

魔主白素贞预计他需要三年的时间，才可能修炼到归真7境的层次，这已是极其高看他的潜力和气运。

但江大力却清楚，若是不快速提升武学境界，一个月后，他就可以利用数千万的修为点，提升到归真5境的层次。

不过一味提升实力境界，也并非最合理的提升实力的方式。

纵观无名、魔主、长生不死神这些人，强大的方面也不单单是实力境界，而是各自厉害的神功武学。

离开雷峰塔后。

江大力便开始秘密发号施令，通过势力情报网发动江湖人脉，调查蜀城海螺沟那边的状况，暗中寻找搜神宫这一代的执法长老。

而其本人则低调骑乘魔鹰，去往嵩山少林。

根据白素贞所言，长生不死神早年被无名一子败棋后，便进入少林潜修，试图学会更厉害的武学神功，最终在少林木人巷中意外习得前半套《元级摩诃无量》，从而在后来创出了天级摩诃无量，实力变得更强。

知己知彼方能百战不殆。

木人巷作为少林福地，江大力也是极其感兴趣。

这次去往少林祖庭一趟，他也想要见识见识，就不知以如今黑风寨与少林缓和后的关系，少林可愿开放木人巷任他进入其中走一遭......

...

...

（晚上加更！）

()





一千零九十二：水飘去的方向，人坚持的事情！


河水静静地流泻着，银光闪烁，宛如一条飘展着柔和阳光的玉带。

在日暖风停之际，河面又会文静得好似一名不经人事的少女，但少女终归是要长大的，河水也终究是要漂流到远方的，谁也不知道它是否还会再回来。

人生有时候岂非也是如此？

他静静随着河水漂泊着，不知会飘往何处。

但他知道，哪怕还有最后一口气，他也要坚持飘到更远更安全的地方。

因为他的手里就掌握着少林传承至今源自达摩祖师手中最大的一个秘密——达摩之心。

这件宝物藏着一个无敌武器的天大秘密，传闻这件武器很可能会导致天下发生可怕的浩劫，那是远比雷峰塔浩劫还要危险的恐怖事件，连圣朝都会被危及。

当初达摩在圆寂之前以天眼通看到这个惊人秘密后，便希望后世弟子中有人能想出办法毁去那件武器，于是命令精于机关设计的弟子慧可设计出了达摩之心，将那件武器所在的位置保护于达摩之心当中，希冀后世弟子想出毁去那武器的办法后，付诸行动。

原本这件事一直以来都是一个秘密，外人根本不可能知晓达摩之心是何物，又干系着什么。

因为这件事包括开启达摩之心的方法，即便在少林也是一脉单传，只传给每一代的人品最好也是最值得信赖的弟子。

但可惜，少林亦是一座历经数朝变迁的古刹，在漫长岁月中也曾遭遇过一些兵荒马乱。

尤其是昔日圣朝定鼎天下之时那个慌乱年代，少林纵是势力强悍，在那种诸国大战的恐慌时代，亦被强者入侵过，当时承袭达摩之心的主持，惟恐达摩之心会落入强敌手中，于是便委托一位非常值得信赖的俗家弟子，将达摩之心运出少林之外。

于是在那时，有关达摩之心的消息和隐秘，便开始在江湖中小范围的流传了开来......

这件干系重大的达摩之心，现在就紧紧保存在他的左手里。

为了保守这个秘密，他已丢失了另一条右臂。

当日在天山上发生的那一战，委实非常惊险，乃是他自跨入归真境后所遭遇的最艰难的一战。

所幸他最终凭借达摩之心内积蓄的最后一股达摩之力，施展达摩五大神通之一的——神行通，逃过了一劫。

然而施展达摩神通，也是要付出极大代价的，他的师兄慧德便是为施展天眼通而牺牲自身性命。

他施展神行通原也不至于致命，可在受了重伤的情况下再施展神行通，便已致伤势恶化，如今全凭着一口气以及强横的元神之力强撑着。

作为继慧恩之后的新一代承袭达摩之心的僧人，他可能将会成为执有达摩之心时日最短的一位僧人吧......

想到这里，扫地僧不曾苦笑或是恐惧，内心充满无畏与平静。

这是归宿，亦是新的征程，他便要在归宿到来之际，踏上这新征程，将达摩之心安然送回少林。

倏忽之间，前方水流河道开始变得湍急而狭窄，传来隆隆流水声，愈来愈大，震耳欲聋，隐隐有人声夹杂着自远处传来，扫地僧功聚双耳，摒除水声，听得真切。

“喂喂快看！前面河水中好像有个人在漂浮着......”

“这大冷天儿的可不会有人下河游泳，

看来是遭了仇杀受伤了。”

“哎，好像是个秃子，喂，快过来，那不会就是祖师爷要找的老和尚吧？”

“快过去看看......”

“是异人......”

扫地僧心中作出判断的同时也立即警醒。

祖师爷是谁？

哪个祖师爷要找老和尚，莫不是才逃出生天，便又要落入龙潭虎穴？

他心中警醒之时，也立即清醒了几分，元神力量便要释放感应过去，突地脑海中陡生出一副奇异的心灵感应，感到一股强大的精神力量，正透入自己的心灵深处，迅速入侵。

扫地僧连忙集中意志，紧守禅心，骤然感到一个身穿紫衣气息嗜血残忍而双手合什的老者，清晰浮现于脑海当中，面露狞笑。

“不好！”

扫地僧顿知这是对方已出现在了自己方圆不足十里范围之内，正借某种紧密联系的事物作为媒介，元神锁魂捕捉到了他的方位。

这分明是不太可能之事，现在却真实发生，扫地僧立即意识到自己身上被对方做了手脚，否则对方也不可能如此请准追踪到这里，还能锁定他的位置。

他元神迅速掠出，突然悲哀的判断到，对方之所以能如此精准追踪到他，便是因身体内还存在肆虐的源自对方的霸道元气，对方竟就是以其自身的元气为媒介，始终追踪他。

“一副臭皮囊，终究还是要舍去。”

扫地僧毅然元神出窍，精神已迅速透入对面岸边几个异人的脑海，自异人们那古怪的思维中捕捉到了些许讯息含义，才知晓“祖师爷”这三个字所代表的，竟是黑风寨主江大力。

“这莫非便是因果如此......”

事态紧急，扫地僧迅速作出抉择，左手骤然一挥，万万不会舍弃的达摩之心，在这一刻脱手飞出，直接飞向岸边一名异人。

与此同时，其身躯也已顺着水流坠向下方瀑布湍流。

元神则对几名异人传递去一道嘱托求助的讯息后，化作一道弧线向着另一个方位逃遁而去。

“卧槽暗器！”

“秃驴阴险！”

几名玩家在扫地僧元神入侵思维的刹那就感觉周遭世界冒红光并扭曲，下一刹又看到扫地僧投掷而来的达摩之心，下意识便要闪开或磕飞。

却也在同一时间，他们突然齐齐接收到扫地僧元神传来的求援任务。

“你已触发奇遇任务《少林扫地僧的恳求》

任务内容：少林扫地僧正在遭受一名可怕的强敌追杀，他希望你和你的同伴们将一件物品带走送去交给黑风寨主江大力或者嵩山少林，若你们能办到，则会得到丰厚的奖励回报。

任务要求：1：【所托非人】将少林扫地僧的物品送去给黑风寨主，并嘱咐他交给少林；

2：【物归原主】将少林扫地僧的物品送给嵩山少林。

任务奖励：完成任务1【所托非人】即可获得黑风寨主的奖励，奖励未知；

完成任务2【物归原主】即可获得嵩山少林的奖励，奖励少林声望10000、少林天阶武学一部、少林罗汉堂传功机会一次、少林大还丹一枚。

是否接取？”

几乎在面板出现任务的一刹那，几名玩家纷纷停止了闪避以及手中攻击的动作，像是急刹车般强行扭转身躯，扑向飞来的散发着代表任务物品光芒的【达摩之心】。

然而就在他们中一人接住【达摩之心】的刹那，几人也纷纷身体一僵跌落在地，随后仿佛失去生机般精神思维脱离，强行下线。

几人脑海里最后均是冒出叫骂的念头。

“艹！掉线了。”

“刚刚这秃驴肯定是精神入侵了我们。”

“思维一旦入侵就会掉线。-”

噗通噗通——

三名异人直僵僵跌落在地。

元神已逃遁出了上千米之外的扫地僧察觉这一幕，登时惊疑错愕，正欲回转查探那几名异人的状况，蓦地一声张狂而尖利的大笑声掀动河水，自远处河面传来。

伴随着这笑声的，还有阵阵令人耳烦意乱的念诵经文的声音。

但听到这念经之声，扫地僧非但不觉亲切，反倒更感侮辱与嗔怒。

因为对方所诵的，根本便不是经文，对方完全是将佛门的《般若心经》倒过来念诵，岂能不令人感到耳烦意乱！

倒念佛经！

离弃自心！

与道对立！

无经无道！

经王已经来了......一双杀气四射的眼睛，在远处河面上迅速出现，透射过来两道凶狂的红光，直直锁定扫地僧元神。

逃！

他只有逃！

逃得越远越好，哪怕死在途中，也得为那三名不靠谱的异人创造更多的机会。

无论异人是将达摩之心交给黑风寨主，还是交给少林，都比落入眼前心术不正的大敌之手，结局更好.......

...

...

（昨天的加更！）

()





一千零九十三：江湖救急！被追杀了等支援！


最新网址：

眼前世界再度清晰之时，三名玩家立即一个鲤鱼打挺纷纷起身，而后迅速查看四周情况。

“刚刚真接到了奇遇任务？”

“任务物品呢？”

“在这儿......”

“还好东西还在，刚刚那和尚肯定就是祖师爷要找的少林扫地僧。”

“他可能还处于危险中被追杀，否则也不用委托我们去送东西。”

三名玩家迅速凑到一起，看着其中一人手中拿着的一个古怪的由无数黑、白两种金属小骰砌成的金属骰子。

“这是什么东西？”

“你问我，我怎么知道，现在无论这东西是什么，已被标注为任务物品，除非能弄清楚这物品的来历和用途，否则我们也无法使用。”

“不错，看来还是要把这东西交给祖师爷才能拿到丰厚的报酬。”

“但是看任务内容和奖励提示，这个奇遇任务的最佳完成方案似乎并不是把东西交给祖师爷。而且祖师爷自从天山一战后，失踪至今，我们能否找到祖师爷都是一个问题。”

三人交流到这里，齐齐低头看向面板中的任务提示，任务1【所托非人】以及任务2【物归原主】，只看任务要求的名称就显然存在区别，任务奖励就更是存在极大的区别。

“这和尚发布的任务提示很明显，把这东西交给咱们祖师爷属于所托非人，奖励什么东西，也完全看咱们祖师爷的心情来给，彻底未知。”

“而若是物归原主，非但可以得到大量少林声望，还可以得到天阶武学、少林大还丹和传功机会，这显然是提醒我们最好将东西交给少林物归原主，实在双标啊。”

三人思忖到这里，面面相觑，忍不住怦然心动。

若是按照任务要求二的方式去完成任务，他们三人每人都能获得大量少林声望:。

至于其他奖励，完全可以协商着各取所需。

无论是少林给的天阶武学还是少林大还丹或罗汉堂传功机会，都是江湖人梦寐以求的宝贝。

少林赐予的天阶武学自是不必多说，虽然不是七十二绝技中的绝学，但即便在如今的江湖中，学到了天阶武学的也不过百来人罢了。

且这种由少林直接赐予的武学，来路很正，可在江湖中光明正大的施展，少林也不会来找麻烦，等同于多一门厉害武功傍身。

少林大还丹服用后非但可免除严重的死亡惩罚，甚至还能增强人一个甲子的功力，也异常珍贵。

最后罗汉堂传功，亦是非常不错的奖励，昔日就有少林高手玩家获得罗汉堂传功机会，将自身一门9境武学提升到了10境震古烁今的层次，实力大进。

三人心里非常纠结，天平很快便抛弃祖师爷，向着少林移去。

“祖师爷，也不能怪我们，要怪只能怪少林和尚给的好处太多了。”

“不错，除非您能加钱，但可惜，您现在都不知是死是活，也不能怪小的们太现实。”

“就算是活着，我们这帮小的也不敢找您这种山贼王去讨价还价。”

三人做出决定，便要立即离去。

突然远处骤地传来一声宛如野兽般凶狂的长啸之声，声波远远传递而来，震得河面水涛汹涌。

三人气血翻腾，面色均是大骇，目光所及的远处冒出一个小点，如一头大鸟般在河面上起落，骤地捞起河水中的一具尸体。

三人立即吓得匍匐在地，顿知事情严重性。

“好家伙，那NPC不会就是论坛上的视频中与扫地僧交手的强者吧？”

“把不会赶紧去掉，分明就是那个家伙。

”

“哦豁！现在麻烦了，千万不能让他发现我们，他追着扫地僧不放，肯定是为了我们手中的这任务物品。”

“你们说，如果我们把任务物品交给那家伙，是不是也能得到更好的奖励？”

“那还不如交给祖师爷，没看那家伙嚎起来比祖师爷还凶。”

三人心情高度紧张，看也不敢再看那边那位神秘强者的状况，小心在地面匍匐挪动身躯，绕过一处低洼地带后，立即机灵下线摆脱被那强者锁定拖入战斗状态。

一旦被拉入战斗状态，他们纵使下线了，身体也还会处于综武世界当中，就与先前被扫地僧元神入侵了思维后强制下线的情形一模一样。

唯有在非战斗或特殊状态下线，才能令身体也消失在原地，避免被人扒走身上的物品或者被干掉出现上线后原地挂了成盒的现象。

几乎在三人刚刚化作白光下线的刹那。

一道凶狂的元神波便横扫了过来，紧跟着远处传来飚风之声。

河水哗啦一响，一道身穿紫丝龙袍的魁梧身影手里提着一具尸体，当空一个筋斗，翻转落地，虎目威严而狐疑扫向下方低洼地带，草地泥坑间隐约出现的几道浅浅脚印痕迹，面色陡地一变。

“异人！”

不知是该称作紫衣老大，还是经王，又或是紫衣经王的老者宽面阴沉，蓦地面目狰狞高举起手中扫地僧的尸体，掐住其咽喉举到了与其面庞齐平的位置，缓缓拉到面前，对着生机俱无双目紧闭的扫地僧怒目而视，一字一顿道。

“老秃驴！你宁肯自爆元神形神俱灭，宁肯将达摩之心交给异人，竟也不肯交给老夫！？”

紫衣经王说到最后蓦地发出一声凶狂大叫，贯满劲力的食指突然撑直，只见指尖上赫然有着一个“经”字，骤地点在扫地僧尸体上。

轰地一声爆响！

扫地僧整个身躯炸成了恐怖的血雾爆开。

紫衣经王浑身沐浴在血污当中大吼。

“秃驴，我要叫你死无全尸，连灵魂都去不得西天！杀杀杀！啊哈哈哈哈！——”

笑声方歇，他遽地抽出背上草篓内的其中一卷经文，摊开经文过后，贯满劲力的食指朝着经文内的“文”字一抹。

霎时，诡异的一幕发生。

本该早已干涸的墨渍，居然被彻底抹了出来，没在纸上留下半丝痕迹，反倒是完好无缺的出现在他的食指之上，赫然显现着一个“文”字。

他神色诡异冷笑，丹田位置，隐隐浮现出一股元气而生的红芒，红芒更急速地向其食指窜去，骤地一指点向地面，指间“文”字登时飙射到地面，轰地将地面泥土震起波纹。

那地面上的几个脚印登时诡异震了起来，被他双手齐齐一抓，虚浮的脚印竟就这般抓在了他的手中。

紫衣经王双足一点，身影一动，化作一道紫电般直奔附近的城隍庙而去。

对于异人，他并非没有研究，深知异人有一种特异之处，便是可死后随时在附近的城隍庙复活。

昔日他擒拿几名异人，异人便毅然自杀，脱离他的掌控。

方才这里分明有几名异人存在，却能以极快速度消失，必然也是以自杀这种手段逃脱。

然而，论对异人的研究，紫衣经王又哪里比得上江大力？又哪里知晓刚刚那三名异人并非自杀离去，而是下线逃离，其实只需在原地等候守株待兔，便可手到擒拿的抓住异人。

...

一盏茶过后。

突然白光一闪，一名先前下线的玩家迅速原地上线，立即作出防备架势左右张望。

在察觉四周并无那可怕的神秘强者后，他又警惕看向地面洒满一地的血污与破碎衣物，面色变幻，尝试着在四周跑了几步，见彻底没有危险，才立即驻足原地，在论坛上的私密帖子中发消息提醒两名同伴上线。

立即就又有两道白光在先前的低洼地带闪现而出，迅速浮现出两名玩家的身影。

三人迅速聚头。

“卧槽遇到了个变态，看样子是把那扫地僧的尸体鞭尸了。”

“还好刚刚我们下线够快，不然也领了盒饭。”

“别废话了，现在的NPC都一个个贼精，说不定回头反应过来就又追来了，我们赶紧离开这里。”

“去少林？”

“不！去黑风寨以最快速度找到祖师爷，这神武国距离嵩山少林那得多远？那NPC也不蠢，既然能追上扫地僧，说不定能在半路上截住咱，咱先去附近的黑风寨分舵，就能以最快的速度联系上祖师爷。”

“可是祖师爷会不会现身都是未知，而且能给咱多少好处......”

“别想那么多了，被这样的高手追着，能完成任务就不错了。况且发布《寻找扫地僧》任务的也是黑风寨，并不是由祖师爷直接发布，这任务算是被咱们完成了，多了个奇遇任务也纯属意外惊喜。不论祖师爷在不在山寨，咱们完成任务后，奖励在山寨也是直接可以领取的。”

“对，咱们先离开这里，再把达摩之心找个地方藏起来，同时在江湖论坛上传消息请附近的八荒兄弟和山寨兄弟接应我们，到时人到黑风寨分舵传消息，也就安稳了。”

三人立即施展身法轻功远去。

又是一刻钟后，紫影一闪，满头白发飘飘浑身邪气的紫衣经王骤地返回。

他目露凶光，面色阴沉盯着地面出现的几道新的脚印，-杀机在双眼中连连闪烁，狂啸一声，双掌倏尔扬起一击。

登时双掌中虚浮的几个脚印便飞出，居然诡异的沿着一个方向自行奔跑，紫衣经王冷哼一声，跟着脚印迅速追击逃走的异人。

...

去往嵩山少林的途中。

江大力坐在鹰背上一面饮酒，一面习惯性的浏览论坛讯息，查看玩家们动态观察天下大事。

虽然如今他算是隐居幕后，处于暗中操控大局，却也完全不影响做任何事情并发号施令。

早在发现扫地僧与神秘强者一战后坠下天山，他便在势力内部渠道以黑风寨的名义，面向天下间所有八荒弟子和山寨玩家发布了任务寻找扫地僧，并给出了丰厚奖励作为悬赏。

若是能找到扫地僧，也便可知晓当日在天山出现的那位强者的真实身份，这也是江大力极其在意的事情。

他之所以由明处走到暗处，便是为消失在这些神秘强者的视线中，反过来调查这些人的来路......

无论是天山重伤扫地僧的强者，还是阻止无名的强者，又或者长生不死之神，都是属于他要调查来历的范畴。

而此时在论坛上这么一番浏览。

突然热度开始升高的一个帖子，登时引起了江大力的注意。

“一支黑风箭，八荒弟子来相见！江湖救急！我们找到扫地僧后正被追杀，在线等支援，急急急！”

“嗯？”

江大力目光微凝，立即进入帖子内查看讯息，神色立时出现微变......

...

...

...

（晚上加更！求月票！）

最新网址：





一千零九十四：本神才有资格叫的老乌龟！


最新网址：

浏览的帖子当中，接连放出了两个短暂而模糊的视频。

其中一个视频录下的乃是在河水中飘荡的一个身穿青衣的和尚。

第二个视频录下的则是河流极远处出现的一个人影，几乎是匆匆一瞥不到两息时间便已宣告结束。

江大力在看到第一个视频时脸色便已是微变，确定那河流中漂泊的和尚就是扫地僧。

即便自从昔日在少林与扫地僧一别之后，他已很久都再没有见到过扫地僧，纵使在上次天下会一战之前与对方的匆匆联系，也不过是通过天眼通进行的，但只看那熟悉的青衣以及脸孔，他也清楚那是扫地僧无疑。

而第二个视频中出现在河面上的人影，因距离委实过于遥远，依旧还是根本看不清那人影的相貌特征，无法分辨究竟是谁，不过可以肯定的是，那必然也就是当日在天山与扫地僧交手的神秘强者。

在这两个视频之后，帖子中发帖的玩家还交代，他们一行三人俱已接到了扫地僧死前发布的奇遇任务，要将一件重要的任务物品交给黑风寨主，希望能得到广大黑风寨玩家以及八荒弟子的帮助，找到黑风寨主并向其提供消息，事后必有重报。

江大力在看完帖子内容后，立即果断调转鹰头，命令魔鹰向神武国方位迅速飞去，并不急着去往少林。

他本就想要弄清楚这个击败扫地僧的神秘强者究竟是谁。

现在对方主动现身，他自然要去弄清楚对方的身份和目的。

虽然这样的行为十分危险，但江大力自忖以他如今的实力，只要不是直接遭遇长生不死神或者曾经阻止无名的那位神秘强者，也不会连全身而退的把握都没有。

而这个击败了扫地僧的强者，大概率也不会是曾经阻止无名的那位神秘强者，否则以扫地僧突破了归真境后没多久的实力，也难以在对方手中逃脱这么久才被追上。

“唧！”

魔鹰仿佛能体会到江大力的心情，无须其驱使催促，迅速穿云破雾，掠过重叠成一团的白云，天空透澈见底的蔚蓝色似乎也要销匿似地，迅速变薄。

远处开渐渐浮现一片江水与蔚蓝天空相连，几乎都要分不清云天与水平面在何处衔接。

魔鹰接连振翅几下，黑亮羽毛撕裂空气气流，滑翔掠过。

下方江水清波滚滚，于日光照耀下，流波闪烁，浮光耀金。

...

这世上或许本就没有什么神，神也只是强大的人变成的罢了。

人在变强到已远超其他人后，内心深处的欲望和虚荣自然也便会被放大，于是才想着要将自己与其他人区分开来，以彰显出自身的尊贵与不同，无论是“寡人”、“孤”、“朕”还是“本宫”等等称谓，岂非便是内心欲望的释放？

神这个称谓，何尝不是如此诞生的。

甚至在欲望以及狂妄程度上，自称为神还要更超越这些前者。

“长生不死......神......呵呵呵，不过就是一个老乌龟罢了，比之本神，要差得远，差得太远了。活的时间都没有本神长，又称得上什么长生不死......神......呵呵呵......我帝释天才能称得上神。”

一道充满沙哑、张狂而略显苍老却中气十足的声音，在空旷的冰殿内掀起阵阵回音激荡。

循着声源的方向，可以看到一名披头散发身穿华丽服饰的冰面怪人正坐在高高的冰雕神座上，双手缓缓舞动着诉说着自己的狂妄话语。

“不过本神也不得不承认，他的确算是非常有资质，这些年来，

竟被他研究出了一门连本神也不得不重视的武学，这也是当年本神留下他的最大价值所在......本神就要等着果实成熟去摘取了，他却反倒先不安分了......呵呵呵......”

这尊自称为神的怪人帝释天说到最后，又是神经质般迳自癫笑起来。

在其神座下方的地面上，一名貌美女子与一名身穿宛若冰雕玄衣般的中年男子居然半跪在地，聆听他的癫狂之语。

这貌美女子与那中年男人，只看气质就显得卓尔不群，非同凡响，绝不是泛泛之辈，却甘愿跪在地上向那神座上的怪人表示臣服，足可说明这怪人也的确有些本事。

那身穿冰雕玄衣的中年男子垂着头，恭敬问询道，“神尊，既然那长生不死......老乌龟不安分了，那我们......”

他话还未说完便“啪”地一下挨了一耳光，甚至都没看清神座上的帝释天是如何出手的。

然而他挨了一记耳光后却丝毫不敢色变，反倒将头垂下都更低。

帝释天怪言怪语比划着手势道，“老乌龟，也只有本神能这么叫他，须知江湖中实力为尊，这个老乌龟虽然实力不及本神许多，却还是要超越你们，他的天资连本神也欣赏，你们须得学会敬畏强者......”

“是！”

地面上跪着的二人齐齐应是。

帝释天继续冷冷笑道，“对付他，不需要本神亲自出手，本神只是对他体内的那股力量和武学感兴趣，但对于打打杀杀，本神早就厌倦了。

这些年，他一直假想本神为敌，又岂知本神作为长辈，不屑与他计较，甚至眼睁睁看着他成长，给他暗示施加压力，分化他们夫妻，令他对白素贞下毒手，让他们夫妻反目成仇，本神就像研究老鼠一样玩弄他，呵呵呵......

结果，他竟然还真的给了本神一个惊喜！”

他所言之语，简直是令人感到惊悚可怖。

强如长生不死神，竟还被其戏耍玩弄，而便是当初长生不死神毒杀妻子白素贞的残局，竟也是其以某种手段影响暗示下酿成的苦果，这委实太过可怕。

便是此时跪着的二人也感到一阵强烈的心寒。

甚至二人此时都不敢去想这话语间存在的一点点漏洞——既然不屑不惧，又为何还要分化传闻中的神魔夫妇，令他们反目成仇？只怕也并非是完全不惧吧，甚至还会对于神魔夫妇的可怕资质感到惊恐吧？

但这些漏洞疑问，无人敢想，无人敢提。

“所以......现在要对付这个老乌龟的，不是本神，而是他的妻子白素贞，还有他的妻子新找到的一个帮手。”

“哪个帮手？”

一男一女脑海中都冒出这个疑问。

帝释天似看出二人的疑问，目露深思与冷冷寒光，笑道，“黑风寨主——江大力！

这个人看似鲁莽简单，却也是天资极其出众之辈，甚至可以说，是本神这么多年悠久岁月以来，见过的天资最出众者。

本神对他很感兴趣......神母、冰皇，本神要你们二人以秘密身份接近他，辅助他和白素贞，消灭长生不死老乌龟，本神会在最后关头出手，拿走本神需要的一切！”

他说到最后，缓缓低俯身躯，冰冷无情毫无表情的冰雕脸孔微微倾斜，伸出一只手掌又缓缓握紧成拳。

“是！”

被称作神母与冰皇的一男一女迅速领命，而后起身缓缓退出了这座冰殿。

那神座上的帝释天微微仰头看着头顶垂下的冰凌，仿佛在思考什么，身姿也似成了一座不动的冰雕般。

片晌过去，他才突地身躯一颤，咳出一口鲜血，微微喘息着双手扶住冰椅扶手，喃喃笑道，“我那好孙子不愧是自本神血脉留下的种，即便身中本神为他精心研制的毒，竟也能伤到本神......

不过现在天命之人都死了，这诸侯国偌大天下，能伤到本神的，只怕也唯有本神所遗留的这后代了......那一对夫妇，也快要到死的时候了......”

话说到这里，他身影也不见如何做势行动，居然诡异的融化进了冰雕神座中，遽地消失不见......

...

...

...

（昨日的加更！）

最新网址：





一千零九十五~一千零九十六：血雨腥风，化血的蛊惑！


最新网址：

就在江大力驾鹰改道直奔神武国的途中，一则震动江湖的消息，也伴随一个疯狂的疯子掀起的杀戮而迅速在江湖论坛上传开。

这起杀戮，还是因那三名得到了达摩之心的玩家而掀起。

他们三人自从施展身法逃走后，便将达摩之心埋藏在了途中一个不起眼的地点，而后继续向着最近的城池奔逃，企图借助城池内人多方便掩护的便利，降低自身的危险。

然而他们万万没有料到，那个追杀而来的神秘强者竟然能那么快追上来，而且还极端胆大妄为，竟是不惜以在城池内掀起滔天杀戮的方式，强行逼迫他们三人出来。

于是——大半个城池的百姓乃至江湖高手，都沦为了牺牲陪葬的无辜者，悉数丧命于那神秘强者之手。

而那三名玩家见状，胆寒之下，不得不启动最后的补救计划，齐齐自杀了结了性命，企图以复活回各自势力内的方式，彻底避开这名可怕强者的追杀与控制。

因为他们知晓，如今的NPC，已不再是昔日综武世界最初时单纯的NPC，但凡实力强横消息灵通的，都知晓各种控制他们自杀逃遁的方式，有的是办法让他们无法逃脱。

基于这种状况，三名玩家不得不自杀，以全部武学熟练度跌落一成的代价逃离。

他们也均是认为，以这种方式逃离之后，必然可以摆脱这神秘强者的追杀。

毕竟这神秘强者纵使再强，再怎么会追踪，也未必敢杀上他们的宗门报复。

岂料这一自杀逃离的举动，竟然是彻底激怒了这名强悍的神秘强者，致使此人竟将一整座城池都屠了，并继续以特殊的追踪之法，向着其中一名玩家所在的宗门追杀而去，沿途所过的村镇，也有不少被此人大肆屠戮泄愤。

如此惊悚而罪孽滔天的行为，立时便引起江湖哗然与声讨。

江湖论坛上霎时变得热闹起来。

诸多正义侠义感强烈的玩家，更是自发组织起来，试图去阻止这名强者对无辜百姓的屠戮。

一时间竟也有不少江湖玩家公会因此聚集起来，甚至说动门派内的高手前往征讨。

而先前那三名招致祸端的玩家，却也成为了不少人谴责的对象，纷纷指责这三人为完成任务，为周边城镇以及不少枉死的玩家引去了祸端。

不过这三名玩家俱是八荒弟子，全程戴着八荒弟子头套，虽被谴责，却也始终没有被任何人揪出来。

江大力再次打开江湖论坛时，便看到大片与之相关的帖子，在江湖论坛上占据着极高的热度。

随意点开一个帖子，就能看到那位神秘强者掀起屠戮的场景。

只看到视频所拍摄的画面当中，此人似乎只是一声暴喝，极度澎湃的声波便扩散了出去，令周遭的建筑震裂轰塌。

所有处于那个范围内的人，无论是谁，俱被震得脑爆而亡，惨号厮天，最终连拍摄视频的玩家也是难以幸免。

诸如此类的视频帖子，在江湖论坛上足有上百条。

江大力逐一点开查看，想要看清这神秘强者的面貌，然而无一例外，每一个视频都没能拍摄到这位神秘强者的外貌特征。

因为没有任何玩家能靠近其百步范围后还能活着，任何人，包括其所过的村庄，都被其恐怖的叫声夷为平地。

所有丧生的无辜百姓乃至江湖人，男男女女，老老少少，尽皆脑浆涂地，尸横谝野！

这位神秘强者压根不需出手，一路所过之处，仅以恐怖的声波，便夷平村庄小镇，杀绝所有无辜之人。

而一些由江湖人、玩家公会甚至神武国朝廷高手组织起来的征讨大军在围杀而去时，

亦是毫无差别的被此人恐怖的声波隔着百步便震杀当场。

少有几个功力强悍的江湖NPC能突破百步范围，也会被此人随意扬手打出的气劲轰成血雾炸开，尸骨无存。

如此一来，渐渐连大批组织起来的玩家公会以及江湖人都已是被杀得胆寒却步，而神武国方面的朝廷高手，似也在察觉此人一路乃是向着神武国边境处行去后，便不再阻挠，巴不得赶紧送走这尊瘟神。

“这人的功力，的确很强！看他的前进方向，这是去往元国，看来其中一个自杀后复活的玩家，乃是元国人。”

江大力神色凝重看完有用的帖子讯息，最终从这位神秘强者的行踪判断出其行程，当即又迅速改航往元国飞去。

眼下事情发展到这一步，扫地僧欲要通过三名玩家交给他的物品已是次要，反正在这神秘强者找到三名玩家之前，东西都不可能丢失，而目前看来，以这三名玩家的机灵劲儿，只怕早已将东西藏好了，已属他囊中之物。

故此，如今最重要的，还是确定这位神秘强者的真实身份和目的，这就势必要与对方正面碰一碰。

江大力现在已初步确定，此人的功力之强，只怕还要胜过自己。

但功力只是功力，不代表全部战斗力。

例如他在处于毁灭状态、生死状态以及10级魔意状态时，功力都是截然不同的。

当然对方从视频中所表现出的实力，也必然还没有到出全力的地步，不可小觑，只能初步判定，这是一位实力不在他之下的绝顶强者。

因此，江大力也不迟疑，打算在途中便临时再提升一番实力。

此刻伴随着五湖四海大量八荒弟子以及山寨弟子回流各个山寨分舵，准备参加黑风武林第一大会，已有不少玩家开始趁着优惠福利活动学习提升武学。

故而即便只是过去了小半日的时间，他的面板中，修为点和潜能点也已增涨了不少，已分别达到了两百三十多万以及三百万的程度。

“从这里抵达元国，以魔鹰的速度，还需一日不到的时间。

以目前返回各个山寨分舵的玩家们的热情，头一周玩家们学习提升武学的数量会达到一个高峰，在一周后，学习提升武学的玩家数量可能便会因为被薅空了而持续减少。

所以到明天，我估计还能再增涨两百万修为点和潜能点，再加上化血这家伙的分神做做贡献，应该也能突破到归真3境了。”

江大力目光停留在面板当前境界一栏的属性上。

如今他还是处于归真2境的层次，且在这个小境界中经历连番大战后，他的精气神各个方面，都已比之曾经刚突破时有了些许提升，故此境界进度，也已达到了归真境（2248101000000)的程度。

根据修为点转化比例，他还只需775190点修为点，即可突破到归真3境的层次。

而参照前两次境界突破之时，精气神三个方面每次都增强了三成左右。

这第三次若是突破，也必然会令他的精气神增强三成左右，令他的整体实力与战斗力都会增长提升不少。

“三成的整体实力提升......却要继续消耗七百多万修为点，而若是用以提升《战神图录》或是《大力神功》的话，却可提升更多，例如逆意九旋劲若是提升到5境以上，也许我便可双腿也发出逆意九旋劲......”

想到这里，江大力沉吟片刻，却还是没有犹豫什么，直接将此时积累的两百多万修为点悉数消耗一空，用以提升实力境界。

功法境界提升后，固然也会令他的战斗力再度增强，但对于精气神方面的要求却也会变高，一招一式所需的消耗会加大许多。

而实力境界的提升，却是精气神等整体力量的增强，非但提高他的实力基础，缩短与魔主以及不死神这些绝顶强者的实力差距，也能更佳的反馈在毁灭以及生死两种秘技所带来的实力增幅上。

毕竟自身实力基础越强，则毁灭与生死这两种秘技所能爆发的战力也就越凶猛。

随着两百多万修为点悉数消耗下去，一股熟悉的玄奇力量登时降临在身，江大力体内元气霎时自行运转，精气神高度凝聚。

脑海内，有关归真境的感悟，伴随着记忆中所记录的大大小小战斗以及稍纵即逝的灵光闪现，被玄奇力量迅速整合列出，形成深刻的能迸发灵光的武学感悟。

这样的状态，就好似将昔日印象不深刻的重要知识，再度清晰的提取出来重新温故，令人迅速有所明悟，产生恍然大悟的顿悟感。

就好比一个人在平时生活中完成一件非常重要的事情，临到要去做时，却突然忘记了办成这件事所需要的一个重要东西，究竟是什么、又放在了哪里，无论怎么回忆都想不起来。

而突然，这一刻脑海中回想起来了这件重要的东西是什么，要做的事情自然也就可轻松地完成了。

伴随着大量修为点消耗下去，江大力此刻的状态，就像是找到了一件件曾经认为很重要，却怎么也抓不住的“秘诀”、“钥匙”，一个个武学境界上的疑问、关卡，被这些秘诀与钥匙迅速打通。

他蓦地发出一声长啸，有如潜龙低吟，震得云空隆隆作响，回响甚远。

而后突地掣出背后的大力火麟刀，手掌贴向了刀柄处的破境珠，眉心内元神之力迅速游离出一分，化作一圈明芒涌入破境珠内。

...

此刻。

破境珠空旷的空间内，赫然存在一团被束缚的邪恶血芒，正是化血神尊之分神。

这团分神自从被江大力所擒后，他便一直没有吞噬吸收。

不过今日，也便是这团分神贡献出力量的时刻。

似感应到江大力元神力量的到来，沉睡中的化血神尊分神血芒一闪，传出一阵邪恶而冰冷怨毒的波动。

“黑风寨主，你总算肯来见本尊了......呵呵呵，本尊猜测你肯定不会放过这团分神，但本尊奉劝你，最好还是放弃继续吞噬本尊分神的念头，然后将这团分神放出去，这是本尊给你最后的机会！”

明芒一闪，在空旷的破境珠空间内，幻化成江大力的魁伟身影。

他背负双手神色平淡目视面前如一团血水般翻腾的血芒，平静道，“化血神尊，你应该也活了有数百年了吧？这么多年的江湖阅历都已经跟你的脑子一样被狗吃了吗？还搞不清楚现在你的处境和状态？”

“放肆！”

血芒翻腾，渐渐浮现出一张寻常而狰狞的面孔，张开血口低喝，“你若是胆敢继续吞噬本尊的分神，必遭恶果，本尊之所以现在愿意警告你，便是给你一个机会，与本尊冰释前嫌的机会。”

“冰释前嫌？”

江大力面露讥诮，“化血神尊，你莫要以为本寨主对于圣朝是彻底的一无所知，据我所知，但凡在圣朝扎根的强者，都根本不得来到诸侯国搅风搅雨，否则必招致圣朝凌云阁的追捕。

我虽不知那凌云阁究竟有多强，但你在圣朝都是东躲西藏，想必那凌云阁吃定你还是没问题的。

你若是有能耐亲自来诸侯国，本寨主或许还忌惮你几分，但你本尊都不敢出现在诸侯国，就凭一个分神，也敢在本寨主面前谈条件？”

化血神尊冷哼，“你说得不错，本尊的确是不敢亲自来诸侯国，但你黑风寨主，不可能一辈子不来圣朝吧？只要你胆敢来圣朝，本尊有的是办法对付你。

若是你现在放弃与本尊作对，甚至与本尊合作，这诸侯国的天下，迟早都是你的，本尊可以为你提供一切你在诸侯国甚至圣朝根本得不到的帮助，-包括一些禁忌......”

“禁忌......”

江大力心中一动。

化血神尊这种在圣朝都被通缉的危险人物，当然是百无禁忌肆无忌惮，比之之前遇到的那个来自圣朝的老丈无疑也知道得更多。

那老丈不敢告诉他的事情，不敢提供给他的帮助，化血神尊却未必不敢。

所以如果与化血神尊合作，的确方便他了解圣朝，甚至提前就得到一些圣朝都未必能流通的禁忌资源，更方便他日后进入圣朝培养自身势力争霸。

“怎么样？呵呵呵......动心了吧？只要你与本尊合作，莫说是诸侯国，未来圣朝你在明，本尊在暗。

你将收获更尊崇的地位、权利、名气，甚至美人，届时你想娶圣朝的公主，做金刀驸马，也不是什么难事。”

化血神尊充满蛊惑的声音悠悠传来，那一收一放的血光像是跳动着的怦然心动的心脏。

江大力眼帘微亸颔首笑道，“你开出的条件实在让人无法拒绝！但唯一可惜的是，本寨主还是得拒绝。”

嗖！！——

元神光华一闪，江大力手掌五指箕张，遥遥抓向化血神尊分神，骤放磅礴吸力。

化血神尊错愕怒吼，“为什么！？”

“因为本寨主看你不爽！这个理由够不够充分？”

轰！

血光破灭，化血神尊这分神完全不可能抵挡如今的江大力吞噬，轻易就被吞噬，发出被灭前的不甘怒吼。

“你绝对会后悔的！”

...

...

...

（晚上加更，求月票！）

最新网址：





一千零九十七：0人屠，鱼龙混杂！


最新网址：

深秋。

风轻轻卷动枯黄落叶。

寒冷令衣衫单薄的人直感到仿佛已要入冬。

冬天确实要来了，距离立冬还仅有五天。

但这里的冬天却已提前五天到来。

一切只因一个人。

这个人到来后简直比冬天还要令人心寒。

冬日固然寒冷，却也不至于要命，但这个人却已经夺走了超过千条人的性命，所过之处流血漂橹，江湖颤栗，群雄心惊，沿途各大门派俱是立即关门大吉，祈祷莫要被这比黑风寨主还要可怕凶恶的煞星找上门来。

黑风寨主固然是煞星，固然凶恶，但也是冤有头债有主，从不累及无辜，恩怨分明，甚至往往多行义举。

但这凶恶煞星却是连往日无怨近日无仇之人也照杀不误，短短半天时间，死在其手中的人有江湖豪杰、有老弱妇孺、有富商甚至朝廷高手，没有人是他不能杀的，也没有人是他不敢杀的。

他一路从神武国杀到元国，惊得元国朝廷都心惊胆战立即召集国内诸多武林高手，欲要与这煞星对抗。

但就在无数江湖人心惊胆战之时，这个煞星却是停留在了元国边境处，提出条件，要求当日被他追杀的三名异人速速主动现身，交出扫地僧所给的物品，否则便一日杀百人，杀得整个江湖鸡犬不宁。

这个要求一经公布，江湖震惊之余，也立即开始寻找最初被其追杀寻找的异人。

大量玩家更是在江湖论坛上找到三名玩家最初发布的帖子，留下评论谴责三人躲避的行为，要求三人主动站出来承担责任。

有机灵的玩家也立即猜出，这煞星之所以突然不再追踪，很可能便是三名玩家见势不妙，采取了下线躲避的手段，致使对方的某种追踪之法失去了锁定效应，于是才开出这种条件，以极其恶毒的办法相要挟。

而这种要挟，也的确令元国各路得到消息的势力怒不可遏又心惊畏惧。

由元国朝廷主动牵头组织的围剿防卫队，便由此促进迅速诞生，元国如今最强的神铁城、至尊盟等势力内的高手也纷纷集结，加入其中。

不过无论是神铁城亲自出面的城主了如神，还是经历王者棋城奇遇后实力大增的官御天，都没有令江湖中观望此事的玩家们感到振奋激动，甚至颇为失望。

因为这连扫地僧都击杀了的煞星，所表现出的实力必然已是臻至归真境无疑，并且在归真境中，只怕也未必是弱者。

了如神和官御天的实力虽然很强，却绝对都没有跨入归真境，即便算上元国朝廷以及其他势力的顶尖高手一齐上，也未必能奈何那煞星，反倒可能会死伤惨重。

在这样的情况下，玩家们更希望看到的却是那个期待已久的身影出现，力挽狂澜。

毕竟这件事的始末，也与之有着极大的关联。

而到现在，距离天山一战已经过去了十天，江湖上却还未出现那道魁梧的身影，这自是已令大量关注其生死的玩家始终难以释怀，心里开始疑神疑鬼。

江湖论坛上，被不少玩家谴责的三名玩家，也相继开始冒头，面对诸多玩家的谴责，发出了各自抗议的声音。

“你们这些键盘侠别的不行，就知道出了事便站在道德高地上谴责别人，我们不过是为了完成任务而已，发生这样的事情，我们也不想啊，凭什么声讨我们？”

“不错，而且我们在事先就已经向诸多武林同道求援了，本来也有不少同道自发组织起来前来援助我们，可敌人太强了，大家死伤惨重，难道能怪我们惹是生非吗？”

“我们为这个任务，

都已经自杀了一次，就为了避免牵连到更多无辜的武林同道，谁知道这个变态居然还能继续追踪到元国。现在我们不得不一起下线，才避免被追踪，可这个变态在做什么，你们大家也都看到了。”

论坛上，随着三名玩家抗议诉苦，诸多观望的玩家们也立即参与进来，由此展开激烈争论。

“还说你们三人没责任？只要你们自己站出来，把东西交给这个煞星，不就没事了？说到底你们还是自私，非要完成任务，脱所有人下水。”

“也不能这么说，虽然他们的确是自私。但这东西既然扫地僧宁愿死也不肯交出，肯定事关重大，不想落入心怀不正的人手里，就算把东西交出去，也未必就是什么好事，也许是那块神石？会引起天下大乱。”

“楼上是什么牌子的大侠？这个时候还管什么天下大乱？要我看，这都怪黑风寨主没用，别人都要欺负到家门口了，黑风寨主居然还不现身，我看这家伙是嚣张到了头儿，已经是死了。”

“别让我在江湖上遇到楼上这位仁兄，否则我黑风寨王飚绝对不放过你！竟敢说我们寨主死了。”

“你们寨主要是没死，怎么不出来料理这个煞星？哼！我看就是欺软怕硬，就算没死，得知扫地僧被杀了后，就躲起来瑟瑟发抖了。”

随着一些玩家出言不逊，江湖论坛上也立即吵得不可开交。

而三名引发大事件的八荒弟子见状，也纷纷表态，只要祖师爷能够现身阻止这位煞星的追杀，他们三人也绝对会第一时间上线，将任务物品交到祖师爷的手中。

此时，已吞噬了化血神尊分神，令实力境界的进度再度获得了一些提升的江大力，看到江湖论坛上争吵不休的玩家群体，也不由是心中暗怒。

他知晓，想要在暗中行动调查长生不死神等敌人的计划，终究还是得因这个神秘强者的横空出世而提前搁置。

不过连续十天在江湖中消失，也已令他收获了一些成果。

例如无双城方面在这十天里大肆吞并地盘资源，表现出难看吃相的状态，可谓是人心不足蛇吞象，令他事后完全有理由上门清算。

又例如这些天暗中掌控势力的新型管理方式，以及诸多势力对此产生的微妙反应等等，都可以说是一次非常不错的尝试成果。

以这种尝试的经验为基础，即便如今要因这神秘强者而现身，他也完全可以在达成目的后再度消失于大众视野中，予人更神秘的高深莫测感，令他的敌人们疑神疑鬼，把握不到他的下一步棋子落点。

“现在现身也好，再迟些，看这些韭菜们的反应，只怕都会丧失对我的信心，降低我黑风寨的核心吸引力。”

江大力摩挲下巴，看着远处夜空渐渐浮现而出的山麓，知晓元国已快要到了，暗道，“此刻我现身，更显关键，只要能表现出更强的实力，击败这个神秘人，玩家们自会对我更为追捧，这也能促进黑风武林第一大会的火热程度。”

正如他所料，在他不知道的一些地方，正有些心存不轨之人，对于始终未曾现身的他，感到疑神疑鬼，举棋不定。

...

神铁城。

纵是已临深夜，城内也依旧是夜市繁华。

不少赶夜路迟到的商旅纷纷在城外经过盘查后入城，也有周边村镇的走贩夜里无法返乡选择露宿城内，更有不少神态骠悍、携有兵器的武林中人在城内穿梭，显得鱼龙混杂，人气旺盛。

不过无论是谁，哪怕是元国官府朝廷的人，来到神铁城，也会遵守神铁城的规矩，没有任何人胆敢闹事。

这里俨然已成为一片官府都管不到的地带，三教九流甚至多国通缉的通缉犯，都喜欢在这里聚集，因为即便是一些诸侯国的捕快追捕到这里，也不敢动武抓人。

不过神铁城内的消费，也是非常惊人，钱袋里的银两不够，甭管你是什么皇亲国戚乃至魔道巨擘，没钱了就得滚出去，因为城内概不留宿流浪汉，丐帮的乞丐来了都得先交入城费。

没有谁注意到，一名普普通通的和尚带着一名身材高大魁梧的斗笠壮汉，混着人流步入了城内，即便那壮汉的体格委实惊人不似好相与，但这神铁城内的壮汉多了去了，随便拉出来一名前来求学的铁匠，都个顶个是个猛汉，自是也没人在意。

这二人入城后，便与其他夜宵的食客一般，在外城靠近内城的对街迎风酒楼二层要了一壶茶，点了一桌子菜肴，喝茶吃食起来，看似寻常，实则却是听着酒楼内的各路消息，盘算着心中的计划。

那和尚一面喝茶，一面瞧着内城入口，心中暗忖，“黑风寨主已经十日未曾再于江湖上露面，看来主人的判断很正确，他应该是受了极重的伤。

如今神铁城内，也只有城主了如神这一个人算是厉害，但他也不会是我的对手，而且此人据传也已离城。

我只要今夜和兽奴潜入进去，便可带走步惊云。可万一那黑风寨主就在神铁城内养伤......”

想到这里，和尚停杯投箸，目光看向一旁坐在椅子上宛如木桩般动也不动的兽奴，心内也不由有些迟疑。

他不怕遭遇黑风寨主，因他知晓此人实力虽强，轻功却不佳。

而他的轻功却是当世绝顶，便是神年轻时期，也未必能在脚力上快过他，遭遇了黑风寨主，他也有把握迅速逃离。

但他却只怕不能完成主人交代的任务，故此现在才需要更进一步的调查清楚状况。

例如神铁城内部的居住布局，步惊云又大概在哪一片区域，擒拿了步惊云后，又如何迅速退走等等。

不过所幸，他这一路上也已听到了一些消息，知晓现在正好有一个神秘而残暴的高手，正在元国边境处挑衅惹事，已招致元国大量武林高手前往边境，其中也包括神铁城城主了如神。

了如神一走，神铁城内的防备必然也更为空虚，而所有人的注意力，也都已被那边境处的神秘高手吸引，这更方便他在今夜浑水摸鱼，先摸清楚神铁城内部的状况，再趁乱觅机带走步惊云。

无独有偶。

此时汇聚于神铁城内这座酒楼中的心怀不轨之人，却还不止他们二人。

此刻酒楼雅间之内，还有一男一女两名戴着斗笠的江湖客正安然坐在其中，也是功聚双耳，听着酒楼内的诸多江湖人说着各种事情。

他们二人同时也以非常隐晦的方式，交流传音。

“那出现在边境的高手，应当就是神尊提到过的那位追凶七雄之首紫衣老大，不过没想到他的实力竟然已经这么强大，非常古怪。”

“没什么好古怪的，此人潜藏在天下会这么多年，其子雄霸每次铲除异己之时，就会将一些高手送给他以那回元血手吞噬功力，这么多年过去，他能变得这么强也很正常。”

“他出现了也好，他这次出现，也是针对那三名异人，而那三名异人手里却有要交给黑风寨主的东西，神尊让我们接近黑风寨主，我们正找不到由头，正好可以响应这次的元国号召，伪装成江湖义士去投奔，表现出实力，日后自然就好与那黑风寨主结识。”

“以我们二人的实力，目前来看，可未必就能对付那紫衣老大。”

“我们的目的并非对付那紫衣老大，也不需要表现出太惊人的实力，我们只需要表现得稍微抢眼一点，自然便可达成我们想要的目的。”

...

...

（昨日的加更，更新晚了，没办法，天冷了，晚上写得好慢。）

最新网址：





一千零九十八：非战不可，悲壮之行！


最新网址：

江湖震动，风云汇聚，一场江湖血战，即将就在元国边境处展开。

大批江湖人士以及大量的玩家，勒缰驾马，疾驰狂奔，自各处要道直奔边境处聚集而去。

只因他们都已得到了一则重要消息，神铁城城主了如神以及至尊盟盟主官御天，皆已带着一批高手前往边境，欲对那双手沾满血腥的煞星展开最激烈的围剿。

这场举国高手围剿异国强者的江湖行动，意义简直堪比昔日宋国江湖高手于雁门关外围剿大辽勇士契丹贵族的事迹一般，只不过，这次所遭遇的异国强者乃是真正的穷凶极恶，已犯下滔天罪孽。

没有人想错过这场剿凶行动，哪怕前往围观会非常危险，也要亲临现场目睹。

这一战也更关乎到元国的安危。

一旦那煞星击败元国所有高手，则元国武林危矣，反之，则这就是一场非常漂亮的家园守卫战。

故而此时，少有人心情放松，俱是感受到前所未有的严峻挑战。

自从五百年前的护国将军应顺天以及剑祖二人逝去后，元国江湖中已多少年都没有再诞生归真境的强者了？

如今以绝世凶威杀到元国边境的，便是一尊强悍的归真境强者，是连神武国都要感到忌惮头痛的可怕人物，元国纵是有手持魔剑神兵的至尊盟盟主官御天，也必然不是对手。

边境一战，绝对会异常凄惨壮烈。

...

风呜呜地在平原上呼啸而过。

大风在前面卷着飞沙，在月色下像浊浪般滚滚地流过去。

十几匹高头骏马也迅如疾雷般由远而近，马蹄踢起漫天尘土，旋风般卷上半空，显露出了十几个身形各异的身影。

当首一人身穿皮甲，威武雄壮，宽面膛不怒自威，即便一头白发，却也不予人任何老态，反倒英武非凡，赫然便是至尊盟盟主官御天。

在其身旁两骑之上，任千行以及了如神二人，也赫然在列。

后方马匹背上，燕藏锋、百里去恶甚至明教教主阳顶天等诸多高手，俱是紧随驰骋，各个都是如今元国实力强横的一方霸主或青年高手。

这十几人同驱策马直奔边境，颇有义无反顾舍身取义之态，纵使官御天这等野心勃勃的枭雄，却也身先士卒，不甘示弱。

只因如今他也已是元国江湖中实至名归的第一人，至尊盟如今非但与黑风寨同为盟友，他与黑风寨主也是有着同盟之谊，再加之已臻至天人7境的实力，手持魔剑，至尊盟主之名已非浪得虚名。

此种情况下，即便他的祖先并非元国护国大将军应顺天，在面临他国强者入侵元国武林，掀起滔天杀孽之时，他亦有必须要出手的理由。

“哈哈哈哈——了如神，去恶和尚，阳教主，没想到时至今日，我们竟也有联手共同对敌的这一天！”

官御天策马扬鞭，眼见前方已显现出了边境防线，哈哈大笑道。

了如神虽是面色带笑，心中却是无比沉重，摇头道，“这神秘强敌已是归真境的高手，又如此凶狠，我们再不联合起来，只怕是一点机会都没有。”

百里去恶道，“阿弥陀佛，稍后若是情况危急，贫僧只希望诸位能给他们年轻人创造逃走的机会，元国未来的天下，是他们年轻人的。”

燕藏锋神色微变道，“师父，我既已跟随而来，就不是畏死之徒。”

“哈哈哈，说得好！”

阳顶天哈哈笑道，“阳某已是交代好了后事，这一战，不成功便成仁，阳某生得顶天立地，若死，也要死得轰轰烈烈，归真境强者又如何？莫非便可令我等胆怯退避？”

“不错！”

官御天目露异彩，

手掌握在魔剑剑柄上笑道，“其实诸位也不必如此悲观，既然了如神都肯来参战，本盟主料想，这一战未必就会是最坏的结局。”

黑夜下，众人一张张脸孔神色各异，均是目光连闪，知晓官御天意有所指，也许便是试探如今黑风寨主的下落。

了如神摇头苦笑道，“官盟主也莫要太乐观，我在出行之前确实也占卜了一卦，最终卦象却是凶多吉少，只怕此行.....即便最终可逼退那煞星，我们中也会有人永远的留在边境了。

不过，若是我们再等上小半日，也许形势也便会发生逆转。”

气氛不由为之凝肃。

众人皆是心思活络之辈，即便了如神并未明说，但只听其如此言语，顿时也知晓，可能黑风寨主正在赶来的途中，只需等上一日便会到达，否则又有什么变数是可令如今极端严峻的局面发生逆转的？

但若要让他们等上半日，这虽是可令他们所有人都避免了危险，却也会令那煞星彻底进入元国再造杀孽，将会有上百名无辜之人惨死其手。

故此即便明知此刻并非最佳时机，众人也俱是神色坚毅而凝重。

官御天长啸一声鼓舞士气，道，“诸位，我们曾在自家窝里斗了大半辈子，今日面对外来强敌，若是胆怯畏战，岂非叫人看了笑话？我们又岂是窝里横的人？”

话罢，官御天骑速不减反增，呼的一声，手中的马鞭扬上半空，在天空中抡了半圈，重重落下，抽在马屁股上。

健马吃痛狂嘶一声，箭矢般迈开四蹄疾驰冲了出去。

众人纷纷大笑呼喝附和，抡鞭策马，十几骑狂风般掠过，直奔边境沿线而去，予人一种异常惨烈而悲壮的气势。

马匹越奔越快，越冲越勇，渐渐已抵达边境，到了那重兵把守的关卡。

“放行！！”

一声嘹亮的哨音伴随一道冗长的呼喝，阵阵传开。

设拦的关卡处，大队元兵纷纷让开阵营，于夜色中一双双晶亮的眼睛，俱是含着尊敬与感激，目睹这一行十几骑如旋风般的元国强者出关而去。

便在关卡之外不足三里之地的一片树林之内，枯叶伴随一具具尸首，横陈一地。

周遭一些山野地带，不少江湖人以及玩家皆是神色惊惧而又好奇藏匿着，隔着上千米的距离，默默观察那林内煞星的动静，依稀也只能看到那人的身影，却看不清具体面貌。

寒风吹拂而过，掀起林内的枯叶与沙尘，还有枯叶缝隙间阵阵浓郁的血腥气，可以看到一些枯叶之上已干的血迹，不知是何人所留，亦不知干了多久。

却见便在这枯败、血腥的荒林当中，身穿紫丝龙袍的紫衣经王紧闭双目，口中念诵着一声声诡异的经文。

他背着一个草篓，草篓内有一卷经文，其如蒲扇般巨大的双掌，当胸合什，双臂之间，却横夹着一根硕大的禅杖。

那禅杖顶端，居然隐隐泛着一片血红色。

仔细瞧定一看，那竟是并非某种涂料，而是这本该代表慈悲的禅杖在饮了无数人的鲜血过后，所残留的血污！

而此时，在其肩头之上，亦立着一头红色的蝙蝠；这蝙蝠也如他一般，紧闭双目，看来像是在闭目养神，透露着诡异的气息。

嗒嗒嗒——

阵阵马蹄声令地面震动，使得一片片枯叶在震动间随夜风起舞。

起风了。

大风开始伴随着渐渐由远及近如雷般的马蹄声狂卷，刮得周遭光秃秃的树木枝桠宛如妖魔鬼怪般摇着乱晃，一根根枝条被刮得来回甩动，像一条条鞭子猛烈地抽打，枯黄带血树叶被风卷得老高，在空中盘旋。

紫衣经王口中念诵的诡异经文之声，在此时也渐渐音量拔高，甚至盖过风的怒号，盖过雷般的马蹄声，犹如魔音灌脑，刷刷地扫倒着一大片一大片的枯叶，令像地面似水波般的涌动起伏。

两股强者的气势，随着愈发接近，已开始激烈的碰撞。

杀气四溢！

月光之下，近千米外，豁地浮现出十几骑威武而悲壮的身影，迅速疾驰靠近。

他们全都已看到了远方夜色下那端坐林外的紫衣身影，更听到了一阵阵令人惊悚的经文之声。

“吽！”“弥！”“叭！”“尼！”“嘛！”唵！”

一字一顿的声音，铿锵有力，却诡异惊悚，这六字，正是一般佛教徒所诵的真言——

六字大明咒！

然而此时这六字听在他们耳中，却并非顺着念诵的六字真言“唵（an）”、“嘛（ma）”、“尼（ni）”、“叭（bei）”、“弥(mi)”、“吽(hong)”，而是倒着念诵的——魔咒。

倒书佛经！

离弃自心！

与道对立！

无经无道！

在众人听到这魔咒的刹那，官御天手中魔剑登时嗡鸣震颤，琅琅地震响，自行护主预警。

官御天面色惊变，立即功聚双耳抵御厉喝，“全部收摄心神，莫要听这魔经。”

话音才方落，众人中已是有些功力稍弱者已然中招，俱是闷哼出声，而众人坐下的马匹却均是蓦地或四蹄一软在巨大的惯性冲击下前倾跌倒，或是狂嘶仰立而起复尔哀鸣落地，七窍流血，暴毙而亡。

隔着尚且还有两百丈之遥，仅仅魔音竟就已是令众人受挫。

十几位强者俱是神色大变。

“杀！一起上！”

官御天厉啸一声，施展身法快逾闪电般直奔那林内的紫衣经王，浑身先天罡气快速运集，刹那间便跨越了上百丈的距离。

仓啷一声骤然拔剑，凌霜剑登时爆闪惊人刺目的红光，在先天罡气灌注下剑气所至，空间仿佛都要撕裂，令人生出一种无坚不摧的锋锐感。

这一剑，竟是有些许剑祖之绝技一剑隔世的意味在其中，虽并非一剑隔世之绝技，却也有些异曲同工之妙，能以自身资质自创出威龙神掌以及不死神功的官御天，果真有天纵之资，竟可自创出类似于一剑隔世的剑招绝技。

然而面对这惊人一剑，那林内的紫衣经王诵经之声骤然加大，突地睁开杀机腾腾的猩红双目，丹田位置，竟隐隐展现出一道红芒，红芒急速地向其双臂窜去。

就在红芒与双臂间夹住的禅杖接触的刹那，其一双巨掌登时火红如血。

紫衣经王冷笑一声，暴然吐出一个字：“嘛！”

“波”地一声爆响，一股气势凌厉的恐怖气劲轰撞而出，瞬间构成了一个巨大的“嘛”字，将凌厉剑气击溃，于势不减直奔面色巨变的官御天而去。

官御天毫不犹豫迅速回撤一剑，浑身爆发出一股炽烈阳刚的先天罡气形成圆盘状的气劲。

“先天罡气！”

“小心！”

随后而至的任千行等人察觉到那股凶猛袭至的恐怖压抑力量，纷纷各施所学共同抵御。

“一剑隔世！”

“电神怒！”

“风神怒！”

“乾坤大挪移！”

“梦幻无极！！！”

“隆”的一声，双方攻势毫无阻碍的在各色真气与精神碰撞的光华中对碰一起，爆发出一股来回推挤的恐怖环形冲击波，刮起怪风哞哞狂吼，飞沙走石，中心处的石头都炸开，在旋风与气劲的推挤鞭打下，宛如激流中的漩涡一般直立起来，于半空打着转儿。

尘浪如山耸，浑沙万迭侵！

突地气劲爆开。

道道人影纷纷惨叫闷哼倒跌而出，尚未落地便狂喷鲜血，模样凄惨至极。

一声猖狂怪笑自林内那紫衣经王口中传出。

“尔等土鸡瓦狗，也敢在本王面前出现螳臂当车！你们已经成功激怒了本王，罪该万死！！！”

“死”字一出，宛如卷起一阵狂风，霎时撕裂冲开所有烟尘气劲，自烟尘中，紫衣经王白发飘舞，执杖大步标出，虎目俱是杀机与野心。

“雄霸！！”

官御天等人看清紫衣经王那张熟悉面孔，霎时不由全都神色大变，瞳孔收缩......

...

...

...

（求月票喔！）

最新网址：





一千零九十九~一千一百：心魔合璧！射日4象箭！


最新网址：

“雄霸！”

“雄霸！”

“雄霸！！！”

所有人在看清那倒念经文的神秘强者刹那心头狂震，不敢置信。

雄霸不是已死于天山一战当中，怎会竟是这些时日大肆杀戮的刽子手？

莫非那日天山一战当中，雄霸并未彻底死去，而是元神逃脱，之后附体于某位强者体内......？

但这似也不可能，即便元神逃脱，也会陷入极长时间的虚弱期，又岂会还具备如此强横的实力？

“雄霸！？”

紫衣经王猝地大笑，手中禅杖蓦地向地面一杵，道，“好叫你们知晓，雄霸乃是本王的好大儿，本王乃是这世上独一无二的，最强的魔佛——经王！”

话音方落，紫衣经王骤地双足一点，在众人惊怒交加的目光下魁梧的身躯跃上半天，嘿嘿仰天狞笑间以内劲一震。

嗖嗖——

其背上的草篓的一卷经文立时飞射而出，他复以禅杖隔空一挥，一卷经文“哗哗”一声立在半空摊开。

便在这一卷经文自半空飘落之际，紫衣经王身影亦是随之飘落大笑，“就让你们这群人见识见识本王《无经无道》第十重的基本威力，你们死也当无憾！”

话音才落下的刹那，紫衣经王双目中露出一股骇人的凶光，阴狠残酷，毫无人性，大喝间双掌赤红持杖一挥。

“砰”地一声！只见那一卷经文内的所有经文黑字，居然宛如活物般飞掠而出，宛如排山倒海般裹挟恐怖的气劲自半空冲击向众人。

这一卷般若心经，全文共有二百六十六字。

而紫衣经王的魔经虽是倒着念诵，却亦是同样有二百六十六字。

这二百六十六字齐出的威力，便是无经无道第十一重的威力，每一个字都可轰塌一座阁楼，何其可怕！？

一股滔天浓烈杀机伴随惊人的元神震慑与气劲冲击向所有人，纵然还未临近，却已令众人全都汗毛竖立肌肉紧绷，感受到了前所未有的死亡威胁，精神心灵都开始强烈颤栗。

“官盟主！”

百里去恶大叫一声，突然主动纵身第一个跃出，面露坚毅以舍身取义的决心，怒喝着挥出了一拳。

“电神怒！！”

这一声狂喝，犹若惊雷炸响，百里去恶阴阳神出窍，双眼立刻暴闪电芒，满头长发宛如被电弧吸引竖立而起，天空几乎在这同时骤现异象，猛地云中闪出了一道耀眼的白光。

“师父！”

燕藏锋悲恸狂呼之时，一道惊雷闪电已是以快得不可思议的速度与百里去恶连通在了一起。

轰隆！——

其整个人顿时如通电了一般，四肢百骸包括皮肤血肉都在刺目电光下变得透明，爆发出一股惊人的可怕电能，吸摄住二百六十六个经文字符所轰来的可怖力量，令经文悉数凝顿半空。

百里去恶，竟是不惜施展电神怒以主动渡劫的方式，引来三劫中最可怕的雷劫，以生命的代价短暂控制天雷之力，对抗紫衣经王的可怕攻势。

这一切说来缓慢，实则不过是雷电一闪之间，惨烈状况便已发生。

然而几乎是下一刹，那二百六十六个经文字符便是撕裂轰开天雷之力，将电弧雷王突破，将百里去恶的尸体轰开，要以势无阻挡之势继续轰杀向官御天等人。

差距！

巨大的差距悬殊！

百里去恶不惜丧命引劫发出的一击之力，竟还无法阻止十一重天的无经无道。

而就在此时，官御天等人也均已是抓住了时机，组织起了最强的攻势。

先天罡气、一剑隔世、乾坤大挪移、梦幻无极等等攻势，

再度爆发天人境中惊人的威力。

然而面对像数百匹黑色脱缰野马般驰骋冲来的恐怖经文，至刚至阳的先天罡气也撑不住十几个字符的冲击便被轰爆，割裂一切的一剑隔世在割开三个字符后便消退，乾坤大挪移也挪不动密密麻麻轰至的经文，梦幻无极也难以将这真实的攻势幻化为虚假......

二百多个经文字符狂袭猛卷，带起的无匹劲力瞬间就将阳顶天身躯轰爆，眼看剩余经文就要将官御天等人齐齐淹没击中。

突然两道身影齐齐掠入战场。

一人高喝一声双掌齐施，径自生出一股径阔半丈的冰墙。

另一人则高喝一声“幻阳神指”，骤地十指倏弹激射出道道绚烂宛如耀眼阳光般的气劲。

这二人入场完全出乎众人意料，更是在刹那间就挡下了数十经文字符，展现出了惊人的实力，剩余上百经文也有数十落空，其他经文被官御天等人挡下后，众人齐齐吐血轰飞出去，立即又有几人横死当场。

轰隆隆！——

落空的经文字符将周遭十丈的地面都悉数爆开，倏忽间地面剧烈震颤，烟尘四起飞沙走石。

紫衣经王身影翻腾落地，惊怒无比，凝视两名突然杀出的一男一女，狐疑冷道，“没想到小小元国，竟还有一位天人8境和凝了三花的强者，你们是哪门哪派之人？”

官御天等人此刻俱已是身受重伤，闻言亦是神色震惊看向出现的一男一女。

只见男子一头银发面寒如霜，女子戴着面纱身穿黑衣身材高挑，却都是非常陌生，没有任何印象，决计不可能会是元国武林中人。

那银发面冷的男子此时凝重盯着紫衣经王，冷道，“我也没有料到，昔日追魔七雄之首的紫衣老大，现在竟是沦为了杀人魔头，曾经你们七人为江湖中人主持正义的时候是何等风光？

哼！我们夫妇二人虽早已归隐江湖，却也见不得你这魔头大开杀戒！”

“哦？”

紫衣经王神色错愕，突然伸开手臂哈哈大笑，“没想到，没想到，江湖上竟还有人知晓紫衣之名？不过可惜，昔日追魔七雄之首的紫衣老大早已死了，现在存世的，便是本王——紫衣经王！哈哈哈！！——”

官御天等众人听着其阵阵滚雷般的恐怖笑声，才知其昔日身份，原来竟是那不世霸主雄霸的父亲紫衣老大，却不知为何变为了如今这幅模样，皆是在其狂笑中神色变幻连连，心都开始下沉。

而此时，不远处诸多藏匿围观的江湖人以及玩家，更是对此刻场内的变化以及煞星所暴露的真实身份而震惊，才算是彻底清楚了煞星的真实身份，莫不是为之哗然。

当即便有不少玩家将现场的状况以及讯息公布到了江湖论坛之上，引来了诸多等候着消息的围观玩家热议。

“没想到雄霸才死，居然又跳出了一个看上去更厉害的老子紫衣经王？他这么疯狂嗜血，只怕是老来丧子已疯了吧。”

“现在看情况老官人他们都危险了，居然一个照面就死伤惨重，即使有这两位突然冒出来的神秘强者援助，恐怕也不可能全身而退了。”

“呜呜呜！我们明教好不容易在江湖上闯出一些名堂，教主阳顶天也是光明磊落顶天立地的汉子，没想到这么快教主就领了盒饭，早就让教主他别去趟这趟浑水了，也不知道他走之前立下遗嘱传位了没有。”

“明教兄弟太惨了！那位去恶禅师死得也很惨，希望咱们的官盟主能挺住安全回来，不然咱们至尊盟可就惨了。”

“官御天不死神功大成，没看他现在血条才掉了三分之一左右，应该还能再扛一波攻势。”

论坛上纷纷热议之时，紫衣经王却已是笑声骤歇。

他目光冰寒，扫向现身后以假身份伪装的冰皇以及神母，狞笑冷道，“既然退出江湖了，你们就绝不应该再出来，因为再进入江湖的人，往往都会成为死人！本王今日便让你们二人跟他们一起陪葬！”

感受到来自紫衣经王身上所散发出的恐怖威慑，冰皇和神母俱是神色严峻提起高度警惕。

紫衣老大重出江湖，所表现出的实力完全超乎他们的想象。

原本他们也不愿冒险太早出手。

但方才若是他们不及时出手，只怕官御天等人也便得死伤殆尽。

届时也就根本达不到计划中的目的，唯有挺身而出。

可如今，他们也不能确定，能否顺利救走官御天几人，又或者能否等到不知生死去向的黑风寨主现身？

这一切都是未知。

或许到最后，他们二人也不得不面临最坏的结局，那就是放弃官御天等人，放弃计划，迅速逃离。

二人心思电转之时，紫衣经王已是大喝间手腕一扭，一带，两个“经”“文”大字霎时在气劲灌注下成五尺见方般巨大，狠狠冲击向二人，其身影更是遽地掠向官御天等人。

官御天口吐鲜血，蓦地将手中凌霜魔剑扔向了任千行，“接剑！”

话罢整个人已如一头大鸟般主动施展先天罡气，扑杀向紫衣经王！

任千行正要接剑再度施展一剑隔世，一道气劲却自紫衣经王指尖爆发，弹飞凌霜剑。

然而在那瞬间，燕藏锋却大喝一声翻身而起，一把抓住剑柄，蓦地拔出。

“噌”！！！

一道炽白耀眼的剑光突然自凌霜剑的剑鞘中拔出，令任千行神色震惊，也令燕藏锋不由愕然。

只因此刻他所拔出的凌霜剑，居然仿佛只是一半，另有一半剑柄与剑身，却还在凌霜剑的剑鞘之内。

这把剑，居然可以一分为二？

虽是愣神，但前方与紫衣经王对上一掌的官御天已是发出凄厉惨叫，头顶都开始冒起白烟。

燕藏锋立即暴喝一声，将手中另一半凌霜剑扔向任千行，而其本人则持炽白长剑化作一道凌厉剑光，直刺向紫衣经王，高喝道。

“电！神！怒！！！”

噼啪！！——！

青白色的电弧登时自燕藏锋的身上爆发，其双目亦充满电光般无比璀璨，而仅仅天人1境的阴神虽弱，此刻却也借助了心剑的力量引动天象，召来雷劫。

轰隆！——

一道耀眼的惊人的闪光像利剑一样直插下来，夜空都被割裂了。

他竟是也义无反顾学其师父百里去恶一般，提前引动天人三劫中的雷劫，哪怕明知如此去做可能丧命，可能也不堪一击，仍是以微弱之力迸发闪电般的耀眼光彩。

“一！剑！隔！世！”

另一边，拔出猩红魔剑的任千行，也是竭尽全力借魔剑之力，再度施展出了一剑隔世这门剑祖绝学，甚至连阴阳二神都不惜融入了这一剑当中。

这一刻，他前所未有的接近于死亡，接近于形神俱灭，甚至都能感受到来自魔剑深处那股源自六道的邪恶魔气之力，听到了魔的声音。

但他的脑海中，却突然回想起了昔日在铸剑城擂台之上，败给黑风寨主江大力的那一幕。

对方的话语，曾一直被他视作最大的耻辱与激励，如今还历历在目——“是剑法成就了你，而不是你成就了剑法，因为你无法赋予它新的意义！有的人纵有绝世剑法在手，也成不了剑神！”

“我能！我能！我能啊！！”

任千行神心里狂喝，双目赤红，歇斯底里，四丈天地之力伴随狂暴的真气灌输游走任督二脉，阴阳二神连同惊人的猩红剑气一剑切割而出。

宛如在夜空当中形成一道将黑暗分割的红线，伴随燕藏锋所引来的银色闪电，犹若一银一红两道交错的十字光线，切割向面色微变的紫衣经王。

心魔二剑！

一剑隔世与电神怒！

首度齐齐联合一起，共同对敌。

而几乎也在此时，一道凄厉的啸音骤地划破了长空，震惊了无数人的视野。

只见一道划破夜空长达十丈的箭气赤芒逆空而上，浩荡卷起的天地之力波动如汪洋翻涌。

骤地伴随着一阵嘹亮而威仪的鸣啼，那箭气竟霎时于天地之力中化作一头通体赤红，绚丽而光芒万丈的飞禽，直奔脸色首度出现惊变的紫衣经王。

一个不可思议的古老氏族，以及一部惊人的武学，浮现在他脑海。

“射日四象箭——朱雀箭！！”

...

...

...

（加更把我写虚脱了！晚安！）

最新网址：





一千一百零一：箭隐1族！寨主终临！


最新网址：

综武世界一直传闻有一个古老的氏族名为箭隐氏族。

这一族乃是与丰氏一族、童氏一族齐名的古老氏族，族人自诩乃是古神后羿的后人，甚至连汉国时期的李广将军以及神武国昔日第一高手大梵天都曾进入此族学习过箭术。

而这一族，亦是秉承天地正义而存在的古族，昔日与天地四灵共同守护天地正义，曾做过许多惊天动地的大事，在圣朝崛起与百国大战的时期屡屡显现出身影，凭借族内神器八方射日弓以及神乎其技的绝学《射日四象箭》主持正义。

江湖岁月悠悠，这一族不知多少年都未曾再于江湖上现身，以至于江湖中人几乎都要遗忘了这一族的存在。

但此刻这撕裂夜色的惊人一箭，却是如射在紫衣经王的心脏，令他瞳孔收缩，脑海记忆中顿时回想起了其主人昔日为他讲起过的这一恐怖的氏族。

轰咔！！——

心魔二剑所构成的剑气与闪电在这一刻同时撕裂他体外的经文，在落于其身躯上时，紫衣经王暴喝一声雄躯一震，体外爆出一股护体气墙，震散余势不减的剑气。

任凭燕藏锋与任千行如何竭尽全力，二人的实力境界毕竟与紫衣经王相差悬殊，凭借心魔二剑所构成的攻势能撕裂紫衣经王体外经文护体，已是难能可贵。

而这二人的攻势也并非没有丝毫用处，多少也缓解了官御天的压力。

但就在官御天便要后撤之时，紫衣经王大手骤然一抓，五指箕张释放血光。

回元血手！

几乎在那同时，紫衣经王左手已是以快于绝伦的速度一指戮出，左手旁环绕的“唵嘛呢叭咪吽”六字真言以倒序旋转，轰在射来的释放火焰箭气宛如一头朱雀般的箭矢上。

嘭！！

两股强横力量蓦地爆开，周遭气流也被这股强大无比的爆炸力牵动，霎时狂风与气劲大作震散。

紫衣经王尚且只感到气血翻腾，被其右掌吸住的官御天却是狂喷出一口鲜血，被紫衣经王传导而来的强横力量震伤。

就在此时，摆脱诸多经文字符的冰皇以及神母二人也已纷纷腾出手杀来，左右夹击紫衣经王，了如神则是厉喝一声双眼爆闪刺目的精神波动，掠向紫衣经王。

“哈哈哈哈！！什么箭隐一族，什么箭神后代？不过如此！把你的射日四象箭一并都发出来吧！你们全都一起上！”

紫衣经王察觉射日四象箭的威力并不如主人所言的那般恐怖，才知那射箭之人必然还未踏入归真境，顿时身哈哈大笑，一掌轰开几乎被吸得虚脱的官御天砸向冰皇，双耳有节奏地轻轻颤动，这等以耳代目的观察方式听风辨位，与众人纠缠交手。

几人交手速度快得宛如白驹过隙。

在远处观战之人眼中，就像是浑浊的气浪风暴中有几道幻影在腾挪辗转，每一击碰撞的声音都像是火药爆炸般巨响，使得地面炸开一道道浅坑，树木被挨到便断折。

在这样的战斗当中，无论是任千行还是燕藏锋，包括已经重伤的官御天，都已根本无力再插手。

便是凭借梦幻无极从旁策应的了如神，也只能小心翼翼寻觅机会。

突然一声轰鸣爆响，交战双方间的空气变得粘稠赤红，冰皇与神母二人齐齐如遭雷亟，被禅杖轰得吐血飞退。

“哇！！”

了如神亦被横扫而来的元神力量冲击，阴阳二神大受重创，狂喷鲜血委顿在地。

落在远处观战众人的眼中，便是一个照面紫衣经王就已击飞了纠缠的敌手，彰显出远超众人的强横实力。

吼！！——

就在这时，

又一道光彩夺目的箭矢射出，并无破空之声，却伴随着一声惊天动地的虎啸，宛如白虹贯日般化作一头白俿飙射向紫衣经王。

从箭矢发出，到众人看到时，那白俿般杀气腾腾的箭矢已距离紫衣经王不足十丈。

此刻也正是紫衣经王旧力方去新力未生之际，他神色狂怒驻足强提一口气，挥起禅杖便如怒目金刚般轰击而出。

“铛！！！”

犹如陨石撞击大地，恐怖的气劲冲击令地面泥土掀动起层层波浪。

众人都被这种恐怖的气浪冲击逼退。

伴随着一片刺眼的亮光，紫衣经王整个人持着禅杖后撤了三步，体内气血一阵剧烈的翻腾，精神间更有种轻微的震慑感，不由目露惊异之色。

这一箭，竟是比方才那一箭的威力，还要强两倍。

即便仍旧不足以真正伤到他，却也已是极其可怕的威力。

因为发箭之人的功力，绝对还没有达到归真境。

没有归真境的实力，却能一箭将他逼退，无论这是八方射日弓的威力，还是射日四象箭这门绝学的威力，都足可证明箭隐一族并非浪得虚名。

紫衣经王惊疑之时，三息过去，却再没有提防中的第三箭发出射来，他不由恍然。

如此可怕的箭技，每一箭都必然要全力以赴，甚至通过种种秘技超出全力释放身体潜力的释放，才可能发出。

这对于身体的负荷与消耗也必然非常巨大，又岂能在极短时间内连续发出？

一念至此，紫衣经王神色暴戾而残忍，充满冰冷杀机，蓦地仰天一声愤怒而猖狂的长啸，身上散发出铺天盖地般凶猛可怕的气势，震动得山林树叶巨颤，大地似都在其足下颤抖摇晃，龟裂开道道裂缝，掀起枯叶狂沙疯狂飘舞散开。

呼呼呼呼——

恐怖的声波扩散，使得空气如大海的怒涛一样奔腾着，狂风嘶叫着，凶暴得像要把人的衣服撕破似的，威慑得远处山中野兽都惊恐的吼叫着四散奔逃。

官御天等人俱是衣衫狂舞，气血翻腾，面部皮肤在剧烈震动的声波冲击下发麻巨颤，均是强自提起丹田之气，勉强抵抗阵阵冲击而来的音波，目视这浑身气息嗜血惊人，完全没有受伤的恐怖大敌，近乎绝望。

不远处山坳以及一些灌木从中，大量藏匿的玩家更是“卧槽卧槽”叫个不停，宛如热锅上的蚂蚁般蹦跳着立即逃离藏匿地点散开，头顶持续不断冒出一排排气血减少的伤害，被恐怖的音波震得内伤。

“没希望了！”

凶猛声波气劲中，口角溢血的冰皇与神母则是相视一眼，已萌生退意。

战斗至此，战况之惨烈已完全出乎他们二人的意料。

而黑风寨主却依旧未曾现身，尽管他们相信，黑风寨主必然如神尊所言还未死去，但也许江湖中传言此人已经重伤的传闻乃是真的。

但就在众人斗志都要消退之时，远处墨色夜空突然也传来了一阵长啸之声。

这声音初时并不强烈，却宛如由远及近般迅速如海啸临岸般持续增强，好似狂风在怒号，怒龙在咆哮，瞬间呼啸着席卷而来。

阵阵声波伴随一股可怕的气势把大树吹得倾斜，一团团树叶在风中挣扎翻卷，撞入紫衣经王所构成的音波范围内。

“咦？”

紫衣经王怒目圆瞪心中惊疑，眉心元神之力瞬间受激扩散。

轰！！——

两股音波与气势突然在无形之间冲撞于一起，像是一个无形的暴雷爆炸了。

地面的沙土骤然翻滚卷起来了。

一时间飞沙走石，呛得人睁不开眼，枯叶树枝爆碎开来，像老鼠般四下奔逃。

轰轰轰——

周遭林地之间，道道气劲来回推挤碰撞，更是轰炸出一圈圈炸起的土包，声势骇人。

两大绝世强者，仅仅只是声音与气势上的对碰，就已爆发出超越方才众人交手的声势。

无数人即便头晕脑胀震耳欲聋，此刻听到这远处来自天空熟悉的啸音刹那，也不由莫名激动亢奋起来，全都兴奋看向了夜幕中的苍穹。

黑风寨主！！！

狂风怒吼，黑云坠空，一头宛如乌云般的雄鹰展翅飞来，翼展惊人的双翅扇起的飓风盖压得下方树林树木都弯成了一面弓，在狂风中发出呼呼的嘶鸣。

一道所有人全都熟悉的魁梧霸道身影，宛如小山般傲立于雄鹰背上，充满强横虬结肌肉的双臂宛如铁索横江环在胸前，黑色披风在背后如巨大蝙蝠翅膀般飞舞，双目陡然爆闪出冰冷而充满神性的威慑光辉，宛如两道金色极光般直刺向神色骤然凝重的紫衣经王。

战神图录·神威！！！

二者元神力量与气势再度碰撞。

紫衣经王猝不及防只觉眉心剧痛，元神不由发出一阵惨叫，气势跌落，面色惨变突然后撤。

在其肩头的那头红色乌鸦突然发出“呀”地一声难听怪叫，叫声犹如尖刀冲破气势压制，令紫衣经王登时摆脱受到强烈的精神心灵震慑状态。

江大力轻咦一声，紧紧盯着紫衣经王那张与雄霸八分相似的脸孔，突地冷笑间激起强大绝伦的斗志，双手掣刀，铁钉护腕骤然膨胀外张，双腿一屈，小腿与大腿肌肉汞出惊人的力量。

魔鹰惨叫一声被蹬得垂直跌向树林。

“你既是雄霸他爹！便再替你那死去的儿接某一刀！！！”

呜嗡！！！

空气如被巨大的侧刀切开的帘幕般，响起不堪重负的呼啸！

一道赤红的刺目光焰突兀自半空划过，耀亮了半边天际，形成一道恢弘霸道的长达二十丈的恐怖刀气，狂态毕露怒劈而下！

凶猛刀气眨眼已迫入三丈范围，强烈杀气疾涌而至，紫衣经王夷然不惧，一声长啸，内劲一震，两部经文突自草篓内飘出，他血红的双掌，分别向飘下的两卷经文狠狠一拍！

“波”地一声，只见两卷经文内的所有黑字，登时如怒浪狂涛般蜂拥而出，似江河决堤般爆发，轰向二十丈刀气。

一卷般若魔经是二百六十六字，就已是逼迫得官御天连同冰皇等人全力以赴还死伤惨重。

这两卷般若魔经，便是五百三十二字，-已是无经无道这门功法第十二重的恐怖威力，有神鬼辟易之力！

距离最近的冰皇以及神母等人全都预料到不妙，立即退避。

“隆！！”

两道绝世力量在道道震惊目光当中，首次硬碰，所爆发的巨响宛如一道天雷炸开，俨如天崩地裂，震得地面土层翻开，一具具尸体猛地脱离地面，飞上了天空爆开。

各种树木发出不堪重负般的脆响，发疯似的扭摆起来，枝叶中有狂风气劲穿过，发出呼呼呜呜的吼叫。

在道道震惊又期待的目光当中，那混乱战场内，五百三十二个黑字被那粗大如天桥般的刀气似摧枯拉朽般轰散，然而刀气也濒临涣散，被紫衣经王一记禅杖击溃。

紫衣经王握住禅杖的双手巨颤，脚步踉跄被震得连连后撤，只觉手中巨震的禅杖简直就像是一条凶猛翻滚的大蟒般要脱飞而出，虎口都欲要震裂。

此时此刻，他才真正领略到传闻中黑风寨主力大无穷，到底是如何力大无穷。

这野蛮恐怖的力量，竟连他也承受不住。

他怒喝一声强行一脚蹬入地面站稳，土层炸开，他不敢怠慢，双掌一合，正欲运起独有的无形气墙护体，然而......

“轰！”

一道魁梧如山般的金色身影，如陨石般极速坠落下来。

才刚落地，地面轰地下沉。

一个模糊的幻影，逆着激波，迅疾而野蛮狂暴的冲来，虬结肌肉的双臂中，那赤色大刀如点燃了火焰般裹挟热浪，猛烈斩来。

...

...

...

（求月票！争取晚上凌晨加更）

最新网址：





一千一百零二：独1无2的经王！凄惨魔鹰！


最新网址：

五百三十二个小字聚集而成的庞大“经”字防护，俱是被凶猛刀气轰个迸碎的刹那，江大力的高大魁梧身影也已是如洪荒猛兽般持着门板般的赤色大刀冲杀逼近！

快！

狠！

猛！！

紫衣经王双手合聚构成的无形气墙尚未聚拢，便被凶猛一刀狠狠剖开气墙，唯有立即抬起禅杖拦截对抗。

“铿锵”火花迸溅！

紫衣经王双手虎口崩裂，被这一刀轰至连退十步，双腿更在地上划下两道深深沟壑长痕，只觉禅杖嗡鸣震颤欲要脱手飞出，这股袭来的惊怖大力简直要令他手中禅杖轰飞，不由甫地狂叫。

“这不可能！！”

“没什么不可能的！”

江大力双腿微微弯曲，双腿猛地一蹬地，体内充满狂躁的毁灭力量顿时沸腾，气势陡升。

趁他病要他命！

“轰”的一声巨响。

伴随着大地剧烈一阵，地面在其双脚下爆开两个大坑，他庞大的身躯持着火焰般的大刀挥舞而出，空气都似被燃烧扭曲。

呼吸间二人再度接近。

然而就在这时，一股极其压抑可怕的力量骤然自紫衣经王身体爆发，其脸上的杀气炽盛蓦地双臂一震大喝，“无经无道十三重！！！”

江大力还没来不及闭眼，就亮起一片刺眼的光芒与惊人的杀气气势滔天卷开，只觉双臂劈出的一刀宛如骤陷入泥潭当中难以破入，周身皮肤更有种被针刺般的剧痛。

还没来得及反应过来发生了什么，大力火麟刀竟骤地一沉宛如被人钳住，一股充满威胁的血红掌劲伴随一个硕大的经字便冲击而来。

劲风扑面，掌影未至，江大力一头金色长发已被这霸道掌劲轰至向后飞扬，显露出刚强而俊伟的坚毅面庞。

霎时间，形势立变。

千钧一发之际，抽刀或是拦截已是不及，但好在对方陡然强盛的元神冲击却已被破境珠瞬间吞噬，江大力只得双目爆闪充满神性的光辉一声大喝，释放神威！

劈来的猩红一掌顿时微微一滞。

江大力的脑袋几乎同时避开一截，被迅速穿来的一掌擦着耳际打过。

咔——

宛如刀锋刮面，堪比金石的面部与耳朵居然都感到强烈的刺痛，一缕金色头发更是随风飘洒而下。

轰！！——

在其身后不远处的一颗大树竟直接爆炸成一蓬碎屑四散。

江大力厉喝握刀双手一正，大力火麟刀嗡鸣震响，催发出惊人的火焰刀气，瞬间逼退紫衣经王。

二人身影霎时闪电般隔开二十余丈，相对而立。

轰——

紫衣经王双足甫一着地，方圆十丈内的所有沙石，居然尽被逼开，地面都似无法承受其体内此刻汹涌的恐怖力量而裂开出一条条裂痕。

漫天气劲与飞沙亦无法侵近其身体周遭十丈范围，其身上散发出的浓烈的杀气，更是几乎令方圆十丈的空气都像是宛如锋锐的刀子般锋锐的急速流动。

此时若是有人处于其方圆十丈内，只怕瞬间就会被绞碎成血肉泥水。

他一双猩红满是杀气的双目紧紧锁定江大力，伸出血红的舌头轻轻舔舐满是血迹的唇角，充满威胁桀桀冷笑道，“黑风寨主，我们本是井水不犯河水，但现在你已经得罪本王，本王就拿你来试试本王十三重无经无道的力量，你将成为本王神功大成后死在本王手下的第一个人，这是你的殊荣！”

“什么狗屁东西！”

江大力冷哼，猝地一口吐沫连带血丝吐在地面，将地面砸出一个浅坑，眼神狐疑盯着对面那张形似雄霸，

却又显得更为张狂嗜血杀戮的怪人。

此时，对方的形象更为可怖，面部包括皮肤下的青筋一根根宛如蚯蚓般鼓起蠕动，双目都布满血筋，浑身气息极其可怕压抑，像是在疯狂播散来一波波的危险讯号，令他的视线中满是代表危险和敌意的刺目红芒。

就在刚刚对方吼出无经无道第十三重的刹那，力量竟暴增了三倍不止，这才在一瞬间居然还反超进入了毁灭状态下的他，令他险些吃瘪，这令江大力心头也是震惊不小。

...

此时气氛安静下来。

双方无形的气机在碰撞，在空气中迸射出气劲和微弱的精神电花，彼此寻找着破绽和任何可趁隙出手的时机。

一旦找到那一丝时机，便将是石破天惊的激烈碰撞！

“你说我们井水不犯河水......难道你不是雄霸的老爹，紫衣老大？”

江大力缓缓调整气息，盯着对面宛如野兽般暴戾嗜血的敌手，眯起冰冷的双眼开口道。

“呵呵呵......哈哈哈......”

紫衣经王充满傲气与不屑冷笑道，“紫衣，只不过是本王意识的承载体罢了，他能成为本王的一部分，实乃他天大的福气！本王，乃是经王，独一无二的经王！”

“你就是经王！！？”

江大力心头微震，才知道面前之人竟就是魔主白素贞所言的手下头号叛徒，那个与他实力不相伯仲的存在。

现在看对方所表现出的是实力，也确实是强横至极。

“你知道本王？”

紫衣经王神色微诧。

江大力淡淡冷笑，“我当然知道你，我还知道你有个主人，你也不过就是你主人的一条狗！你主人的名字就叫......”

“白！素！贞！！！”

紫衣经王突然情绪失控暴怒狂吼，字字如雷，挟看狂吼的音波散发出元比强横的气劲，震动空气形成巨大的音浪，狂啸冲向江大力，其魁梧无比的身影更是以闪电般的急速冲向江大力。

“机会！！”

江大力抓住这一瞬间紫衣经王情绪失控，狞笑一声，大腿一迈，魁梧身影顿时在天龙七步下闪瞬奔袭到侧面，几乎是与紫衣经王同时而动。

对方刚刚冲杀到他所在的原本位置一杖击空时，他却已出现在对方侧面，狠狠一刀劈斩而下！

“轰！”

一道炙热如火柱般的刀气，直冲紫衣经王的脑袋。

紫衣经王见之色变。

但这种速度与力量，想要击中此时的他也根本不可能。

他丹田中充沛的元气红芒爆开，体外紫丝龙袍也寸寸龟裂，身影倏尔化作红光，便要迅速闪退开来。

然而就在此时，他身体一僵，只觉脑海出现了一双冷峻的双眼，那双眼宛如两道漩涡般旋转，散发来无与伦比的惊人吸摄力，令他的元神陡然进入了一个封闭的囚牢一般，竟是诡异的陷落、陷落、陷落......

“不好！！”

强烈的危机感涌上心头之时，意识中只听到肩头的蝙蝠红王发出一道刺痛精神的尖叫。

跟着便是身躯一震，腾云驾雾般被轰飞了出去。

再清醒时，周遭风声呼啸，阵阵剧痛自腹部传来，紫衣老大的声音在脑海回荡。

“混蛋！刚刚差点死在他手里，快逃！快逃！！！我们现在还不是他的对手！”

经王的意识瞬间清醒，接管紫衣老大的身躯的刹那，蓦地就感到了一丝危险气息。

一道利箭如光，一闪而逝，快得肉眼根本无法捕捉，化作一条青龙狂吼着奇袭而至。

“混账！”

紫衣经王怒吼一声，手上动作却是丝毫不慢，立即禅杖横拦，“铛”地一下轰爆激射而来的青龙箭矢。

然而箭矢间传递而来的锋锐箭气与精神冲击，还是令紫衣经王闷哼一声。

就在这时，空气发出宏大的嗡嗡破空声，那道魁伟散发金芒的危险身影再度踏空追击而来。

紫衣经王后背唰的渗出一层冷汗，一股强烈的耻辱和愤怒涌上心头，毫不犹豫元神涌入肩头的红色蝙蝠中，厉喝。

“红王！”

蝙蝠立时振翅飞出，发出一声尖利得耳朵完全听不到的尖锐嘶叫。

空气犹如瞬间化作无形的水波，扩散开一圈圈一道道的惊人涟漪，可怕的元神波动瞬间扩散开来，辐射千米。

林子中，官御天、冰皇等人受这强烈元神波的冲击，立即狂吐鲜血，而林中一颗树后，一名持弓青年亦是猝地痛苦放下手中长弓，双目流血。

更远处，诸多躲闪逃避不及的江湖人，肝脑爆开，死于非命，不少玩家则是化作白光消失。

江大力将大力火麟刀横空一旋，破境珠释放毫光，吞噬席卷而来的元神冲击，身躯却也迅速倒纵落地。

唰地一刀迅速劈斩出二十丈刀气，却也只是堪堪与那紫衣经王手中禅杖相撞，爆开一圈尖锐的冲击波。

紫衣经王血红的嘴巴“哗啦”吐出一蓬鲜血，但其一双猩红嗜杀的双眼依旧紧紧盯着江大力，发出狞笑道，“黑风寨主，杀不死本王，只会让本王更强大，你和白素贞，都等着！等着吧！”

嗖！——

他倏尔转身，以快逾绝尘的速度迅速远去，消失在黑暗中。

江大力面容一肃冷哼，一声长啸便欲唤来魔鹰追击。

然而就在此时，远处再度传来一波无形的尖利嘶啸。

才准备俯冲下来的魔鹰登时在半空哀鸣一声，血条凭空少了一截，摇摇晃晃，突然一头栽下。

江大力面色一变，暗骂一声，立即大步奔行过去，纵身一跃双臂一张，将体型比自己还要庞大两倍的魔鹰接住，轰地砸落在地，鸟羽纷飞。

“蠢鹰！”

江大力放下晕晕乎乎的魔鹰，又是恼火又是心疼摸了摸鹰头，再看向远处已彻底消失的紫衣经王，眉头隆起。

这紫衣经王，的确难缠，尚且还是他首次遭遇的一个也拥有强大异兽的敌人。

那名为红王的红色蝙蝠，显然具备一种特殊的可增强元神力量的能力，甚至帮助抵御精神冲击，颇为罕见。

在此之前他遭遇的诸多强者中，也唯有不死人伊仲拥有一条异兽大蟒，魔主白素贞也疑似早年养有一条白蛇，但这些强者所培养的异兽，他却都没见识过厉害。

“若是我刚刚骑的是魔龙，这紫衣经王的臭蝙蝠可逞不了威风！”

江大力摸了摸魔鹰羽毛渐稀的脑袋，对这最初追随自己扬名的魔鹰也是颇为感慨。

尽管魔鹰也不算差，至少可堪比江湖中罡气境巅峰的高手。

但相对于如今他对阵的一些敌人而言，却就显得太弱了，稍有不慎就可能鸟死脚朝天。

然而暂时，他也找不到什么好办法强化魔鹰的实力，盖因魔鹰的底子太差，连血菩提都不能贸然喂食，否则便会有暴体的危险。

这也是没有办法的事情，毕竟无论是人是兽，都不可能有堪比他这种绝世天资。

尤其是异兽，想要提升实力，都得经历很长时间的磨练，如魔龙甚至只比魔鹰强了那么一两筹的神鸾，莫不是经历了漫长岁月的修炼。

目前来看，想要快速提升起魔鹰的实力，唯有找一些千年朱果或者雪莲等等效用温和的天才地宝，才可能令其实力增长......

...

...

...

（下午六点多还有加更！凌晨虽然没加更，但今天白天也算补上）

最新网址：





一千一百零三：小子，你这是在玩火！


最新网址：

不到小半个时辰的时间，元国边境处已是惨遭血洗，血流成河。

不过死伤最惨重的，却几乎都是闻讯而来围观的不怕死的玩家们，少有是一些江湖人。

诸多玩家以为隔着千米之遥，纵然存在危险，却也不会有死亡威胁。

毕竟曾经紫衣经王虽表现出音波功千米杀人的恐怖场面，但到了千米之外，音波杀伤也便会迅速锐减，现阶段不少爆气境以上的玩家，除了少有的唐门、百花谷等皮薄的，大多数也都扛得住。

岂料随着黑风寨主突然杀至与紫衣经王交手，逼得紫衣经王再度展现出更为恐怖的实力，十三重无经无道一出手，音波杀伤的范围扩增了两倍有余，震杀大片围观玩家。

江湖论坛上，与这次元国边境的诸多强者交手景象共同占据高热度的，便是大片玩家们惨死的视频。

其中一个热度最高的视频，拍摄得也最为清晰，但见视频画面最先呈现远处天昏地暗的景象，隐约像是有两道人影在那浑浊的风沙气劲中交手。

突地一声“红王”怒吼伴随耳朵难以听见的声波化作无形涟漪扩散，仿佛大海波浪在愤怒的呼啸，与狂风争斗，骤然卷起来了，飞沙走石，扩散八方。

在那瞬间犹若一场可怕的灾难降临，画面中四处的山坳、灌木从中，皆是片片白光连闪，每一道白光都代表着一名玩家惨死，只是一刹间白光就连成了一片，宛如将夜色照亮。

跟着画面一黑，显然拍摄视频的玩家也是难逃厄运。

这一则视频在江湖论坛上引起了极大的反响。

即便玩家们都知道以他们目前的力量，在对付综武世界大BOSS时，无异于螳臂当车，却也不是没有妄想过发挥人海战术的优势，最不济便在远处吊风筝战术磨皮。

然而这道视频却是令玩家们清晰认知到，在绝对的实力面前，人海也根本无用。

紫衣经王这种实力，也已是脱离了低级武学的范畴，上升到了人力能凭武力制造一场灾难的阶段，比他们这种第四天灾还要天灾。

“气抖冷！我们玩家什么时候才能再站起来！”

“安了！至少目前可以确定，这个自称为紫衣经王的家伙，已可算是综武世界最顶尖的那一小撮人了，我们玩家现在连天人境的高手都没诞生，被这种顶尖强者碾压也不丢人，没看他为了吼死我们也挺费劲儿的，扯着嗓子嚷嚷。”

“不错！大家不是没看到，至尊盟盟主官御天他们这么多高手一起上，都险些全部被干掉，如果不是黑风寨主赶到，我感觉他们全都要凉，所以我们其实跟官御天他们都差不多，谁上都是死，大家没两样。”

“紫衣经王这么强这么嚣张，不也还是被黑风寨主打跑了，之前有多嚣张，现在就有多狼狈，寨主还是寨主啊，非但没死，竟然似乎好像变得更强了？”

“把似乎好像四个字去掉，刚刚那一战没看到寨主连衣服都没爆炸，明显还没出全力！曾经说寨主死了的那些机灵鬼，现在都在哪儿？”

“众所周知，综武世界只有两种BOSS，一种是黑风寨主，一种就是其他BOSS。你可以永远相信黑风寨主，因为大力出奇迹！”

江湖论坛上玩家们在帖子内议论着，时而穿插去往其他的帖子，悼念安慰一下死了教主的明教玩家，另又在八荒弟子和黑风寨板块祝贺一下黑风寨主没死的好消息。

一时间论坛上诸多八荒弟子和黑风寨玩家也都活跃起来，全都并肩子上论坛，观看自家大佬大发神威为死了教主的明教兄弟出气，

同时好言安慰拉业务。

“明教兄弟不要伤心了，你们教主死了也没事，正好我们黑风寨也有一些明教的武学，最近山寨正举办比武大会，快来我们各地山寨分舵散散心，办理入山手续，以后就在咱们山寨安家立脚，大家都是自家人。”

“不错，明人不说暗话，明教里面也有不少八荒弟子吧，这次阳教主死了，我们寨主迟早会帮他报仇，你们干脆也就转正得了。”

“要是明教主把你们的镇教绝学《乾坤大挪移》带在身上，指不定也会落入我们寨主手里，最后肯定也会放入山寨，明教兄弟们，还等什么？速速回家了！”

“太坏了！太过分了！你们这群满口仁义道德的八荒弟子，你们这群急公好义的黑风寨山匪，太可恶了！不过我喜欢，我是明教五行旗烈火旗弟子，欢迎山寨兄弟来抢我上山。”

“抢个鬼！以前山寨没人才，大家又都是落魄草寇，才需要抢人上山，现在山寨人才济济，大家又都是儒雅随和的体面强盗，最多摇人，谁还抢人？想被抢？等咱们纪念传统习俗的节日抢人节吧。”

...

满目疮痍的元国边境林子内，风还在猛烈的吹着，卷起江大力背后的黑色披风，忽地卷上高空飞舞，又忽地推到地面一个旮旯里扫动着。

他身穿黑色劲装，魁梧如坚硬岩石山体般的壮硕身躯，在披风卷动间时而显露，时而又掩盖下去，无时无刻都在散发着一种力量——叫作威慑的力量！

相较于江湖论坛上的喧嚣与欢腾。

这里是一片肃静与沉默。

真实的江湖，便是永远肃静与沉默的，那代表着寂寞、孤独与死亡，因为这似乎才是江湖路尽头最终的归宿！

黑黑的林子已在大战过后，东倒西歪，树催石飞，一片混乱，遍地都是尸体与翻过来的大地土壤。

血水汩汩涌入土壤里，被风吹得慢慢凝固。

在黑黑的林子另一端，江大力找到了官御天等人的身影。

来时还有十几人，现在却仅剩下官御天、了如神、燕藏锋以及任千行这四人还活着，只是也陷入了昏迷，显然被紫衣经王最后爆发的元神力量震晕了过去。

倏尔，江大力浓密的眉梢一挑，目光看向另一侧。

月夜下，这片林子后的东南方，是一片怪石嵯峨的空地，只见那些怪石槎丫似剑，横沙立土，一男一女两道身影搀扶着自一堵怪石后现身而出。

男的冷面如霜，一头银发，高大挺拔的身姿似无时无刻散发着一种凛冽寒气。

女的戴着黑色面纱，身姿高挑，婀娜多姿，气质出众，面纱后的双眸明媚而清冷，犹如月色下的一潭幽静湖水。

“你们是谁？我从未在元国见过二位。”

江大力目视这二人打量，暗暗心惊综武世界藏龙卧虎。

因为无论是感受这二人的气机，还是先前这二人与紫衣经王交手的景象，都足以看出这女子的实力已不弱于东方不败，男子的实力则几乎要堪比神将那般强横。

但这样的强者，他曾经在元国从未见过也从没有听闻过。

“我们是谁不重要，原本我们都已退出了江湖，不过问江湖之事，但这次这样一个可怕的强者欲要对元国不利，我们不得不重出江湖！”

神色冰冷的冰皇佯作以一种世外隐士的口吻道，说这话时他也极力控制心境保持在冰心寒魄的状态，不表露出丝毫情绪以及心灵上的破绽，避免被对方看出端倪。

“不错，但可惜这个自称经王的家伙，实力太强了，这次若非是你出手，我们可能都要死在这里，你是我们的救命恩人。”

神母亦是美眸凝视江大力道，充满磁性的声音颇为动听，她亦是以圣心诀控制着心境与情绪，以免被江大力看破谎言。

实力到了归真境这一步，元神可预知凶吉，更可凭借心灵境界上的优势一眼看出其他人心灵中的破绽，是否有人撒谎，一眼便知。

但所幸他们二人都非泛泛之辈，皆有办法免除心思被人察觉，否则帝释天也不会放心派遣他们二人靠近江大力。

“原来如此！看来二位也是仗义之士。”

江大力沉吟思索，深深凝视二人，见二人身上并无代表敌意的红光，心内也便放下一丝疑虑。

综武世界强者如云，某些昔日的强者因厌倦江湖杀伐，退隐江湖隐姓埋名，实属再正常不过。

他虽是重生过来人，上一世却也没接触到天人境之后的一些强者，所知悉的古籍讯息也没有世家那么多，自然不可能知道每一个土著NPC的讯息，不认识这二人也很正常。

“沙沙——”

就在这时，又一阵轻微脚步声自另一侧传来。

江大力三人齐齐心中一动，想到先前大放异彩的箭光，均是目光看向南侧。

便只见一名头发蓬乱，身材高瘦的方脸青年手持一把造型夸张的半丈大弓自树影后移步走出，其面色苍白毫无血色，却是一身正气凛然，右眼处有一片宛如鸟翅般的诡异纹身，平添几分神秘气质。

“你是......？”

江大力目光带着好奇凝视方脸青年，感知到对方气机似也拥有至少天人7境的实力，不由心内微讶错愕。

这隐世的强者也未免太多了吧，这次是都被紫衣经王这个炸弹给炸出来了？

不过立即他的脑海中便闪过昔日古籍中的一则讯息，当时得到这则讯息时，还是与一剑隔世这门绝学一起得知的，有关另一门绝学的讯息，那便是——射日四象箭......

“箭神后人，箭隐！”

青年双目在月色下黑亮如两颗黑珍珠，突然举起手中半丈大弓，蓦地搭箭在弦上，瞄准了江大力。

“嗯？”

江大力思绪被打断，眉头一皱看向青年的举动，只觉眉心隐隐传来刺痛，像是被锁定的危险预告，不由嘴角咧开危险弧度道，“小子，你这是在玩火！”

...

...

...

（大佬们求月票！）

最新网址：





一千一百零四：没有实力，别谈主持正义！


最新网址：

几乎在江大力略带讥讽的话语才说完的刹那，对面青年已是蓦地后撤一步，全力爆发出来，迅速拉扯弓弦达到几近满月的状态。

一股充沛真气经弓弦汇聚到箭矢之上，弓弦嗡嗡作响，箭矢表面迅速灌注一缕缕真气窜动。

纵然冰皇与神母也不由神色陡然凝重。

这可是射日四象箭，方才甚至都能威胁到紫衣经王的恐怖箭术。

然而江大力持着大刀神色平淡，似有意要领略一番这传闻中在百国大战时期大放异彩的箭术。

蓬地一声！

弓弦发出异常沉闷的震颤之音。

灌满真气的箭矢如一震狂风卷腾起来的大雾，雾气像是化作一条无比硕大的青龙，狂舞在林间，腾腾落落，右翻左展，绞头摔尾，刹那间就冲袭到了江大力面前。

青丘之上舞狂龙！

看到这样的一箭，江大力莫名想到了昔日在洛阳城内遭遇的霸刀。

霸刀有情刀之大写意，便是如这般肆意狂洒，如青丘之上舞狂龙。

然而如今面对的这一箭，论杀伤却比之霸刀的有情刀强了不知多少倍，其中赋予的箭意也不知比刀意强了多少。

但对于如今江大力而言，这种程度的一箭便是躲在暗处突发袭来，都未必能伤到他，更遑论是此时在他面前光明正大的射出这一箭，只能说面前的这位箭隐——勇气可嘉！

手臂发力，重达六百多斤的大力火麟刀唰地破开空气，宛如门板般直接横栏在身前，“铛”地一声爆响！

箭气宛如青龙般的一箭登时与刀身相撞，迸溅出惊人的火花。

龙爪似要突破刀身，化作强烈的箭气撕裂穿透向江大力。

但在那一刻炽盛的刀气瞬间暴涨数丈，轻易将青龙箭气连同其中的箭矢绞碎成碎屑。

就在这一刹，箭隐长啸一声，双臂青筋鼓起，皮肤下的毛细血管都骤地爆开，八方射日弓绽放刺目光霞，再度被拉扯弯折，凝聚恐怖的张力，搭在弓弦上的箭矢瞬间扭曲如蛇，散发夺目黑光，骤地伴随弓弦震颤飙射而出。

“嘶！！”

一道通体乌光的箭矢登时宛如扭曲的蟒头般散发惊人吸力，张口欲噬，飙射向江大力。

不！

甚至这根本不是什么蟒形箭气，而是一头——玄武！！！

但就在这箭矢才脱飞出的刹那，江大力根本不在意般不退反进，持着大刀骤然凶猛前冲，主动撞向散发惊人吸力的玄武箭气。

四周空气都仿佛伴随二者靠近而凝固。

下一刻，赤色的刀气瞬间突破黑色箭气，硕大的玄武宛如纸糊的般撕裂炸开！

轰隆一声。

江大力魁梧身躯裹挟着空气如模糊幻影冲到箭隐身前，手臂筋肉突张，骤地一拳打出！

箭隐毫不犹豫抡弓抵挡。

“铛！！！”

一声震耳欲聋的爆响。

箭隐双臂发出不堪重负的脆响，吐血飞跌开来，狠狠撞击在地，没等透体而过的拳劲彻底爆发，立即就地一滚卸去力道，凡被其滚过的地面，登时寸寸爆开，泥土迸溅，形成一条冲击波荡开。

“哇！”

箭隐一口鲜血吐出，眼冒金星，本就苍白的面色顿时愈发苍白，再无一点血色。

嗒嗒！

一双粗大厚实的黑色战靴不疾不徐悠悠踏近。

江大力魁梧的身躯挤入四周横扫激荡的气劲，黑色披风在阵阵气劲中猎猎飘舞，走至箭隐身前，随手便将大力火麟刀插入身后刀囊，两条粗壮胳膊环胸，将胸前肌肉隆起如山，平淡俯视气息萎靡却面容依旧冷静的箭隐，颔首道。

“你的确算是一个出色的箭客，至少足够冷静，不过本寨主很疑惑，你为何要对本寨主动手？”

说着这话，江大力心里也确实疑惑。

因为这箭隐虽是全力以赴对他射出了两箭，却并没有杀意。

以至于在他眼中，对方身上连一丝红光都没有，否则刚刚他方才也不会对这没礼貌的家伙留手。

另一侧伫立着袖手旁观的冰皇与神母也颇为好奇，他们虽也都有见识眼界，知道黑风寨主不会是神尊帝释天的对手，却也会对这等强者保持最基本的尊敬，不敢太过造次。

便是对紫衣经王出手，也是因他们错估了紫衣经王的实力，将紫衣经王认成了紫衣老大，且又是计划需要，否则也根本不会冒险。

箭隐张口便欲说话，却又是“唔噗！”一声吐出一口血涛，喘息着满头鸟爪般的汗珠淌下，艰难撑起半个身躯，盯着江大力冷静道，“因为你的身上......有一股邪恶的魔气，我想试探出你的底细......”

说着，箭隐又目露一丝疑惑，“但你似能控制那股邪恶的魔气......你似乎很理智......”

江大力轻笑一声，平静道，“魔气又如何？区区魔性莫非也想控制本寨主的心智？你未免也太小觑本寨主了。你既然要试探，就应该躲起来，像刚刚对付紫衣经王那样放冷箭，而不是正大光明出现在本寨主面前，本寨主要杀你，一招就够了！”

箭隐冷哼，抓起弓颤颤巍巍站起身，鼻尖满是汗坚毅道，“我乃是箭神后人，秉承天地正气，主持天地正义，那经王杀孽滔天心术不正，对付心术不正之人，我可以放冷箭射他，但也不是对任何人都可放冷箭！”

“哦？”

江大力神色玩味嘴角勾勒出一丝笑，盯着比自己矮两个头的箭隐，“这么说，你之所以光明正大对本寨主放箭，是认可本寨主并非杀孽滔天心术不正的恶人？只怕你不知道，死在本寨主手里的人已可堆成小山。”

箭隐平淡道，“正义与恶，往往只在乎人一念之间，至少你现在没有作恶，还救了元国诸多无辜之人。”

江大力轻哼一声，摇头间背负双手踱步道，“收起你这自诩救世主的一套，要主持正义，也得有那份实力。

相传，你们箭隐一族的射日四象箭配合八方射日弓，青龙白虎朱雀玄武四象箭齐出，在百国乱战时期，纵横八方，江湖人人敬畏......连神武国那可以天一神气发出九天梵箭的大梵天、汉国一箭射魔的李广，都曾拜访请教过你族，这才使得你族威名赫赫，可主持天下正义。

但如今这个天下，已非百国时代。

秦灭六国后，战国五代也俱是烟消云散，圣朝威压天下，诸侯莫不臣服，你族也早已没落江湖，若不出一位归真境的强者，又谈什么主持正义？”

箭隐听着江大力诉说起氏族当年往事，心中也不免激荡，既惊讶于此人居然知道如此多已淹没在历史长河中的百国之事，又暗笑此人坐井观天，只知晓他箭隐一族的射日四象箭，却不知他族最厉害的，并非射日四象箭之青龙白虎朱雀玄武四箭，而是第五箭——麒麟箭！

只可惜，对方所说的也没错。

漫说达到归真境，便是没有突破到天人9境，也难言主持正义。

以他现在的实力，根本发不出第五箭麒麟箭，甚至连四箭齐发都无法做到。

否则凭借八方射日弓之威力，便是未入归真，也未必就不能伤到归真境的强者。

就在这时，几声哼哼唧唧的声音自林内传来。

官御天等人俱已从昏迷中苏醒了过来。

江大力扫了一眼箭隐手中的八方射日弓，转身低头避开几根树丫，进入林内，看到气色俱是萎靡的官御天等人。

“义父！”

了如神强忍头痛欲裂之痛感，立即从地面一骨碌爬起，对着江大力单膝跪地拜道，“多亏义父您及时赶到，否则孩儿只怕日后也无法为义父尽孝了，没想到，这紫衣经王如此厉害。”

江大力嫌恶瞥了眼一口一个孩儿的了如神，淡淡道，“你不是没想到，而是想到了也不敢不来吧。”

了如神面色微变，讪笑两下不敢言语。

他是早算出江大力会出现阻止紫衣经王对元国以及两名八荒弟子的施压，维护黑风寨的声威。

毕竟如今正是黑风武林天下第一比武大会正进行如火如荼之刻，他料定江大力也不希望大会还未进入到白热化，黑风寨的声威就一落千丈，山寨内诸多参加比武的异人们的士气也遭到严重打击。

故此，在知晓江大力会出现的情况下，他这个就近的神铁城城主兼孝感天地的义子若是并未到场，只怕回头少不了要清算的，也唯有佯装大义凛然的跟随官御天等人赶来。

“江兄，这次多亏你出手！”

官御天提一口气起身，面色苍白对着江大力抱拳道。

“哎！”

江大力用出萧峰的招牌动作抬手礼仪，笑道，“官兄何必跟我多礼，我们至尊黑风本一家，何况......这次这个紫衣经王不讲江湖规矩，也是冲着我来的。

说到底，你们也都算是被我牵连的，我不出手可说不过去！”

此话一出，气氛也顿时变得缓和了许多，众人互相客气认识了一番，冰皇、神母以及箭隐这三张新面孔加入进来，算是大家都混了个脸熟打了照面。

末了又聊了几句之后，当即众人便开始收敛先前死去的战友尸体。

一时风声呜咽，夜里雾气都似带着些血腥与寂寥，气氛变得静默无言。

江大力并非多愁善感之人，死去之人多是不相熟者，他也最多嗟叹一声江湖人命薄如此，尤其做英雄更是往往伴随着寂寞与残酷，便迳自饮酒之余，观察江湖论坛上的玩家动静。

一个时辰后。

一卷书籍却自官御天手中，郑重交托到了江大力的手里。

江大力一看那线装的牛皮书卷封面上的几个古拙大字——“乾坤大挪移”！

“江兄，这是明教教主阳顶天遗物中发现的明教镇派绝学《乾坤大挪移》，其他人的遗物都有妥善安排，唯独这门绝学，官某觉得，还是交托给你，由你黑风寨交给明教最好。”

“哦？”

江大力目光自秘籍上挪开，诧异看向官御天，“这是为何？”

若是放在一年前有这么一部《乾坤大挪移》摆在他面前，他还问个屁的为什么。

但现在，对于这门天阶武学，他虽也会感兴趣，却也并不会太在意:。

因为以他如今的武学底蕴，什么挪移大法之类的技巧，完全就是高屋建瓴，凭借擒龙功、吸功大法、不死印法这类技巧，轻易就可模拟创出，属于小道尔。

官御天洒然抱拳道，“因为江兄你与明教那位金毛狮王谢逊不就正好相识？阳教主生前便曾言最是欣赏谢逊，我想这门《乾坤大挪移》若是交给谢狮王，明教日后也当不会因阳教主之死而没落。”

...

...

...

（加更加个爽了吧！呼，睡觉！）

最新网址：





一千一百零五：野心谋划！相约神铁！


呼——呼——呼——

一阵阵风声在山坳中呼啸，吹得地面上干燥的沙泥簌簌地响着，吹上山坡，使得深林间的枫林像无数火红的旗子在飘展摆动。

渐渐地空气开始变冷，一丝丝雨从夜幕中看不清切的云雾里飘洒下来。

这或许是今年深秋迎冬的最后一场秋雨了。

寒气更加深了，风瑟瑟地夹着不少寒凉从山坡上又滚了下来，带起几片火红的枫叶，打着旋飞到山坳中一棵树下。

倏尔两道精芒自树下乍现闪过，‘嗤嗤’两声便将几片枫叶齐齐震碎成碎屑飘洒落地。

是一双血红的眼睛，红得甚至超越了火红的枫叶，显得极端可怖狰狞，充满可怕的杀气。

却见这树下坐着的，赫然是一名衣衫褴褛的白发老者，其破碎的紫丝龙袍之下，竟是红色的僧衣。

在他方圆五丈的范围，秋草早已枯萎不堪，地上更是布满大量飞禽走兽以及蛇鼠的枯萎尸骨，情景异常可怖。

他赫然就是之前在元国边境与黑风寨主江大力交手落败后逃离的紫衣经王。

却见其气息颇为紊乱，杀气虽强，却显然在先前那一场交战中伤势并未痊愈，此刻尽管依靠回元血手吸食周遭生物的生机恢复了些许，却依旧非常虚弱。

“强者，本王还需要找到更多的强者吸走他们的功力，才能恢复伤势，黑风寨主果然名不虚传，你儿子败亡在他手中，也不算辱没。”

经王的声音在紫衣老大脑海回荡，精神虽然依旧强横，但却也显然透露出了一丝疲惫。

紫衣老大眼角褶子微微抽搐了一下，他虽阴狠冷酷，但提起儿子雄霸的死，亦不免心中抽搐，此刻想到先前的惊险一战，冷哼道，“我说过，不要招惹黑风寨主，之前我们就应该直接逃走，若非我在最后关头出手，只怕我已死在黑风寨主刀下，你也不会好过。”

“放肆！”

经王怒喝一声，杀气腾腾道，“若不是你始终不肯将这具身体交托于本王，本王全力施展无经无道十三重，又岂会对付不了黑风寨主？你的存在，已经严重限制了本王的实力，本王没有杀你，已是对你天大的恩赐。”

紫衣老大身躯一颤，感受到脑海中来自经王元神释放的杀机，不得不强行将怒气压下。

即便现在经王已是受伤很重，元神之强大也不是他能乘隙反抗的，尤其是此时正停留在他肩头的那红色蝙蝠，亦是监视提防他的强大威胁。

他深知那红色蝙蝠便是经王此人的功力汇聚之所在，是借以把功力传给新身躯的工具，同时也是非常强横的异兽化身。

他若是胆敢有任何异动，只怕最终便是死路一条。

除非......

除非他刻意引导经王犯下滔天杀戮的举动，还能引来更多的敌人，属于可控之内的敌人。

没错！

实质上，这一路上千人的惨死，完全是他刻意引导而为，他深知经王嗜杀残忍，狂傲凶狠，便刻意引导经王一路屠杀大量无辜之人。

声称制造这样的大范围屠杀，便会恐吓到三名逃走的异人，令三名异人恐惧之下放弃达摩之心，

纵使三名异人扛得住恐惧，其身旁所有认识之人以及宗门乃至国家，都扛不住这样的压力，最终必然老实就范。

而经王本就嗜杀，对其提出的方案自是无所谓的应下，一路顺手为之，便造成诸国惊慌的腥风血雨。

但所谓的恐吓异人，本只是紫衣老大唬弄经王的一个由头罢了。

他的真实目的，却是希冀经王这样肆无忌惮的杀戮，能吸引来厉害的江湖高手围剿，甚至吸引来经王昔日的大敌——黑瞳以及雪达摩。

借大量高手之力，重创经王之后，他也就有机会摆脱经王的控制，甚至凭借回元血手反将其虚弱的元神吞噬。

这种种险恶用心，以经王浅薄的江湖阅历，又如何看得出来？

在紫衣老大眼中，经王就是一个空有一身得传自其主人的强横实力，痴活了数百年的自大武痴，尽管狡诈阴险，却偏又缺乏江湖经验与智慧，若是他能令其一身强横实力丧失，轻易就可反转形势将其反制。

只可惜，这次即便是黑风寨主出手，竟也还是没能将经王彻底重创至昏迷，日后不知还需多久，才能等到这般绝佳的时机，甚至或许他完全就没有机会。

猝地一声低啸破开丝丝雨幕，自山坡上遂地扑出一团雪白的物体。

紫衣老大肩头的红色蝙蝠宛如受刺激般登时发出一声尖利的人耳难闻的叫声。

脑海中的经王更是警惕低喝，“白王......雪达摩！？”

紫衣老大心中一惊，旋即微喜，立即强忍腹部刀伤剧痛起身转首。

便见那白影一闪，翩然落下在一道倏尔出现于雨幕中的魁梧白衣人影肩上。

在他出现的刹那，周遭丝丝雨丝也仿佛凝结成了片片雪花般，飘飘洒洒，美轮美奂。

白纱蒙面！

白蓬披身！

白蝠踏肩！

他整个人就好似是融入在了雪花中，圣洁而冰冷，蒙面后的两眼就好似冰晶般寒意凝结，与杀气腾腾的经王截然不同，他赫然就是紫衣老大最希望引出的——雪达摩！

果然，他引导经王制造滔天杀戮，终于还是引来了这位经王的大敌。

眼下经王被黑风寨主重伤，这雪达摩纵然实力不及经王，此时却也绝对能令经王伤势加重，他紫衣老大的绝佳反制机会——终！于！来！了！！

...

“经王与紫衣老大合为一体，这种状态......倒是有些类似于曾经的魔师庞斑被谢眺的意识附体。

只不过看样子，紫衣老大显然处于弱势，受制于经王意识，而庞斑和谢眺却可能是合作关系，由庞斑主导......怎么这些老怪物都喜欢玩这种调调？”

飞往神铁城的途中，江大力粗壮的小臂撑在膝盖上，粗厚手掌撑着下巴思忖，一想到若是某一天自己的意识假如附体到陆小凤的身上，学陆小凤走猫步扭屁股的姿态，登时不寒而栗、鸡皮疙瘩都凸起。

思绪回转到紫衣经王的身上，他的神色略微凝重。

魔主白素贞所言的确不假，经王的实力的确是不亚于他，而且之前一战，对方明显受限于紫衣老大的身体，导致十三重无经无道的力量没有得到完美释放。

但纵使如此，当时紫衣老大的身体都几乎要被那澎湃的力量撑爆，实力翻了三倍左右，也即是说，若是经王与紫衣老大完美的解决身体问题合二为一，彻底发挥出无经无道十三重功力的威力，绝对要更强。

“就不知这家伙解决了这种问题后，能否堪比我在10级魔意加持下的毁灭状态？”

江大力心中思忖，渐渐找到了接下来增进自身实力的方向。

进入10级魔意状态后，他的实力便可增幅三十成也即是三倍左右，并且拥有魔的感官，思维反应速度与身体反应速度都直线拉升。

而在这种状态下，再进入毁灭状态，他的实力也便可比正常状态强大六倍左右。

这已是在不拼命的情况下，以最快时间进入最强战斗形态的杀手锏，维持时间受当时的精气神状态而定，一般很难超过一盏茶的时间。

而若是积蓄足够的气势，精气神攀升到最巅峰后，便可依靠力量控制的技巧，进入生死状态，实力便可攀升到正常状态下的十二倍左右，发挥出超级恐怖的爆发力，进入最强战斗形态。

但这种最强战斗形态，对于身体以及精神上的负荷委实太大。

稍有不慎便会导致走火入魔，甚至身体崩溃瓦解暴毙而亡，并不是常规战斗时所能施展的杀手锏。

“现在我已达到归真3境，精气神较之曾经在天山进入最强战斗形态时又增强了三成。

这三成的增幅，便导致对力量的细微控制压力更为加大......我如今也不敢保证，是否还能再顺利进入这种最强战斗形态。”

江大力看着面板中已是高达三十三万的气血以及高达二十三万五千的内力，突然有些为自己提升得如此之快的实力而有些犯愁。

这种想法，若是被陆小凤等想要提升实力却苦无门路的朋友得知，只怕都得骂上一句“何不食肉糜？”

但现在，他也确实颇为苦恼，思索该如何训练更精湛的力量控制技巧。

早在赶来元国的途中，为应付紫衣经王这个大敌，他便在途中以海量修为点配合化血神尊的分神提升实力境界，而在匆匆赶至之前，来自四十多个分舵以及神铁城内的韭菜们源源不断贡献的修为点，也助他完成了最后的一波突破积累。

于是在与紫衣经王交手之前，他其实就已突破到了归真3境，精气神再度增强了三成，整体实力自是也提升了不少，这也是他仅仅以毁灭状态就轻易重创了紫衣经王的缘故——实力太强横，已不允许低调。

一番反省思索过后，江大力确定未来的修炼计划，一是需要提升更强的力量控制技巧，方便应付实力越来越强的他能顺利进入10级魔意外加生死状态的最强战斗形态；

二是需要开始锻炼身体，更为变态的鞭挞要求自己练出一副强横的肉身，如此才能在最强战斗形态坚持更长时间而没有爆体的风险。

只要这两个修炼计划能很好的完成，那么他的巅峰战斗力将会大幅度提升。

计划在脑海敲定，此时前方隐约也能看到夜色中的一方微弱亮光和环形的山麓群。

神铁城已到了。

这座城池如今由他打造，也是发展得越来越好，已成为江湖中最繁华也是异人们聚集最多的城池。

来自五湖四海的玩家们均喜欢赶赴这里进行各种交易，不乏一些玩家中的富商斥重资在城内租赁门面做生意，在城西也有江大力专门划出的大片集市用地，方便异人们在此摆摊交易。

当然，玩家们摆摊，肯定也是需要按时计费的，而且收费并不低。

不过昂贵也有昂贵的道理，神铁城每日吞吐的海量人流以及无人敢打破的规矩，造就了在这里经商的诸多便利。

玩家们在这里摆摊，完全可实现挂机式的托管服务，意思就是玩家们可以将摊位摆好，商品的价格设好后，就可作一个甩手掌柜，无论是下线挂机，还是离城打野，都不影响交易。

任何需要购买商品的玩家乃至江湖人，都需要按照价格给钱，然后才能取走商品。

而任何胆敢私自取走商品不给钱的偷儿，都会被一旁值守的神铁城守卫拦下。

即便有些动作快的没有被当场抓住的，也会被玩家通过面板提示后投诉，交由黑风寨讨债部门发起黑风七杀令，展开江湖讨债追杀，被追杀者非但得亡命天涯，日后也决计没有再踏入神铁城的资格。

故此，神铁城发展到如今，昔日江大力立下的规矩已都成为铁律，无论玩家还是江湖人全都遵守规矩，也都非常喜欢在这座城市良好的治安与诸多福利，造就这座城市已成为综武世界颇为靓丽的“玩家主城区”。

不过任谁也没想到，此时就有两名胆大包天之辈，已做出了打破神铁城规矩的事情，甚至严重挑衅了神铁城的威严。

江大力驱使魔鹰，俯冲向下方被诸多火山环绕的城池。

穿过云雾，一丝丝雨滴开始扑面洒来，寒意袭身。

此次来到神铁城，他非但是要查看一下地狱神君对玩家们的研究进度，也是因与那对仗义出手自称“冰神夫妇”的一对伉俪约定，在神铁城内再碰头。

这对夫妇，似是有什么重要的事情，想要与他达成合作，但却并没有直言，反倒是提醒他小心后院失火，相约神铁城再会......

...

...

...

（马上是双倍了）





一千一百零六：山贼王手中劫人？


自从江湖上有了异人这个特殊的群体后，江湖中的消息传递速度也已开始变得快得不可思议，已完全颠覆了昔日因交通不便而造成的消息传递滞后的情况。

不可否认的是，促进这种消息传递渠道产生巨大改变的一个重要因素，便是黑风寨主。

当许多势力亲眼目睹黑风寨主借助异人们的力量帮助山寨迅速崛起，并利用与异人们互惠互利的方式充分发扬异人的特异之处，建立极为迅捷的消息情报网后，不少势力也便陆续放下了架子和固执的偏见，慢慢接纳异人，尝试建立这种便捷迅速的情报系统。

于是乎，综武世界古老的飞鸽传书等传讯方式，渐渐已被“异人传书”所取缔，今夜在元国边境发生的事情，不出半个时辰便已传到了其他诸多诸侯国。

黑风寨主并未死亡，也并没有在天山一战中遭受重伤的消息，伴随着黑风寨主击败紫衣经王的战绩而迅速传播诸国，在江湖中传播开来，使得一些在黑风寨主失踪这段时间蠢蠢欲动的人俱是立即收起了小心思。

无双城方面，独孤一方更是连夜召集城内高层与智囊共商应对计划。

而另一方的瀛国，正面临一场潜在威胁的东方不败一行人，却也因江大力主动暴露行踪而避过一劫。

这一切异动，江大力自是完全不知的。

他此时骑乘魔鹰返回神铁城，一直到在城主府现身惊动城内诸多守卫与部下，都并未发现任何异常之处，那对冰神夫妇所提醒的后院失火，似只是无稽之谈。

“寨主！”

黑暗中传来“索索察察”的声音，一群神铁城护卫灵敏的扑了出来，在自空中降落的江大力面前一起伏下见礼，看向江大力的目光中俱是透露着一股炽烈的崇敬。

“起来吧！”

江大力随手一抬，扶起当首一名罡气境的壮汉。

此人名荀争，双目闪闪有神，肩宽脚长，一脸勇悍，乃是前铸剑城中的一名统领，如今心甘情愿为他效力。

江大力环顾八方阴暗角落，灵觉发散出去，遥遥感应任何可能存在的威胁，负手而立道，“城内可发生什么危险？有没有什么可疑之人出现？”

荀争心中一凛，知晓寨主绝不会无的放矢，必然是察觉到了什么才会如此发问。

此时他若答没有问题，一旦真的发生什么问题，那便是巨大的过错。

但他也不能答有问题，因为着实还没有发现问题。

但他还是立即如实郑重道，“属下等人在这片区域巡逻，并未发现任何可疑之人潜入，寨主可是察觉到什么？”

眼下神铁城作为黑风武林第一比武大会的主办场地之一，每日都会有不少玩家赶来这边参赛，城内确实鱼龙混杂，但尤其是异人的数量最多，城主府内则根本没有任何人能混进来，难道是有胆大妄为的异人胆敢悄悄摸进了城主府？

江大力不置可否，面容不怒自威淡淡道，“传我命令，所有人全部戒备搜寻一切城内可疑之人，不可放过每一个角落！”

荀争心中大惊，面上却是立即一肃，骤然拜下领命。

“是！”

“都跟我来！”

“传寨主之令！搜寻城内一切可疑之人。

”

登时之间，整个原本平静的城主府骤然如激荡起来的湖水，迅速活动起来。

各个黑暗的角落、甚至假山内、湖泊中、树木花坛内、屋顶上，道道暗哨的身影纷纷闪现而出，开始严密排查。

这就是了如神布置的杰作，他深知所有明面上看上去可怕的防备森严，其实都不过是花架子，唯有看不见的力量，才是最令人恐惧未知的力量。

因此神铁城的城主府内表面看似平静毫无设防，像是自大无人敢闯，实则防备之森严，连一只苍蝇蚊子飞进去也会被立即察觉。

然而谁又知晓，今夜偏偏就有来人悄悄进入了神铁城，甚至还带走了一个人？

他又是怎么做到的？

江大力在城内诸多守卫暗哨开始行动的时刻也动了，他纵身跃起，施展天龙七步，以极快的速度在城主府内移动着。

神铁城的城主府坐北朝南，分内外两重，外部办公区域，内部则是重要高层的居住区域，只见得重重殿宇，层层楼阁，万户千门，深深宅院，复杂得足可令人眼花撩乱。

一个不熟悉城主府内部布局的人进来，只怕都容易迷路其中。

前一刻江大力还卓立于檐顶，下一刻却已负手悠闲地踱步花园。

但转瞬后他又掠去住宅区，穿巷过屋，速度快得惊人，普通人根本难以察觉到他的行动，只觉一阵风便掠过。

这就是顶尖强者的轻功实力，即便他在这方面并不算顶尖出色，对于普通江湖人而言仍旧是可怕至极的轻功。

而若是有一个实力也很强横的轻功高手，施展比他还要出色的轻功潜入城主府内，确实也很难被这些普通的守卫察觉，只认为是一阵风飘了过去。

江大力行走间迅速发散灵觉，以千里锁魂的法门，探察着四周出现于灵觉中的不少人的武功深浅，若是有什么厉害的人还处于城主府内潜藏，必然逃不过他的灵觉锁定。

突然他脚步一顿，身影前一刻还处于前倾冲刺的方向，下一刻却是有违常理的空中一踱步，转向踏出天龙七步飞旋着回转落于一个院落当中。

哗哗

黑色披风随着他魁梧身影飞旋倒转。

他双足落地，目如冷电骤地扫向灯火黑暗的住宅内，蓦地一抬手，一道金芒化作龙影瞬间破门而入，唰地擒拿出一道柔弱的少女娇躯。

此女面容娇俏，楚楚可怜，即便尚且年幼，却也颇见丽容，赫然正是于岳之女于楚楚，只是此刻显然被人点了穴位昏迷了过去。

江大力一只手揽住此女，手指弹出一道劲风，轻轻拂在于楚楚的酣睡穴。

手掌又发出一股气劲蹿入此女丹田，自其位置衍生，千川百流遍游全身经脉。

“唔！”

于楚楚秀眉一蹙，睫毛轻颤，骤然清醒过来，几乎下意识就惊叫道，“步大哥！”

“嗯？”

江大力心念一转，再一看对面黑暗的房屋，登知这房间必是安排给步惊云的房间，而眼下于楚楚既是被人点穴昏迷过去，步惊云不知所踪，必然已是出了意外，他心中猛地一沉。

风云虽是不凡，昔日却也只是被雄霸这笃信命理之人所重视。

而他因知晓步惊云不俗，也为对抗雄霸，这才将此子收入麾下。

现在竟还有人在意并带走步惊云，那会是谁？莫非是霍家未死的一些人？又或者是那早已失踪江湖多年的天下第一铸剑师步渊庭？

心念浮动时，周遭衣袂飘飞以及脚步声陆续迅速靠近。

火王祖金殿等人被惊动后，齐齐赶至，看到江大力以及其怀中的于楚楚，俱是一惊，连忙跪拜在地见礼。

“寨主！”

“寨主，可是发生了什么事？”

就在这时，于楚楚也忙急切道，“寨主，有人劫走了步大哥，你快去追他。”

众人闻言皆是大惊，能悄无声息潜入神铁城内劫走步惊云，来人非但具备天大的胆量，更是具备超凡的实力。

“楚楚。”

于岳也在此时赶来，看到江大力怀中的于楚楚安然无恙，立时微微放松。

江大力随手放下于楚楚，平淡道，“丫头，你可看清劫走步惊云的人面貌？”

于楚楚急切回想，双眼一红嘴巴撅起，险些要哭出来，道，“没有！没有！我还没看清那人，只看到黑影一闪，步大哥就被他带走了，我就昏了过去，我记得，我只依稀记得，他是从这个方向去了......”

于楚楚一指南面院墙。

“好！好！竟还有狂徒，在我江大力手中劫人。”

江大力哈哈大笑，双目亮起精芒，爆闪出刺目光华，元神锁定向南面院墙，抽丝剥茧般寻找残留气息。

众人感受到莫大的元神威压，看着江大力仰天长笑的威武模样，俱呆在当场。

谁又可揣测寨主这出人意表的行迹与神鬼莫测的手段？

诸多从各方赶来的守卫更是吓得噤若寒蝉，不知寨主这究竟是怒是喜，还是怒极反笑？

哗

披风黑影一闪，江大力双足点地骤然纵身飞起。

巨大黑影笼罩众人头顶，一阵凶猛狂风自半空俯冲而下。

江大力一个倒翻落于魔鹰背上，稳坐椅上，冷冷道，“本寨主亲自缉拿狂徒，你等好生维护城内秩序，我不希望比武大会期间再出任何纰漏！”

“是！”

众人心中一抖，均是领命，旋即目光崇敬遥送江大力驾鹰离去。

狂风呼啸。

蓬乱的黑色发丝在江大力脸颊上乱舞，凌乱发丝中他那浓密眉梢下的野性大眼充满一丝戏谑般的笑意，元神遥遥锁定感知着一道微弱的气息在十几里的城外，正以极快速度远去。

那速度，竟是丝毫不亚于魔鹰，甚至对方都不是直线奔逃，都可保持这种可怕的高速，的确是轻功高绝，厉害非常。

不过从这段距离，也可判断出，对方也是刚刚劫走步惊云得手没多久，恰好就遭逢他赶回来察觉到。

若是再迟上一刻钟，也许他也就难以再抓住对方，更难锁定。

所谓千里锁魂，的确是可凭着强横的元神力量，锁定对手生命释放出的生气，来追蹑敌人位置的一种特殊手段。

甚至距离足够近的一段范围，还可通过人体内部血液流动、脉搏心跳等等发出的微细声音，把握敌人当前的状态。

但千里锁魂的“千里”之说，也只是一种理想状态罢了。

就好似降龙廿八掌的创立者并没有降服过真正的龙，一剑隔世的创立者剑祖也并不能真正一剑隔绝一个世界一般。

以江大力如今的归真3境的元神实力，至多也只可在三十里范围内锁定敌人气机，若是敌人擅长敛息手段，这个范围还会削减。

故此若是继续任由对方奔逃出三十里外，只怕他也将会跟丢。

不过现在既然他已开始追踪，即便对方轻功速度并不慢，却也绝对不可跟魔鹰这畜生比持久，只要不横生波折，被他追上也是迟早的事情。

就在江大力心中也想到这一点时，突然“轰隆”一声爆响，仿佛打雷似的声音，自神铁城南面的城门处骤然传来。

波折来了！

...

...

...

六点继续加更！求月票，双倍了！





一千一百零七：神的用意！身份的秘密！


谁？

是谁？

是谁胆敢在禁止私斗的神铁城内大动干戈？

这个疑问非但在江大力脑海瞬间升起。

此时也在神铁城内的诸多玩家和江湖人心中升腾而起，全都不敢置信时至今日竟还有人敢如此犯禁。

即便这两日黑风武林第一比武大会进行得如火如荼，却也不曾闹出这么大的动静，更没有人敢在夜里比武赛事结束后于城内非指定区域动手。

突地又是“隆”然一声震天巨响爆发，外城城墙处的青铜铆钉大门猛地爆开，大批神铁城守卫俱是惨叫着被狂暴的气劲撞得人仰马翻惨叫连连！

一条气势极端凶悍的魁伟壮硕人影，陡地自破碎大门后豁地冲出！

第二批近处的神铁城守卫刚刚冲上去，那人影便发出一声厉喝，蓦地双拳击出两道触目惊心地深蓝色气劲，肆无忌惮的横冲直撞，登时便将大批守卫悉数轰飞开来，立时防卫群便被冲击得七零八落！

一时之间，惨号、惊叫、怒吼各种声音汇聚一片，嘈杂地传递进不少人的耳中。

大量从各个街道汇集而来的玩家们看到那横冲而出的凶悍身影，自那浑身散发着代表危险的黑芒以及头顶长长的血条中瞬间分析出此人实力，莫不是惊悚得倒吸一口凉气。

“卧槽！这是谁？竟敢在神铁城内闹事！”

“难道这是比武大赛的福利环节？怪物攻城了？”

“屁的福利，神铁城这些厉害的守卫居然成片割麦子的倒，这人至少是天人境的高手了吧。”

“知道是天人境的高手还不快退，待会儿他要是爆发全力，我们这么靠近全都得死。”

认清来人的凶悍程度，登时大量理智的玩家毫不犹豫脚底抹灰，纷纷施展身法迅速向远处退开，要么纵上一些酒楼建筑的屋脊，要么跃上一些院墙爬上大树，占据有利地形从高位围观看热闹。

倏忽此时，惊变再起，一声清啸伴随一片乌云罩顶般的黑影，呼啸着自不少人头顶掠过，瞬间电闪般冲向那道气势凶悍惨烈的魁梧壮汉，挺起双掌狠狠拍出。

嗡呼！——！

一道汹涌澎湃、雄猛绝伦的惊人掌力，登时化作巨大的龙首呼啸，在震撼人心的龙吟声中，狠狠撞上那人双拳。

顷刻间二者交击之处，爆出一声地动山摇、震耳欲聋的炸响，一道环形气劲冲击波瞬间扩散开来，将周遭人群如草屑般掀开，一方地面亦给震得四分五裂，碎石飞沙四处迸溅，情景惨烈非常！

一些不太机灵距离太近的玩家，齐齐只觉狂暴劲风伴随冲击扑面，轻则被震得连连后退跌倒在地，重则直接飞了出去，震出内伤倒地吐血。

在这一片混乱的场景中，根本没有人能看清，那气势惨烈的人影在承受了江大力一掌后，竟然双目血红狂吐鲜血，于第一时间便强行止住退势，伸腿横扫。

其出腿之快，任是强横如江大力亦竟是来不及闪避，铿地一声，胸腹竟被此人一腿踢中。

在并没有进入金钟不坏身的状态之下，江大力亦被这一腿硬生生踢出五丈开外，其腹部劲装瞬间震碎成碎屑纷飞，显露出衣物下散发着淡淡金色的魔鬼腹肌。

“嗯？”

江大力眉梢挑起，目露精芒骤地看向对面烟尘中渐渐显露出的魁梧壮汉，只觉对方那凶悍逼人的气势中，透着一丝说不清道不明的熟悉气息。

方才他虽是猝不及防，却也身体受激被动进入局部金刚化的状态，这才免除了一些伤势。

但这也已是极不可思议的战果。

对方的出手速度，居然能达到与他相等的地步，且力量竟都给他一种压迫感，表现出的实力委实惊人。

可他分明感应得清楚，对方并非归真境的实力。

此时，非但江大力震惊，城内诸多远处的玩家和江湖人，也俱是在看清江大力的身影后尽皆哗然，万万没料到黑风寨主居然这么快出现在了神铁城内，而且，居然连黑风寨主都在一个照面的交手中，于那神秘强者手中吃了点儿小瘪。

嗒嗒——

就在这时，烟尘内的魁梧身影便要彻底显现而出，一阵阵粗重如野兽般的喘息声也清晰入耳——

所有人都不由瞪大了眼睛去瞧，欲要看清这人的庐山真面目。

江大力神色蓦地一动，他突然自对方那隐隐有些熟悉的气息中察觉到什么，尤其是那宛如野兽般的喘息声，令他脑海中顿时浮现出了一道身影。

倏忽间，对面凶光一闪，一股更为可怕凶悍如野兽般的气势，骤地爆发。

轰！——

地面石砖崩碎，空气被剧烈排开，一道魁伟凶猛的庞大身影，以超乎想象的速度接近江大力，粗壮双臂猛地高举落下。

哗啦！——！

铁链撞击碰撞的声音自其手臂上响起，空气和粗大铁链剧烈摩擦，闪烁火星，瞬息间便已到了江大力的头顶。

凶猛可怖的威慑压迫力，宛如泰山压顶，当面袭来！

“拳道神！”

江大力目光涌现威严而神圣的金色光芒，浑身气势也在疯狂升腾之间伴随体内真气，爆发出一圈金色烈焰般的凶猛气劲，双腿肌肉汞起撑爆裤管，骤地一双金色大手高举而起，猛然一抓。

嗵！！——

地面猛地剧烈下沉狠狠巨震。

方圆二十丈内的地面霎时崩为寸碎，砂石漫天，横飞四起，在狂暴气浪宣泄下冲击向八方。

江大力浑身一震，双脚直接陷入塌陷崩裂起的地面裂缝当中，裤管皆被尖锐的石头侧面撕裂成碎布，金色的皮肤被划出道道浅浅痕迹。

然而他头顶血条虽是急剧波动，却并未受到太大伤害，反倒是被他抓住两条缠绕满铁链手臂的拳道神，被气劲以及元神冲击得口鼻狂喷鲜血！

围观众人在地面爆开的那一刹那，就已完全看不清烟尘与气劲席卷的浑浊战场内清晰的场景，只能听到那一声震得人耳朵嗡鸣，脚下地面巨颤的轰隆巨响。

哗！

没有人能预料到战斗的凶悍程度。

即便是江大力亦不曾料到，拳道神在口鼻喷血的刹那，非但没有任何退缩，反倒像是毫无痛感一般，任由那足以将其双臂捏碎的巨力爆发，暴腿再伸，欲要重腿踏爆此时处于身下的江大力头颅！

这般凶悍无畏的战斗风格，连江大力也为之心惊。

但他自是不惧，反是额头一顶，金色气劲自头顶爆发出一个气罩。

“彭”的一声！金钟气罩恰好替江大力卸去拳道神雄浑无匹的腿劲！

不等此时凶悍无匹的拳道神继续出击，他一双森寒厉目倏地狂睁，两道凌厉无比的眼劲便自虎目中暴射而出，直刺入双目血红宛如失去理智的拳道神双目当中。

拳道神霎时发出一声凄厉惨哼，尤自剧烈挣扎，咆哮连连，双腿凶狠踢打在江大力宛如小山般坚实的胸膛，但毫无用处，除了暴起一片片火花与气劲，根本无法给江大力带来太大伤害。

“给我下来！”

江大力怒喝一声双臂发力抓住拳道神的双臂狠狠一抡，砸向地面。

轰隆！！——

地面顿时巨震爆开一圈凶猛的冲击波，周遭距离近的建筑房屋都仿似跳了一下。

拳道神再怎么凶悍，也被这狂暴巨力砸得狂喷鲜血，四肢百骸都宛如散架，全身贯穿的那股凶悍力量悉数摔散了。

“啊！！！！”

他体内的某股丹药之力彻底爆发，蓦地脖颈青筋如蚯蚓般隆起，发出一声凶猛怒吼，狂躁的阴阳二神悍不畏死般自眉心冲出，伴随实质的音波震荡空气直冲向江大力。

江大力只觉眼前一黑，脑海嗡鸣，浑身上下说不出的难受，险些被对方这简直不要命般的攻势冲击重伤了心神，不由也是暴怒不再留手，瞬间坚实强悍如大枪般的手肘狠狠捣了下去。

这等汇聚全身力量以点破面般的凶猛攻势，简直无坚不摧，咔嚓一声直接撞断拳道神胸骨。

嘭！！——

拳道神狂喷鲜血，身下的地面石砖彻底被碾碎成齑粉，浑身气劲消散。

还没反应过来，就被江大力的大手抓住了脚踝，高高抡起，向着地面再度来了一次亲密的接触。

嘭嗵！——

四周无数的地砖块块翻卷而起，朝两边飞舞。

整个神铁城像是开了一场烟火晚会，巨震轰鸣不断，烟尘四起。

一连两声轰鸣过后。

江大力提起拳道神缠绕满铁链的魁伟身躯，看着已然软绵绵昏迷过去的拳道神，额头隆起的青筋微跳了两下，冰冷暴戾的双眼不由恢复了理智，“呸”地一口吐出口中吸入的沙土。

再看拳道神此时仅剩下不到五分之一的血条。

继续抡一下，绝对就要被拳道神打死。

他转而看向远处城门外的方向，眼中凶光闪烁，灵觉已彻底失去了对那劫走步惊云之人的气机锁定，不由捏紧硕大的拳头，咬牙切齿。

那劫持走拳道神的家伙，也算是颇有心计，竟猜出他千里锁魂的手段，于是安排明显脑子已有些问题的拳道神在神铁城内制造骚乱阻止他及时追击，从而逃脱。

不过......想要如此轻易就带着步惊云从他的手里逃走，也未免太小觑他江大力了。

到现在这一刻，他已彻底清楚冰神夫妇所提醒的后院失火是指得什么，而发现拳道神后，他就更猜测出了那劫走步惊云之人，可能会是谁。

那人，极有可能便是魔主白素贞所言及的搜神宫执法长老。

而对方既在此时劫走步惊云，很可能也是得到了搜神宫之神的授意。

尽管不知晓搜神宫之神派来执法长老抓走步惊云的用意，但江大力脑海中已是电光火石般联想到了昔日借助天机二十五的天机一卦，所窥探到的步惊云的讯息。

在步惊云的讯息当中，就有一则讯息耐人寻味，预示着其乃是“步氏神族”的身份。

当时江大力因缺乏足够的讯息，还不是太能理解步师神族所代表的意义。

但如今......他却由搜神宫劫走步惊云的举动，诞生了一些惊人的联想。

“把他捆绑起来看守好！”

江大力毫不迟疑，手臂一震，直接将昏迷重伤的拳道神扔向带领守卫赶来的火王等人，纵身跃起，掠上魔鹰背脊，向着城外继续追击而去......

...

...

...

（双倍时期求月票！）





一千一百零八~一千一百零九：般若诸佛，般若巴麻哄！


“上！”

“遵照寨主说的，把他捆绑起来！”

“我来，我龟甲大师捆人最拿手，号称黑风寨得寨主真传强人锁男第一人，江湖诨号捆仙索，想当初，寨主的魔龙和火麒麟都是我帮着捆的。”

没等火王祖金殿带人冲上去，一群黑风寨玩家就不知从哪儿冒了出来，如狼似虎扑向了头发稀疏的拳道神，其中一人更是早就准备好了“叮叮当当”的锁链，似乎就是其特殊的武器，冲上去便开始捆人。

火王祖金殿等人俱是不由驻足，尽管都知晓异人们干起事来干劲儿十足，但看着眼前闹哄哄的抢着抓人的场面，也不由面面相觑，被对方口中所说的诸多称号和事迹唬住。

“捆个人还捆出名堂来了？寨主真有强人锁男这门绝技吗？咱们山寨还真是人才济济。”

“让他们上吧，就算到时候有什么纰漏，也是这帮异人背锅。”

“你这个思想可要不得，寨主把任务是交给了我们，真要出了纰漏，可都吃不了兜着走。不过这个人......看上去，有些面熟啊。”

火王祖金殿等人齐齐迈步靠近过去，看着已被铁链捆绑成了龟甲缚一般的拳道神，造型还挺别致，但满身健硕的肌肉块头俱因捆绑得过于紧实而显得浮凸有致，委实有些辣眼睛。

负责捆绑的玩家龟甲大师得意洋洋，自腰后抽出两把粗大宛如船锚般的铁钩，嘿嘿贱笑道，“对付这种武林高手，穿琵琶骨是必不可少的。

这两把琵琶钩，乃是我特地消耗一张二品名器锻造券，请神铁城内的铸造大师余老之徒锻造出的名器【琵琶鸳鸯钩】，是我闯荡江湖必不可少的作案工......的防身武器！”

在几名黑风寨山匪玩家颇为敬仰的目光中，龟甲大师嗷嗷怪叫两声，将琵琶鸳鸯钩吃力的穿入拳道神后背皮肉中，岂料“噔噔”两声宛如扎在石质上的震响过后，无论龟甲大师如何用力，琵琶钩完全不得透入。

拳道神反倒是被这股剧痛刺激得闷哼，便要清醒过来。

火王等人均是脸色微变，忙推开人群上前控制拳道神。

再任由这帮异人们胡闹，只怕真是要出纰漏。

...

城外，法智一手夹着默不吭声的步惊云，风驰电掣般迅速移动到了一处水岸旁。

眼看到那边树下系着的头上有两个鼓包的古怪马匹，他耳朵微动，察觉心灵间那股强烈压抑感依旧没有褪去，不由心内一叹，纵身便冲掠向了马儿。

希律律——

马儿察觉到和尚到来，原地蹬着四蹄颇为亢奋。

待法智靠近过去后，马儿便移到他身前，亲热地把马头凑过去，用粗糙宛如皮刷般的舌舔他的脖子。

“好了好了！”

法智伸手爱怜地摩挲了几下马脸，摇头道，“万里啊万里，这次和尚我是惨了回不去了，但你却还可以代我完成任务，把这孩子带回去吧。”

说着，法智便将已被点了诸多穴位制住的步惊云抛至马鞍上，快速以绳索捆绑紧实后，一抖缰绳解开，拍了拍马屁股。

这马儿似懂人言，不舍地原地踱步踢踏，

发出“嗒嗒”声响。

法智作怒目而视状呵斥，狠狠用力一拍，马儿才是痛嘶一声，撒开四蹄迅速沿着水岸向着南面飞奔疾驰而去。

至此法智才松了口气，转身看向远处黑暗中仅剩下一点点微弱光火的神铁城，毅然转身向着截然相反的方向掠去。

他身法展开之时，衣袖飘飘，疾若流星，倏忽间穿林过树，又时而掠上高空，踏层层树冠就宛如踏浪而行，身法之高绝轻盈迅捷，颇有些少林达摩一苇渡江的韵味在内。

突然他身影一动，到了林外荒郊野岭的怪石嶙峋之处停下，暗诵一声神的尊号，神色肃穆于一处尖石上坐下。

...

少顷过后，风声疾呼，掀起这片乱石岗内的阵阵沙尘。

远处天空显现出一片黑影。

那黑影裹着狂风，以极快速度飞掠而来，散发而来一股强盛的气息，赫然便是骑乘着魔鹰的江大力。

江大力仔细锁定感应着越来越近的敌人气机，神色倏尔微微一变，冷哼一声自椅上起身，任由魔鹰盘旋而下，目光骤地罩定在下方乱石岗处坐定的和尚身上。

只见这和尚脸容肃穆，眼帘微亸，阖得只留一线空隙，隐见其中闪闪有神的眸子，此时正手捏大金刚轮印，指向掌心弯曲，大拇指并拢，中指反扣，缠绕着食指，正默诵降三世明王心咒。

他身穿外红内黄的僧袍，跏趺坐在一块尖竖的石上。

竟是臀部寸许与石尖相触，却坐得四平八稳，宛如不老古松，有种咬定青山不放松之不动不摇之感，彰显极其高深的轻功造诣。

“诵我神尊长生真名！江施主，何必对贫僧紧追不舍？”

江大力此时察觉不到步惊云的气息，闻此言不由气笑，双目闪耀着深透不可测的精芒，洞穿一切的注视法智，摇头道，“和尚，你也是天大的胆子，居然擅闯我神铁城内带走我的弟子步惊云，现在还反质问本寨主对你穷追不舍？”

法智不愠不火，淡淡道，“步小施主本就并非你神铁城之人，而是步氏神族后裔，贫僧找到他，也是让他回归族群，江施主若是真心待你这弟子，就当允许他选择回归自己的族群。”

“哈哈哈！”

江大力骤地发出大笑，猛地睁开眼睛，眼下烈射出两道精芒透过凌乱发丝打在法智脸上，面容冷道，“本寨主不管他是什么族的人，到了我的手下，没有我的允许，他自己都不得擅自离去，你们这些外人，更不得擅自带走他。我若是所料不错，你便是搜神宫这一代的执法长老吧？”

法智心中一凛，没料到江大力居然已看出他的身份。

他已不知多少年都不曾踏足江湖，身为搜神宫执法长老的身份江湖中理应不会有人知晓。

那么黑风寨主又是如何知晓的？

除非神宫内有叛徒，有人将神宫内的秘密告知给了眼前之人，这绝对是一个巨大的纰漏，若是告知给神，将会是一件大功之事。

但这个疑惑还未在脑海停留太久，他就已经没有时间去思索。

因为江大力已是暴喝一声突然自空中翻身冲下，挟着无匹劲力，一指戮向了法智眉心。

这一击，江大力并未留手，已出了正常状态下全部实力，大力神指的气劲撕裂空气，裹挟元神冲击瞬间洞穿了法智的眉心。

嗤！——

法智身影竟诡异的在空气中淡化消失，居然只是一道残影。

他竟是在江大力出手的刹那也已经挪动了出去，展现出了非同一般的轻功造诣，甚至快得连江大力都没有看得太清楚，人便已化作道道残影出现在四面八方。

作为法海第三代的传人，法海正是其师祖，法智的实力，比之当年的法海，也只是差在实力境界上，一身轻功造诣，简直是惊世骇俗，神鬼莫测。

甚至当江大力落地之时，法智所化作的道道残影已是瞬间自四面八方各个方位突然齐动，一个扭腰转身出指，一个双手结印念诵大罗法咒、一个身躯弯折出腿，一个自上而下挥拳......霎时间仿佛四面八方出现了几个法智的身外化身，每一个都在出手，每一个都给人无法抵挡完全真实的错觉。

然而江大力对这种花里胡哨的攻势完全不在意，他冷哼一声双臂一屈，画出一个完美的圆形，化成一圈如墙如堵的庞大气势，遥遥锁定四面八方道道法智身影。

在道道攻势落于身上的刹那，他体外骤然爆发一股强横的金色气罩。

铛！！

金钟气罩悠然旋转而出，连发数响，将四面八方的攻势完全抵挡，乱石岗地面都剧烈摇动了几下，乱石与气劲横飞。

法智只觉双手巨震，纵然明知不是对手，此刻他却也要为万里带走步惊云争取时间。

他一掌没有得逞，霎时身形借力旋转起来，蓄积全力的双手，登时化作千万掌影，裹挟凶猛气劲，覆盖向宛如一个金色小太阳般的江大力全身。

一时间地面乱石卷天而起，四周气流激荡，震碎的石头疯狂飙射八方，打在地上就成了马蜂窝般的坑坑洼洼，打在树上就令树木成了筛子般木屑横飞。

然而一连十几击竟无法攻破对方护体，法智顿觉不妙，再持续下去他气势衰竭，必败无疑，立时长啸一声借力翻腾而起，上升往半空，双足由盘膝变成直立，左右十指张开，指尖交触，掌心向外，迅速变幻结出法印。

“世尊地藏！大罗法咒！大威天龙！镇！”

法智双目怒瞪青筋浮面，精气神三花彻底凝聚，9丈天地之力伴随阴阳二神，随手印向前推，构成一股强猛沉雄的激流，推向江大力。

江大力冷笑一声，双掌一收，一股蓬勃紫气却在此时骤地自他雄伟身躯上刹那爆发，登时非但将法智发出的激波气劲直接吞噬，更将法智身影狠狠吸了下去。

“啊！！”

法智神色大惊，双目怒瞪，青筋鼓起，功力运集到极致抵抗吸力，若非头顶无发，此刻必然须发皆扬，他暴喝一声，“般若诸佛，般若巴麻哄！！！”

双掌登时鼓气般迎风见长，赤红一片。

密宗大手印！

江大力浑身散发紫气的雄伟躯体骤地一动，宛如万古魔像般向前主动一靠，肩膀猛地一抬，如一杆大枪跟随大蟒翻身般的脊椎骨耸动炸出，一串鞭，二轰炮，三串轰山炸！！

“砰！”

掌肩相接！

法智瞬间身躯如遭电亟巨震，面如死灰般整个人骨头接连爆响，仿佛遭到了极其可怕的力量冲击。

“呵呵呵.....”

江大力背后黑色披风在气劲中狂舞，充满紫气的双目对视着法智那绝望惊恐的双目，宛如有电光在双方目光间缭绕。

他的元气源源不绝灌入到法智的体内，沿着对方的经脉迅速运转，瞬间探析了对方的种种行功路线，清楚了对方的功法要领。

这等吸人功法的手段，也是吸功大法的特征之一。

昔日铁胆神候朱无视便是仰仗这种能力，非但吸走八大门派所有高手的功力，更是连人的武学都全部学会，走得便是功力运行对方全身，探知功法秘密的路线。

法智此时却完全就像是被那集中于掌间的紫气焊在了江大力的肩膀上，但很快，江大力元气一收。

法智发出气力惨叫，身躯迅速扭曲、诡异缩小，最后化作了一团扭曲的血肉球体，倏尔伴随紫气吸入了江大力的体内，完成最后的精气神供给，压榨最后一丝价值。

江大力昂藏身躯骤然直立高耸，双臂张开发出一声狂啸，啸声震破云霄，体内皮肤下宛如有一团血肉紫气球疯狂滚动。

最终被他张开大口，一口吐出。

噗！——

地面霎时多出了一滩腥气扑鼻血肉模糊的烂泥。

“哼！”

江大力面部紫气一闪，双眸内神芒敛去。

他双手平抬胸前，缓缓下压，浑身激荡气息迅速平复了下去。

将利用吸功大法吞噬的对方的精气神齐齐聚拢到了涌泉、血海、伏兔、悬钟、三阴交、足三里等诸多穴位当中，滋养双腿夯实下盘，强化腿部力量与速度。

就在这须臾间，他已学会了法智的轻功要诀，这门名为《法尊追妖》的轻功虽是厉害，但却主要走轻灵飘逸路线，且修炼者需保持身轻如燕的身体状态，于他而言并不合适。

不过所谓三千大道，殊途同归。

触类旁通之下，借助法智的一身功力对双腿的滋养强化，江大力却是另有他想，可更为完善他在的轻功身法......

...

...

...

（晚上加更！求双倍月票！）





一千一百一十：隔墙有毒！惊吓


“您击杀三花已凝的天人9境强者搜神宫法海第三代传人兼执法长老法智，获得修为点120000点、潜能点120000点，江湖声望50000。”

“您斩除长生不死之神最得力的左膀右臂法智，您与搜神宫的关系彻底进入敌对，该敌对具体影响处于结算中，请谨防来自搜神宫的报复！”

江大力双手环胸，皱眉看着面板内出现的提示，揣摩第二条讯息的含义。

“当初我杀了神将时，和搜神宫的阵营关系却并未发生改变，看来在长生不死神的眼里，神将不及这执法长老法智？

应该也不对，当初神将出现在天山争抢神石本就蹊跷，也许正是违逆了长生不死神的命令，故此即便被我杀了，也没有实质性的改变与搜神宫之间的关系......”

想到这里，江大力略微豁然，旋即走到已成一滩混合着僧袍的法智尸体跟前，自己也不得不为如今已达到了天人9境的吸功大法威力感到吃惊。

他手掌伸出，五指一抓，血肉中突地飞出一个不知材质的小瓶子落入手中。

以元气剥离震开瓶子表面的血污，弹开瓶塞，便看到瓶子内静静躺着的几颗被蜡衣包裹的药丸。

江大力诧异又翻转去看瓶底，才在瓶底看到一行字迹——“隔墙有毒”！

江大力，“？？？”

这时面板才根据这四字传来一道提示。

“【隔墙有毒】

类别：神品毒药

效果：服下毒药之人本身并不会中毒，却会将毒素通过血液乃至身体的各种体液传播给接触者，毒素烈性程度根据接触者接触的毒素含量以及时间而定，中毒者一般极难察觉，非天人境接触后，不消一盏茶必死无疑，天人境以及归真境接触后根据实力不一毒抗反应程度不一。

说明：此物乃是搜神宫长生不死神亲自炼制，长生不死神得知神将欲有野心独吞神石，便欲赐此毒于执法长老法智，令法智不知不觉对神将下毒后，将之带回搜神宫，岂料神将死于天山一战，隔墙有毒也便留在了法智手中。”

“竟然是神品毒药......”

江大力握住药瓶的手掌都微颤了一下，目放异彩。

他也并非对丹药一无所知，其麾下便有药王莫非冤这么一号人物，曾不止一次听到莫非冤对炼制出神品药物的执念，但可惜始终不得要门。

神品毒药，这个级别就已是极其难得，到了这个级别的毒药，便是对他这种归真境的存在都会造成一些威胁，实属珍稀罕见的资源宝贝。

要知道江湖中盛传的什么天一神水、七心海棠、鹤顶红、唐门秘传之碧玉丹、无色无味的寒鸡散、使人化为僵尸的僵尸木魅散等等大名鼎鼎的江湖毒药，也不过都是寻常的一品到三品的毒药，无法列入神品的范畴。

这隔墙有毒，却是长生不死神炼制的神品毒药，长生不死神的厉害之处，还在江大力的想象之上。

不过无论是古籍中所记载的，还是白素贞亲口诉说的，都曾提到长生不死神不仅文武全材，聪明绝顶，更是精通佛、道、儒乃至各门各家之所长，甚至，上至天文地理，下至奇门遁甲，

黄岐之术，他都是无一不晓。

这样一个人资质可怕的全才，本身便是一代神医毒圣，自是能炼制出神品毒药。

江大力骤地脸色不好，想到自己刚刚可是吞噬了法智体内的所有功力，若是法智自己就服用了这隔墙有毒......

“这和尚不会这么狠吧！”

他心里大骂江湖险恶，立即查看面板状态，并没有看到任何负面状态的提示。

又疑神疑鬼盯着隔墙有毒效果说明中的“中毒者一般极难察觉”的提示看了片晌，感受着此时在双腿内积蓄的大量精元，不由一阵膈应。

脑海突然灵光一闪，想到排除疑惑的方式，当即也不迟疑，迅速纵身施展轻功跃上魔鹰背脊，也顾不得去寻找步惊云，先往不远处神铁城的方向飞了过去。

这法智和尚为了引开他，特地又兜圈子朝回跑，最终在城西的乱石岗处与他交锋。

此时返回城内，也不过是魔鹰扇两下翅膀的事情，然而魔鹰眼见敌人已除，便是立即惫懒起来，下意识扇一下翅膀便优哉游哉，开始进入滑翔飞行模式划水。

江大力恼火，一把掐住优哉游哉慢慢飞的魔鹰脖子，呵斥道，“飞快点儿给老子飞回去！不然就拿你这蠢鸟试毒。”

魔鹰不明所以地弱弱哀鸣一声，唯有立即振翅，翻白眼示意快没气儿了，令江大力松手。

...

半盏茶后。

神铁城内，江大力大马金刀坐在城门口前，虎视眈眈的目光紧紧盯着面前神色怯弱一脸茫然又惊喜的玩家。

眼见这玩家头顶的血条非但没有减少，反倒是因他方才传去的一道功力提升了内力而导致功法境界突破，气血也随之增长后，他这才松了口气，知晓法智应当是并没有服用隔墙有毒。

否则他挑选这一名玩家传去法智的功力，以这不过罡气境的玩家实力，即使在玩家中算得上是顶尖高手，却也必定是触及必死。

而现在，这玩家非但没死，反倒因他方才打入体内的一道功力，因祸得福。

“哈哈哈！我的内力提升了足足800点，黑风圣阳功的境界也突破了，哈哈哈，谢谢寨主，谢谢寨主提拔小的！”

幸运儿玩家此时感受到实力变化，已彻底反应过来，立即激动亢奋的开始感激江大力。

周遭诸多观望的玩家闻言，登时炸开了锅般哗然。

“卧槽？这家伙竟然得到了这么强力的传功？这简直就是走狗屎运啊。”

“哎！也不能说人家走狗屎运，刚刚寨主让咱们自愿报名辅助他做个试验，而且会有死亡的风险，虽然会有补偿，但又没有明说是什么补偿，咱们谁敢赌啊？”

“不错，若是平时也就罢了，现在正是武林第一比武大会期间，死一次就会实力下跌，损失惨重，都不敢赌。”

“800点内力的传功啊，呜呜呜！就算比武大会失利也值了，也不知道寨主还需不需要小白鼠？我这个人没别的爱好，就喜欢做小白鼠。”

“兄弟们，快把我抬上去杀了给寨主助助兴，兴许我死后他就传我二十年功力了。”

一群观望的玩家俱是议论纷纷，不少都捶胸顿足，懊悔不迭。

江大力随手遣退了兴高采烈的幸运儿玩家，对于这玩家的兴奋劲儿感到颇为满意。

韭菜们真是质朴又好打发啊。

不过是区区八百点传功，就能令韭菜们为之疯狂得趋之若鹜。

但实质他刚刚传出去的功力，简直就是九牛一毛中的九牛一毛。

法智虽并非归真境的强者，却也是天人9境三花已凝，其一身功力在他感觉，足有七个甲子之多，也即是十万出头的真气量。

而将真气的质量再换算成玩家们的内气层次，几乎便是等同于十倍的差距。

也就是说，他有一百万，却不过是给了玩家一个零头罢了。

此时确定了法智的功力，并无问题后，江大力也没打算将这股功力吞噬吸收融入到自身的元气当中。

依旧还是曾经那个问题，除非他也走上朱无视的道路，修炼归真境的吸功，无物不吸，彻底解决生命本源上的问题，否则将他人的精元融入到自身的元气当中，便等同于是改变自身的生命本源，于日后埋下隐患。

不过不吸入元气助涨功力，却可用以淬炼身体强化双腿，这也是非常不错的提升方式，正好他近期设定的计划便是需要更加强化体魄。

在吩咐等候一旁听命的烈火神君蔡泣坤给予先前战斗中波及受伤的异人一些药物上的补偿，不影响这些异人参加之后的比武大会后，江大力便再度骑乘上了魔鹰，出城沿着周边寻找步惊云的下落。

结果一直寻到天明时分，方圆五百里都被他转了个遍，却也根本没有找到步惊云的丝毫下落。

不得已，江大力唯有发布大型任务，号召玩家们帮忙留意寻找步惊云的下落，随后于晨光熹微之时返回了神铁城内。

一夜之间，连番经历数次大战，纵是他体力强横、气脉悠长，也不免有些乏累。

故此即便隐约已猜到法智在擒拿了步惊云后可能会将其送去哪里，他也不急于一时立即启程。

此时他内心更疑惑的是，那对冰神夫妇，为何会知晓法智会对步惊云动手。

这一对夫妇，昔日究竟有何名号，是何来历？

...

...

...

（求双倍月票啊！最后一天了）

()





一千一百一十一：投诚名册！换魂控异人


潮水退去后还会有风吹起新的波澜。

江湖亦是如此。

神铁城。

随着江大力这个失踪多日的黑风寨主再度现身，神铁城也立即变得更为热闹。

拳道神在城内掀起的一番乱象虽是伤到了不少玩家，但在江大力的妥善安排之下，诸多遭受波及有所损失的玩家，全都得到了弥补。

黑风武林第一比武大会由此继续如火如荼的进行，甚至吸引得更多凑热闹的玩家以及江湖人纷纷前来观战。

...

城主府内。

江大力穿着黑色大氅，敞露着坚硬宛如岩石般的古铜色胸膛，安坐如山般平静坐在府内的演武场高台上，手持着一卷名册聚精会神仔细浏览着。

在他左右两侧一字排开立着十八名魁梧壮汉，个个目光闪闪，一身黑衣，腰间扎了条红腰带，精气神十足拱卫着，目光尽管都并未落在他的身上，神色间却都已彰显出对他的极度忠诚与恭敬。

而此时下方演武场内，“噼噼啪啪”地声响不断传来，却是上百名精赤的神铁城猛汉立在场内，任由另一群同伴手持木棍、皮鞭，用力的狠狠在其身上抽打鞭挞着，各个哪怕身躯皮肤被抽得红赤赤，却也不吭一声，硬气十足。

待江大力看完手中的名册时，这群猛汉也已如此训练了半个时辰。

江大力抬起头，看向演武场上的神铁城精锐，微微颔首表示赞赏。

这些横练猛汉，都是他曾经亲自从神铁城诸多守卫中挑选而出的，打算培养打造出一支横练精兵，更为提高山寨的硬实力。

这也是他避免如今黑风寨以及神铁城太过以吸收玩家以及外来江湖人为主的一种策略，欲要花费时间与大量金钱物资培养出更加忠诚的自家勇士。

虽然这种策略耗时费力，日后还未必就能对他派上太大用场，却是一个势力长久的底蕴所在，可以不用，却不能没有。

故此，江大力非但在资源上给予倾斜支持，态度上也绝对支持认可，令势力内的这部分力量开始夯实的建设起来。

他目光看向演武场内的一众猛汉，并未拔高音量，声音却是一字不漏的传入下方所有猛汉耳中，道，“就要这般训练，不怕痛不怕苦，你们中若有人能在一年内金身功大成，本寨主另有重赏。”

“喝！”

这百来条猛汉俱是齐齐大喝应诺，血气冲霄，更是卖力十足，哪怕碗口粗的木棍抽打在身上断折，也眉头不皱一下。

江大力起身，沉吟着平淡吩咐了一句，“既然近来有这么多高手前来投靠，便让他们稍后都去议武堂等候，本寨主处理完事情，会亲自见一见他们。”

“是！”

候在高台台阶处的一名内务长老立即躬身应是，随后躬身迎接着江大力下台阶，亲自将江大力迎入一架极尽华丽，由八人共抬的龙轿之内。

“去后山。”

江大力大马金刀坐在马车内吩咐了一声，旋即闭目养神，思索方才名册中记录的一位位江湖奇人乃至高手，嘴角掀起一丝满意的弧度。

自天山一战结束之后时至今日，即便江湖中之前一直都传闻他生死未卜，

却也仍旧是有不少曾经在观望的江湖高手纷纷前来投靠。

这些前来投奔的人，部分去往了黑风寨，部分则来到了神铁城或者山寨其他诸如黑龙帮等分舵，即便并未见到他，却也暂时留了下来等候被收编。

可以预料的是，这部分人中必然也会存在一些其他势力派遣过来查探虚实的探子。

但大部分还是抱有极大诚意以及各自的目的前来投靠的。

在黑风寨主未曾与天下会雄霸比拼出谁才是诸侯国真正的霸主之前，这些人尚且还会选择旁观看热闹。

而当黑风寨与天下会的角逐结束，真正的霸主彻底明朗出现时，其中的聪明人自然也就不会再迟疑。

即便在那时江大力仍处于下落不明生死未卜的状态，大多数聪明人也依旧是愿意赌一把。

毕竟雪中送炭才能见到真诚意，锦上添花却未必会被重视。

而无论是黑风寨如今的声威，又或者山寨所拥有的如龙腾之地、无量剑壁、神铁城、凌云窟、侠客岛等诸多福地资源，对于任何江湖人而言，都称得上是吸引力十足的福利待遇。

江大力决定亲自见一见前来神铁城的这一批投靠者，也是这批投靠者中，确实有一些引起了他的兴趣。

黑风寨四十多个分舵，形成一帮一城一岛的格局，其中玩家乃是主要的中流砥柱，少部分土著NPC则勉强撑着山寨的高端战力层，但要说顶尖战力方面，其实也就只有王语嫣以及阴阳寺人这三个天人罢了。

诸如神火教拜霆、神铁城了如神、侠客岛龙木二位岛主等等，都只能算是附庸势力的高手，其实算不得本寨之人。

再说山寨管理人才方面，也是颇为紧缺。

细数山寨内如今能在小范围内独当一面的人物，火王祖金殿以及烈火神君蔡泣坤、柔水神君、藏灵上人等等，全都是充当护法类型的打手还行，药王莫非冤也就捣鼓药物管理后勤不错，人王与沙千灯等人倒是管理能力出众，却也无法肩负重任管理大局。

再来细说当初抢了老朱招揽的天下第一楼内的诸多人才，也都各个是能力有之，实力欠缺，实难肩负大任。

如此一来，江大力纵观整个山寨，发现无论怎么掰手指盘算，却发现竟还找不出一两位能辅佐他掌控整个山寨大局的人物分担压力。

这样的情况下，山寨也的确是需要更积极的吸收厉害人才，强壮山寨的管理队伍，由此他也突然非常能体会，为何雄霸此人如此多疑，却还是对风云甚至较为平庸的秦霜都如此求贤若渴了。

想要支撑起偌大一个势力，单靠个人力量，搞个人伟力，都是不现实的，这必然是一件劳心费力的麻烦事。

...

一炷香后。

江大力坐在平稳的轿中，来到后山神铁城牢狱以及实验地带。

这里悬崖三面而立，壁陡如刀砍斧削，平日里风声疾呼，雾气缭绕，颇为寒冷。

牢狱便在对面的山巅，实验地带则在山腰处，仅有一条荒僻的小径，袅袅娜娜地缠上山腰。

在对峙如夹板的山崖门户处，仅有一跳狭窄的壁缝通往小径，被神铁城高手严密把守，无人可靠近。

在近来，这里已被他下令归为地狱神君全权负责的实验宝地，药王莫非冤也会时常在此研究捣鼓诸多江湖秘药，试图利用黑风寨如今的庞大资源，研制出神品药物。

从地狱神君每隔一段时间上呈的报告中，江大力也知道此人总算是不负重托，已是熟练掌握了施展《地狱换魂经》控制异人的身体，继而达到令异人无法自杀复活的特殊法门。

这对于江大力而言，便是一个非常不错的消息。

一直以来他虽始终与玩家和睦共处，互惠互赢。

但玩家中也并非所有的玩家都愿意做他的朋友和甘心被收割的韭菜，总有那么少数玩家会像昔日的无泪那般与他作对。

而其中尤其是世家的人，难保不会在日后研究出什么威胁到他的手段，或者通过古籍找到另一个志同道合的合作对象，反过来阴他一手。

在那个时候，单单报复，对于不怕死的玩家而言，根本起不到毁灭性的打击效果。

但若是可直接令玩家的号废了，便可造成巨大的震慑效果，令世家都不得不举手投降。

因此地狱神君以及其研究的《地狱换魂经》，于他而言，都是可利用起来对玩家们施行降维打击的重要秘密武器。

他换上一身衣物戴上面罩遮去了面貌等特征，随后才独自上山去往实验地带。

被抓来参与地狱神君实验的玩家，少数是黑风七杀令内被通缉的敌对玩家，要么便是昔日的敌对势力之人，要么便是其他势力曾安插来的探子。

多数则是各个诸侯国乃至江湖门派通缉的邪派玩家，其中诸如欢喜禅宗中的第一玩家高手欢喜小和尚、恶人谷的玩家高手先虐后杀等等一些玩家中恶名昭著的变态。

这些玩家会被隐瞒身份的黑风寨土著执法队找上门后擒下，而后被戴上头罩隔绝五官感知，秘密关押送来这后山，被地狱神君分批利用进行地狱换魂经的实验。

他们从被擒拿到被送入牢狱，彼此都根本不知晓彼此的存在，也完全不知道被抓去了何处。

甚至到失败后死回城隍庙或者各自势力，都不知道是被杀的，自然也都不知道究竟发生了什么事情，只知道稀里糊涂的眼睛一黑再一睁，自己就莫名其妙的死了。

这种稀奇古怪的死亡方式，也令不少人在江湖论坛上吐槽交流过，最终却反被大量玩家讥讽唾骂。

盖因这些玩家绝大多数都是无恶不作毫无下限，如欢喜禅宗的欢喜小和尚不知祸害虐杀了江湖多少美女玩家，被无数男玩家恨得牙痒痒。

恶人谷的先虐后杀则更为离谱，男女通杀，极喜欢欺凌弱小，抓住目标后往往要折磨数日才将目标杀死，比一些邪派NPC还要可恶恶心。

这些人集体稀里糊涂的被杀后，非但不会引人同情，反倒是令诸多玩家拍手称快，大慰人心，均道是有江湖大侠在主持正义，谁又能猜到主持正义的却是地狱神君这个更大的老魔头。

不过也就在这两日，随着地狱神君渐渐成功的控制了两名玩家的身体后，这两名玩家在恐慌中也将身体无法控制等出现游戏BUG的消息，-发布到了论坛上。

然而仅仅两个人的诉述，在浩瀚的论坛水贴中，压根溅不起丝毫浪花。

纵然有人看到，也只以为这人是被捆绑控制住了陷入了特殊关押状态，压根无人太在意。

身穿一袭黑衣斗篷，戴着涂抹有地狱门夸张色彩的黑色面罩的江大力，通过重重森严防卫，进入到最里间的室内。

便看到一名玩家戴着黑色头罩，嘴巴也被封住，被凌空吊在室内，手足均被经药水浸制过的牛筋编结而成的绳索捆绑，四肢给袈在两壁的绞盘上，拉扯得呈大字形张开来，不但用不上丝毫力道，还稍一动弹就浑身筋骨痛苦不堪，以玩家不足天人的实力，完全动弹不得。

地狱神君此时就在室内等候，感受到江大力低头越过门槛走入进来的压迫气势，立即躬身无声的见礼。

“嗯。”

江大力平淡点了下头，看向对面的玩家，目露一丝好笑之色道，“这个异人，就是江湖贱客龟太君？”

他知晓玩家连耳朵也已被封，丝毫不虞会被对方听到声音。

地狱神君立即回应，“不错！就是他！现在我已收功没有控制他。”

...

...

...

（求月票！晚上加更）





一千一百一十二：经不经典我不管，我就喜欢这1款！


江湖贱客龟太君这名玩家并非黑风寨黑风七杀令通缉的目标。

但在江湖中却也是与欢喜小和尚等劣迹斑斑的邪派玩家作风相当。

此人的所作所为，乃是名副其实的阴险下贱，因极其精擅易容乔装，又喜涉猎诸多门派的武学，故此常常伪装成他派玩家中颇有名气的人物在江湖中作恶，专以搞臭他人的名气与形象为乐，使得不少玩家都因其而陷入声名狼藉的麻烦当中。

而在受害者为他所作的恶事买单承担了严重的后果后，此人又会在江湖论坛上将真实情况公之于众，炫耀乃是出自他的手笔，并表示开门接客接受金主雇佣报复敌人。

故而，此人在江湖中也算是混得风生水起，却也令诸多玩家对其是恨得牙痒痒，想要将之抓住干掉。

但因此人易容术委实精湛，实力又强横，故而始终逍遥江湖，潇洒自在，不得不说这简直是一种恶趣味。

江大力之所以对这名玩家有些印象，也是因上一世连他也被对方整蛊过。

当时他在华山闯下悍剑的名号，因一身怪力而闻名华山，在华山小比时也曾大放异彩，却也因此得罪了一些同门的玩家。

只因华山同门之间，严禁互相残杀，故此当时便有敌人雇佣这江湖贱客龟太君伪装成他的模样，施展华山剑法而陷害他，险些致使他在江湖中身败名裂。

不过就在当时最危急的时刻，因一些热心睿智的玩家发现破绽，直指江湖贱客龟太君所伪装的悍剑空有一身精湛的华山剑法，却不具备悍剑盛名的怪力。

众所周知，悍剑所使用的宝剑乃是二品名器重铁剑，不求锋锐轻灵，只求能在打斗中剑体不会破损断折，这类宝剑也是重量惊人。

江湖贱客龟太君即便也刻意打造了一把类似重铁剑的寻常铁剑，但在与人交手时却露出破绽，非但没有打出悍剑之剑法凶悍有力的风格，反倒画虎不成反类犬。

于是乎，在江湖中从未失手被揭穿过的江湖贱客龟太君，也在那次意外失手，非但令江大力洗净了清白，更令其悍剑的名头变得更为响亮。

回想起前世所发生的这些恩恩怨怨，江大力心内也是好笑之余颇为感慨，这才在看到此时牢狱内被捆绑起来的江湖贱客龟太君时，嘴角掀起了一丝令地狱神君都心惊肉跳的笑容，不明这煞星寨主又是在谋划什么可怕的事情。

“你现在可控制这异人的身体去做任何事情？”

江大力突然转首看向地狱神君，发问道。

地狱神君浑身肌肉一紧，立即回禀，“寨主，属下现在的确可以控制这异人的身体去做一些事，但也需要这异人意识清醒的时候，也就是说，属下控制他去做什么，他也都能全程目睹，只是他无法控制他的身体。”

“哦？竟然要在异人清醒的时候？”

江大力略感失望，“如果他自杀呢？”

地狱神君道，“属下已是实验过，在属下控制他的过程中，即便他挣脱控制尝试自杀，也不会再复活，还会变得极其虚弱，但属下也需要付出代价，便是那段控制他的精神异力也会随其自杀而消亡，若是次数多了属下也吃不消。”

“哦？有意思......有意思......”

江大力目露饶有兴致之色微微颔首，

继续问道，“你这两天试验成功时，这些异人可察觉了异状？”

地狱神君摇摇头道，“从属下的精神监测观察他们的意识发现，他们并没有察觉，还以为是自杀后又被我们秘密抓了回来，所以现在他们已是处于极端恐惧焦虑的状态，甚至已不再想自杀，而是迫切想要知道在哪里。”

“嗯......很好！地狱换魂经果然名不虚传，本寨主很感兴趣。”

江大力咧嘴露出一丝冷冽笑容，双手环胸，默然看向江湖贱客龟太君。

地狱神君立即识趣从怀中掏出两本线装秘籍，递给江大力，紧张恭谨道，“寨主，这便是我地狱门的《地狱换魂经》以及《阴阳经》两部经书，至于天元聚魂丹以及忆神丹的丹药配方，近日药王也已学会并开始研制。”

“好！”

江大力随手接过两本线装秘籍，黑亮的眸子闪过两道幽幽光芒，落在浑身肌肉紧绷得像是随时都要跳起来的地狱神君身上。

屋内的氛围瞬间变得极端压抑而可怕，充满微妙。

地狱神君霎时只觉毛孔都似在往外冒汗，鼻尖额头都瞬间泌出一层汗珠，一双脚掌十根脚趾宛如猫爪般竖立而起，脚底板就像是踩在水里，包裹着脚趾头的袜子随着十根脚趾的倏尔活动，好似都要挤压出湿哒哒的臭汗。

危险！

危险！

危险的讯号在疯狂放大！

下一刻，江大力那一只粗厚的手掌在地狱神君紧缩的眼瞳中，不可抗拒也不敢抵抗的落在他的肩膀上，轻轻拍了两下。

这两下，江大力完全没用力。

地狱神君却险些脚跟子一软，一屁股坐在地上去。

“这次你立下了功劳，我任命你为黑风寨搜魂堂堂主，从此你地狱门便并入我黑风寨，便作为搜魂堂，听我黑风寨之令行事，昔日那些门规制度陋习作废，良习保留，以黑风寨规矩为主，为黑风寨出力谋利。”

江大力语气平淡笑道，像是与地狱神君打商量。

地狱神君噗通一下，毫不犹豫肩膀离开江大力的手掌跪了下去，纳头拜道，“属下多谢寨主赏识之恩，必不让寨主您失望。”

“好！”

江大力收回手掌背负身后，淡淡道，“从今以后，除了你，除了我，除了你地狱门那两位想必已经死了的祖师，我不想再看到任何没有经由本寨主允许的人知道《地狱换魂经》的要诀，你可懂我的意思？”

地狱神君心一凛，知道自己听到这句话，总算便是躲过了一劫。

若是江大力说：“除了我，不得再有任何人知道《地狱换魂经》的要诀”，那么他就真正是必死无疑了。

刚刚显然已是从鬼门关中走了出来。

他立即恭敬道，“属下知晓，这世上从今以后，只有属下和寨主你知道这门绝艺。”

这句话说出，基本也是宣告了另一位本应当成为第四代地狱门掌门的钟振文死刑。

然而这世界本就是如此，羚羊被捕杀，只因为羚羊有角。坟墓被挖掘，只因为墓中有殉葬的金银。人本无罪，怀璧之罪！

...

待地狱神君离开之后。

江大力翻开手中的《地狱换魂经》翻阅。

这本地狱门镇派神典虽是非常厉害，神秘玄奇，却也只是一本天阶绝学。

归结原因，也是此秘籍施展起来限制颇多，且有不小的风险。

于强者而言，这功法颇为鸡肋。

于弱者来说，又需要冒极大风险修习，属于邪派武学中的禁忌典范。

也就对江大力这种有特殊需求的人而言，这功法才算得上是重宝。

但经不经典他不管，他就喜欢这一款。

以江大力如今的武学造诣，已是不比王语嫣差多少，或许差王语嫣的，只是那种天生对武学的快速理解以及整合能力，也即是俗称的“灵气”。

如今他去看这《地狱换魂经》，却是如高屋建瓴，其中一些晦涩难懂的涉及到经脉秘孔的知识，却是轻易便可理解并能看出其中奥妙，甚至是其中一些不合理之处，他都可一眼看出，想出些许将之优化的办法。

故此通篇浏览下来，江大力不过是一盏茶的功夫，便看完洋洋洒洒万余字的《地狱换魂经》以及其中地狱神君所作出的注解。

看完之后，这门绝学他便已是轻易学会了，甚至直接就入门达到2境初窥门径的程度。

此时他也知晓，地狱神君方才所言的“需要在异人意识清醒的时候，才能控制异人的身体去做事情”的观点，其实是错误的。

之所以如此，也是因地狱神君对《地狱换魂经》的领悟境界还不够高，才导致需要在异人意识清醒时，才能控制异人的身体，令异人也感知到身体被人控制着行动。

但如果将《地狱换魂经》修炼到大成7境以上，或是以归真境的实力修炼此秘籍，却就可以直接将异人的灵魂赶出躯体，把自身的灵魂再附到对方的身上，使对方变成第二个自我，完成“换魂”这个环节。

当然，所谓的灵魂之说，其实也不过就是精神意识的集合。

在江大力看来，灵魂本就飘渺，这世间只有精神与心灵集合所产生的元神、阳神、阴神，却不存在鬼神，地狱门有灵魂之说，也不过只是创立功法间所形成的一种术语罢了。

他又简单翻阅了一下《阴阳经》，发现这本在地狱门评价比《地狱换魂经》还要高的秘籍，其实于他的作用反而没那么大。

这门功法虽的确是一门天人境的功法，但实质在他眼里，不过只是一门令人快速理解阴阳二神促进三元归一达到归真境的“直通车功法”罢了。

于他无用，但对于山寨内的一些高手，却也的确算是至高无上的宝典，毕竟没有什么是比能快速跨入归真境更为吸引人的。

将两部功法都收起，江大力看向对面的江湖贱人龟太君，眉心元神之力骤然凝聚，而后分出一缕精神，以《地狱换魂经》的法门要领，元神力量直接侵入了对方面罩下的眉心泥丸之内。

登时间，他感觉像是魁梧精壮的身躯直接钻入了一个狭窄逼仄的温暖溶洞之中，险些堵在门口。

“啊！——”

玩家江湖贱人龟太君更是只感到眉心一阵胀痛，头痛欲裂，像是整个脑袋都要瞬间被撑得爆炸开来般，不禁痛苦的叫出了声。

“第一次不太熟练，相对于这玩家，我毕竟太大了，太太用力了......”

江大力立即抽出几分元神力量，迅速总结出自己的错误操作，避免在错误的道路上越走越远......

...

...

...

（求新月月票啦！）





一千一百一十三：寄体玩家体内！可怕的夺舍！


随着元神之力被收回几分，原本被卡住的撑塞感也立时转为了丝滑。

江大力元神顺势滑入了对方的泥丸之内，同时也察觉到了江湖贱客此人的精神意识存在。

几乎在这同时，他立即令元神根据地狱换魂经的玄妙手段顺势旋转起来，由一个整体的状态分散化为宛如一个罩子般覆盖向对方的泥丸。

意识的速度何其之快？

这一刹间，对方的泥丸宫已被他鸠占鹊巢。

但也在那瞬间，江湖贱客的精神意识也触发了世家所开发的综武世界登录设备的保护机制，立即强制下线。

然而即便对方强制下线，身体却还因为陷入特殊状态而保留在了原地，真正被江大力的一丝元神占据。

“您已成功施展地狱换魂经霸占了异人江湖贱客龟太君的身躯，您具备了第二具元神夺舍身体，现在可控制江湖贱客龟太君的身躯，但一旦对方的精神意识回归本体，便有可能与您争夺这具身体。”

一道提示出现在江大力的面板当中，与此同时，他看到自己的个人属性面板界面下，延展出了另一个属性面板，却赫然就是玩家江湖贱客的面板。

他元神感应着多出来的这具身体，只觉这具身体极端孱弱，五感都削弱了不知多少倍，体内的内气更是微弱得跟当初他在爆气境时差不多，比之罡气境时还差得太远。

这种感觉颇为奇异，像是突然从自己的身体中延伸出去了一部分血肉，令他也拥有各种对这部分血肉的感知能力，知道这部分血肉的状态。

江大力意识一动，查看多出的另一个属性面板。

“江湖贱客龟太君贺甲家族入赘异姓族人、气血12111755、内力231450贺甲忍术5

境界：罡气境010000

身份地位：贺甲家族异姓族人

江湖称号声望：小有声名13325000

宠物：无

武功：暗器：凡阶下品柳叶镖3境略有小成、凡阶中品唐门入门基础篇4境驾轻就熟、人阶下品花开五叶......

易容：人阶上品改头换面7境出类拔萃、地阶下品如假包换5境炉火纯青；

奇学：人阶上品腹语术3境略有小成......

轻功：天阶绝学残篇一元宝箓身法篇2境初窥门径

斧法：人阶中品鬼斧...

刀法：人阶绝学五虎断门刀法...

剑法：人阶上品夺命连环十三剑

枪法：...

锤法：...

内功心法：贺甲流忍术...

修为点：183

潜能点：655

当前人物状态：轻伤、封穴、束缚、控制、失神......”

一通浏览下来，江大力不由被这江湖贱客龟太君所学的诸多武学镇住了片晌。

这还是他首次看到有玩家竟然学了这么多武学的，林林总总所有武学加起来，门数之多已达到了47门之多。

尽管他也很少看到其他玩家的属性面板，

但上一世自身便是玩家，也曾在江湖论坛上看到其他玩家晒出的个人面板属性，一般玩家所学的武功门数达到20门，就已算是数量非常多了，这江湖贱客龟太君却简直是要逆天。

而且最为难得的是此人学了这么多武学，其中竟还有武学的境界能达到大成，而且自身实力境界也不低，可想而知这其中的难度有多高。

“这家伙是怎么做到的？我记得上一世他也没这么强啊，在这个时期，应该也只有爆气境的实力，学会十几门武学就了不起了......”

江大力一阵诧异，感觉这一世这个江湖贱客，很有可能已是有所奇遇了。

例如“贺甲家族入赘异姓族人”这个身份，这显然不是异人能轻易得到的，对方却通过入赘的方式成为了异姓族人，很可能是从这个瀛国的贺甲家族内部获得了一些资源。

另外，对方每完成一笔交易，按照其制定的规矩，也便可从雇主那里得到很大一笔佣金甚至对应的门派武学，于是自然实力增长得比较迅猛。

不过很快江大力也便不再去考虑这个问题。

这一世，因为他的重生与干涉，玩家们达到罡气境的速度比之上一世还要快了一年左右，数量也是激增了一些，显然历史进程已因他而发生了改变。

而这也是他无力完美解决的问题，即便他曾刻意控制玩家们的变强速度，避免导致历史进程完全大变样，令大局超出他的掌控，可只要他需要通过收割玩家来变强，就必须给玩家好处甜头。

如此一来，他变强的速度越快，玩家们自然也就变强得越快，除非他停止变强，但那是不可能的事情。

江大力尝试控制利用元神这具玩家的身体，意识传递过去，登时这具孱弱的身体便绞盘上挪动起来，但全身肌肉却迅速传达来寸寸欲裂痛不欲生的感受。

以江大力强横的意志，这点儿疼痛感自是不会在意，更何况现在控制的身体就像是他的身体延伸而出的一部分血肉。

局部血肉的疼痛，传达到本体时，刺激感微乎其微，影响不大。

他尝试控制江湖贱客体内那看似微弱的内气，迅速在体内冲腾起来。

不消片刻便冲开了地狱神君封住的五个穴位，一直冲到第六个穴位时，才有所阻力。

这是因第六个穴位乃是尾椎穴，每当内气要冲击这闭塞的穴道时，便会牵连到整条脊椎骨甚至下半身，产生全身如利针刺骨的剧痛，令江湖贱客的身躯也不由剧烈抖动，汗流浃背。

而在江大力感受中，却就像是自己的“一条手臂”在抽筋般的剧痛，不过也不是不能忍受。

他聚集起内气蛮横一冲，顿时江湖贱客全身骨节“咔咔”作响，全身皮肤下的青筋一根根如蚯蚓般扭动浮凸起来，疼痛难当，甚至毛孔都开始渗出血丝。

然而也是这时，全身上下所有被封的穴道皆已完全冲开，即便精疲力竭，却也重获功行全身周天的能力。

这也就是江大力的元神附体在玩家身上时的强悍之处，以他的眼力以及对内力的运用手法，对方完全不可能冲开的穴位，他却可直接冲开。

过程虽是非常痛苦，但身体本就不是他的，这种痛苦自然也便无所谓。

可以预想，他若是控制这具身体施展其一身武学，必然也会比江湖贱客高明不知多少倍。

江大力心内微动，突发奇想。

若是他以心灵囚笼的手段辅助地狱换魂经，在江湖贱客上线之时，将其精神意识控制住，是否也就可达到真正的鸠占鹊巢的目的，真正拥有这具玩家的身体，可利用玩家的身份，去做一些本身不方面做的事情？

心内仔细一番推敲，江大力确定了这个方案的可行性。

根据地狱换魂经中的技巧，只需将此经修炼到7境大成的境界，也就可以将玩家的精神意识驱赶出其身体，导致玩家的号废了，无论如何上线，都是处于精神意识状态导致“闪退”。

而即便没有将此经修炼到7境大成的境界，归真境的强者亦可凭借元神之力，将玩家的精神意识驱逐出身体，达到同样的“闪退”“废号”效果。

但按照他的另一种方案，便是可借助破境珠或是心灵囚笼秘技的手段，将玩家的精神意识彻底封禁起来，也许......连闪退下线也做不到。

如此也就造成了将玩家彻底留在了综武世界的可能，与他如今的处境一样。

不过这个方案，也有着诸多隐患。

其中最关键的一个隐患，便是如此强行控制了玩家的精神意识导致其无法下线后，对方是否也能和他一样登陆到江湖论坛？

若是可登陆到江湖论坛，对方是否能够在论坛上发言？

若是能发言，那么这种恐慌一旦被传播开来，便会导致大批玩家们对综武世界产生恐惧，于他的核心利益不符合。

毕竟吃水不忘挖井人，大部分玩家与他的关系是处于一荣俱荣，一损俱损的状态。

一旦不少玩家对综武世界开始恐惧退游。

那么损失的非但是四大世家，还有他这个“割韭人”。

心里将诸多利弊关系都思虑清楚后，江大力决定还是谨慎小心的尝试一番。

只要小心一点，那么第一次即便将江湖贱客龟太君的精神意识控制起来，对方也只会感到是突然上线后进入了精神封闭的异常状态，可能会恐慌，却也不至于在第一时间就往最恐怖的结果去想。

而在这个过程中，他只需对江湖论坛密切关注着，就能判断对方在精神意识包括身体被他控制的状态下，能否在论坛发言。

当然，即便最终证实，能控制江湖贱人龟太君的精神意识，将对方彻底封禁起来，江大力也还是会在一定时间内选择终止实验，放还对方自由。

归根结底，他进行这种实验的目的，也只是为了预防日后与四大世家的对立而秘密准备的手段，却并非是要借这种手段去虐杀玩家的精神意识。

因为这既对他没有任何好处，还可能存在暴露的风险，导致事态超出控制，令玩家恐惧之下集体退出综武世界。

根据江大力对玩家的了解，玩家在强制掉线后，超过一刻钟也便能再度进入综武世界。

地狱换魂经的奇异之处就在于，能以较为微妙的精神控制技巧，化为与玩家精神意识同源的气息，巧妙欺骗过世家设计的对玩家精神意识的保护机制，强行控制玩家的身体，这也是此功法在上一世震惊玩家的原因。

又过去少顷光景。

江大力的分神突然察觉一股精神异力自江湖贱客的泥丸宫内凭空诞生而出，他立即集中元神力量，在这一股充满疑惑与惊恐思绪的精神异力完整出现于泥丸内的刹那，迅速包裹了过去，施展心灵囚笼的精神秘技。

霎时间，才刚刚上线的江湖贱客龟太君，精神意识便被捕获，直接陷入了一片黑暗的空间中。

这次连身躯都干脆感应不到了，精神意识在黑暗中飘飘荡荡，仿佛从未出现bug的综武世界，这次bug宕机了。

“艹！到底发生了什么？这次上线我干脆连身体都感觉不到了，面板！”

江湖贱客龟太君意识剧烈波动，破口大骂，意识中迅速浮现出了熟悉的面板。

各种面板属性都还能出现在意识中，而在最下方的人物状态一栏，则显示为“当前人物状态：轻伤、束缚、控制、失神、封神......”等等。

作为一名职业玩家，江湖贱客龟太君顿时捕捉到了与上次登陆不同的一些微妙变化。

“人物状态中，封穴这种异常状态已经消失了，却多了一个封神......封神，难道这就是导致我感知不到身体，上线就是一片漆黑的关键？”

“卧槽！我到底得罪了哪路大神npc？这如果不是bug，有谁能办到这样的事情？”

...

...

...

求新月月票啦！书评区有称号活动，投月票拿黑风寨头衔！





一千一百一十四：夺舍之恶！初境心境！


类似以元神附体在他人体内，从而达到控制人体达成道家中所言的“夺舍”之目的的手段。

其实只要是个归真境的强者，便都可做到。

前提是被夺舍之人，身体能与自身的元神契合，也即是所谓的“精气神”合一。

并且，被夺舍之人的精神也不能太强大，否则除非被夺舍的目标甘愿主动放弃身体，不然夺舍者也很难夺舍成功。

江大力曾经所遇到的人中，如谢眺的元神魔种寄体于庞斑体内，又例如经王的元神寄体控制紫衣老大，这都算是夺舍。

只不过，二者全都没有将被夺舍之人的精神意识完全驱逐出去，故此也算是并不完整的夺舍。

而对于玩家的夺舍，因受限于四大世家所研制出的综武登录设备对玩家精神意识的保护，即便强如归真境的高手，也难以对玩家形成有效而成功的夺舍。

因为在元神侵入之前，玩家的精神意识便会在强大保护机制的保护下强行下线。

归真境的高手即使元神一直存在于玩家的体内，却也无法进入“精气神”三合一的阶段，因为玩家随时能上线，即便上线后又会在保护机制的保护下强制下线，却也会对归真境高手的元神与身体融合构成有效的干扰障碍。

长久下去，归真境高手的元神因久久无法与玩家的身体契合，也会萎靡而导致出现元神消散的风险。

江大力当然是知道这些讯息的，所以才更重视地狱换魂经，此经内所记载的一些技巧，却是可令自身的元神与玩家的精神意识达成同源契合的状态，从而骗过保护机制，故此玩家即使再上线，却也不会强制下线，也就形成了某种意义上的“精气神”合一状态。

在这种状态中，除非他主动控制身体行动，并撤去对该玩家的精神屏蔽，否则玩家也根本难以察觉到他这个“潜入者”的元神存在。

此时此刻，江大力就是处于这种状态。

他以心灵囚笼的手段，将江湖贱客龟太君的精神意识“困”在虚构的心灵空间后，便通过寄体在对方泥丸中的元神力量观察对方的精神活动。

江湖贱客龟太君的所有思维活动，都通过精神波动完全展现在他的元神感应中，全部被捕获。

对方此时想什么，做什么，他全都清楚。

当对方立即猜测出可能是被一个强大的npc控制之时，江大力却也不慌。

因为对方显然还没猜测到事情最严重的真相，不明白这种夺舍若是进一步发展，将会对其造成很可怕的灭顶之灾即将之永远留在综武世界。

江大力已经意识到了这一点的可能性非常大，无限接近于百分百。

毕竟对方现在已没有强制下线，精神意识又被他以心灵囚笼轻易就困住，只怕现在对方若是尝试下线，都会得到面板提示“您已进入战斗特殊状态，无法下线，是否尝试强制下线？”

随后只要对方尝试强制下线，或许便又会得到类似这种提示，“您陷入特殊封神状态，暂时无法强制下线。”

这自然会引起对方的强烈恐惧。

不过江大力也早有打算，即使对方这样去做了，他也不会令这种强烈的恐惧产生太久，

避免对方传播出去后造成大范围的恐慌以及四大世家的警惕。

此时，江湖贱客龟太君，显然还没意识到问题的严峻，也正如江大力所料的那般，意识传达出想要进入江湖论坛中求助的想法，首先去往了江湖论坛。

江大力事先就曾看到过江湖贱客龟太君和另一名被控制的玩家，在论坛上发布后被淹没的帖子。

现在对方再度进入江湖论坛。

他也就立即也跟着意识进入江湖论坛，想要观察对方能否顺利如愿的在论坛上发帖。

毕竟处于这种状态，其实对方也就失去了对身体的控制权，也即是成为了四大世家设备记录中的“黑户”。

甚至连黑户都不算，完全成了没有存在感的透明人。

这种状态，就类似于他现在的状况一般，即使能够进入江湖论坛，却也无法发言，因为没有“身份”。

若是对方还可以发言......

可惜，没有这种如果！

在江大力诞生这个念头时，江湖贱客龟太君的精神意识已是在他的检测中激烈波动了起来，“卧槽卧槽”叫个不停。

“怎么回事？我竟然无法在论坛上发言？连面板都没有提示，这是什么情况？”

“果然......”

江大力心中了然，甚至突然有种想法，想要将对方也就此控制在综武世界当中，永永远远的留下来，供他观赏戏弄，变成和他一样的人，看看对方有没有能耐挣脱束缚，返回现实世界。

这种“报复性”的心理才自内心诞生，江大力便骤然警醒，立即固守心神，压制邪念，知晓刚刚是因被困在综武世界多年的执念和怨气影响，差点心魔诞生，走入了偏执的心理扭曲之道，彻底堕落。

他虽自认并非什么好人，却也绝不是彻底失去原则之人，况且他一直认为，一个人真正强大的地方，是在于心。

心有多大，人就有多强。

若是心小了，人自然也就变得弱小不堪。

因为自身的苦难，而将怨气与各种痛苦转嫁到他人的身上，将对方也变成与自己一样不幸遭遇的人，从中获取快乐以及寻找虚假的成就感，却不去思考如何改变自身，令自身挣脱不幸，变得更强，这何尝不是一种莫大的悲哀与懦弱？

这样的悲哀与懦弱的变现，与那自命不凡自诩为神，却实则阴险怯弱的长生不死神，有何区别？

“我曾不屑长生不死神的怯弱，又岂会令自己也变成那般讨厌的人？呵呵呵......这样的手段，不是用来进行无意义的虐待玩家而获取快感的，我对之最初的定义，便是用以对付敌对玩家、防范四大世家。”

心里闪过这样的念头，江大力只觉心灵变得豁然而轻松，近些时日快速突破的实力境界以及多次进入10级魔意阶段而积蓄的诸多负面心绪，慢慢变得平稳。

几乎在这同时，面板传来提示。

“您的心境提升，极境心境提升为初境心境，您的心灵已变得更为强大。”

没来得及去看提升后的心境变化。

眼见江湖贱客龟太君此时已退出江湖论坛，正要尝试强制下线。

江大力立即无声无息撤去心灵囚笼以及元神对对方的精神控制。

霎时间，对方的精神意识便消失在了泥丸宫内，唯有身体还因特殊状态而留在牢狱内。

片晌过后，当江湖贱客龟太君再次上线时，察觉到居然又感知到了自己身体的存在，即便被捆绑在绞盘上非常痛苦，却也顿时大喜过望，彻底松了口气，消除了内心的诸多疑虑与恐慌。

还好还好！

还好他还是能够正常上下线的，只不过身体被捆绑困住，才也只能思维进出综武世界，刚刚胡思乱想的还以为要被困在综武世界无法离开的恐怖猜想，不过是杞人忧天罢了。

他立即又进入到江湖论坛，尝试发帖。

发现已可以正常发帖后，顿时放松下来，开始在论坛上将自己的离奇遭遇再度诉说出来，只不过，看到不少也与他一样遭遇的穷凶极恶之徒在论坛上发帖后被骂得狗血淋头，他还是识趣的选择了冠以化名发帖。

但这种帖子，因先前发帖的人也有不少，早已被玩家们确认为是某个爱管闲事的正义大侠npc做的，热度早都已经过了，于是帖子注定是迅速下沉，变得无人问津。

...

牢狱之外，江大力在观察了一番另一名被控制的玩家后，背负双手平淡命令地狱神君将两名异人释放，从今以后没有经过他的同意，不得再对异人施展地狱换魂经。

地狱神君自是头如捣蒜立即应下，也多不问为什么，迅速老实去办事。

江大力看了一眼天色。

此刻太阳处于天顶的位置，已至正午，金色阳光洒下，投射过山间已散去不少的雾气，形成淡淡的一弯彩虹，横跨山间。

他深呼吸一口山间混合青草植木与蒸发露水的清新空气，看向面板中已出现变化的心境讯息。

“心境：初境

心境效果：进入初境心境状态后，精气神非但可达到当前最巅峰的极限状态，亦可进入古井不波天塌不惊的初始心境，万邪不侵。

心境对应力量：初始！

心境当前状态：稳定！”

“初境......”

江大力咀嚼着这个新的心境状态，一对虎眸闪闪发亮，嘴角噙出了一丝笑意。

想必以现在这种心境状态，再进入10级魔意的状态，将会更加容易完美掌控魔意吧？

他收敛心绪，回身看向后方山巅的牢狱，思忖片晌，还是决意先去见见已被关押起来的拳道神。

对方如今明显不正常的状态，很可能便是被长生不死神施了什么手段。

若是可以帮助这位故人摆脱痛苦，他也不会吝啬出手。

行走江湖，本就是讲究“义”字当头，多交朋友才能走得远站得稳。

况且，通过拳道神，或许也可获悉长生不死神的一些状态与意图。

例如，长生不死神为什么要抓走步惊云，难道仅仅因为步惊云是步氏神族之人？又或者，正如魔主白素贞所提醒的，长生不死神即将要为突破做准备，那么......步惊云则将对其实力突破，有什么裨益助力？

心里思绪着这些事情，江大力发达的大脑此时却还在一心多用思考着其他的事情。

例如城内等待着他接见的一帮江湖高手。

例如昨日在元国边境遭遇的冰神夫妇以及了如神等人，也应该要抵达神铁城了。

又例如，他昨日就已派遣火王等人去亲自迎接护送的那三名得到了扫地僧遗物的八荒弟子。

这种种琐事之多，几乎已缠住了他的大部分精力与心神......

...

...

...

加更了，月初求保底月票！投月票得黑风寨头衔啦





一千一百一十五：活得太久的寂寞！隔山毒牛！


一个人如果活了上千年，拥有过至高无上的权利、绝美的美人、富甲天下的财富、举世无双武功，如果这些他都已经拥有了，而他却还活着，继续活着......然后再经历上千年，把之前没有拥有的全部弄到手之后，他还是活着，那么他一定还想要获得更多更难获得的东西——快乐！

是的！

快乐！

因为到了这个时候，他已经什么都拥有过，什么也都尝试过，快乐了所有人可能穷极一生都无法体验到的快乐，这个时候他也就会感到寂寞了，因为他在此时才发现，已经很少有事物能令他感到快乐了。

所有的一切他人想要获得的东西，他都已经拥有过，还有什么新鲜的东西是能令他感到快乐的？

这至关重要。

于是他便开始去寻找更多新鲜的能令他快乐的东西，如果没有，那就摧毁。

因为毁灭本身也就是一场发泄，是在得不到时最容易获得的一种快乐——毁灭中诞生的刺激快乐！

但这是扭曲的快乐！

这也是扭曲的人性。

可这就是人性。

世上最难了解的，就是人性，人性的复杂，远在天下任何一种武功之上。

甚至，若不能了解人性，人的武功也就永远无法达到巅峰。

因为江湖中，无论什么事，无论多少爱恨情仇，都是与人性息息相关的，武功自然也不例外。

他穷极两千年，搜刮诸侯国甚至圣朝的武学，研究出堪称归真境中绝顶无敌的武学，自认已是达到了诸侯国的巅峰，甚至圣朝的诸多顶尖强者都绝对不如他。

这个时候，他已开始研究人性。

他试探出人类感情的脆弱，无论是长生不死神对妻子白素贞的背叛，又或者其女儿白素贞被许仙背叛所杀，这都有他暗中诱导，都是人性自私的体现。

他也试探出了人类的贪婪，无论是当初追魔七雄之首的紫衣老大堕入魔道，还是雄霸下毒弑师、谋害江湖豪杰玉飞京谋夺其家产武功，这都有他暗中影响作出的手脚，都是对人性贪婪的试探。

如今，他还要试探人性中更多的东西。

他发现越是深入的了解人性，就越是感觉到新奇与兴奋，这无疑也是一种新的快乐。

不过这都只是娱乐，他的娱乐方式有很多种，这也只是其中一种。

在漫长的时光岁月里，若不能给自己找点与众不同的乐子，他几乎都要忘记了自己到底是谁，是谁？是谁！——是！徐！福！

“呵呵呵呵......我的儿孙，你祖宗我当年有无尽的时间去干自己想做的一切事情，曾轻易成为武林霸主，甚至也一度坐上了皇帝的宝座。

你要知道......当年百国大战，何其混乱，可没现在这么多圣朝制定的规矩，你祖宗我在那段时间，也算是做过皇帝，不过你祖宗我后来发现做皇帝真是琐事太多，其实还不如做个自在人潇洒，你祖宗我于是就没再做皇帝。

那个国家失去你祖宗我的庇护，也于百国大战中彻底覆灭了，不过你祖宗我早就看淡，无所谓这王朝的覆灭......”

冰冷雾气袅袅的空旷洞窟内，

一道苍老而张狂的声音回荡着，话语中的内容令人惊悚。

却见一名戴着一面玄冰面具的怪人，吊儿郎当地坐在巨大的冰雕神座上，一边说话一边只手漫不经心地舞动着，浑身上下透露着神秘莫测的韵味。

在其座下附近的地面冰层上，盘膝坐着一名披头散发相容威仪而沧桑的蓝衣汉子，其双手双足俱被粗壮如儿臂的锁链束缚无法行动，竟赫然便是江大力嘱托陆小凤和司空摘星去寻找的无名。

原来无名与这怪人交手重伤过后，竟还是没有逃脱，居然被这怪人关押在这冰窟之内。

昔日的武林神话，却沦落到如今这一步凄惨的境况，简直令人心惊。

无名微微抬起头，略显黯淡疲惫的眼眸中掠过一丝嘲弄，毫不畏惧的凝视神座上的怪人，道，“你说你得到了一切，但你可曾得到过真正的感情？你说你做过皇帝，你的国家灭亡了，你也只能袖手旁观，甚至你的袖手旁观，只怕也是为了避险，你不想与圣朝当时的圣皇对立，因为你自知在圣皇面前，你也只是一个无名小卒罢了。即便强横如昔日的秦皇也都无法与圣皇争雄，你当然更不行。”

“放肆！”

帝释天蓦地坐起身怒吼一声，声音登时卷起凶猛狂风与恐怖的元神力量在空旷冰窟内回荡，竟予一种空间动荡扭曲之感，仿佛其一吼之声能以音波震荡扭曲空间，令人头晕目眩，有种身体随着空间而被尽情的扭曲揉捏般的痛苦。

强如无名，此刻在最虚弱萎靡的状态中，也根本扛不住这等折磨，禁不住闷哼出声嘴角溢出鲜血。

片晌后，帝释天这才冷哼一声闭上嘴，向后仰躺靠在神座靠背上，悠悠道，“在这千多年中，本神悠悠漫长的生命，邂逅了无数刻骨铭心的中原女子，她们其中更有甚者，为本神诞下了后人，其中也包括了你原本所属的【韦家】一脉。

可惜这一脉中，真正能算得上人物的，也就只有你韦英雄，若你不是本神的好孙儿，本神早就杀了你，岂会留你到现在？你问本神什么叫做真正的感情，祖宗我现在就告诉你，祖宗不杀你，就是血浓于水的感情。”

无名缓缓闭上眼，道，“我已无名无姓，没有祖宗，没有牵挂。这世上之事，再与我无关。”

“哦？”

帝释天戏谑猖狂笑道，“难道......你真的放得下你那所谓的英雄正气？祖宗我不妨就告诉你，待祖宗我取得摩诃无量的力量后，便要掀起一场更刺激更浩大的盛事。

这件事只要办成，圣朝又如何？圣皇已是退隐，本神便要控制整个诸侯国，与圣朝对抗，再度制造昔日百国大战的局面。”

帝释天骤地仰头，伸出一只手缓缓握住，“啊——对，大乱，天！下！大！乱！这才是本神想要的。

所谓久合必分，久分必合，这稳定许久的天下，已很久没有再热闹了，本神就要他热闹起来，让整个天下，都为本神狂欢！哈哈哈哈——哈哈哈哈——”

“你敢！”

无名倏地睁开双眼，威仪的双目即便疲惫，却也充满坚定不移不容退让的意志。

“哈哈哈哈——祖宗我有什么不敢的？乖孙儿，你就看着吧，对，就用这种眼神看着，看你祖宗我是何等的气魄！”

猖狂的大笑声在冰窟内阵阵回荡，帝释天身影骤然迅速在“咔咔”声响中凝结成冰晶，刹那间便化作了一尊仰头猖狂大笑的冰雕坐在神座上，而其元神却已是迅速抽离出了这具已化作冰雕的身体，消失无踪。

...

肮脏、腥臭、充满各种古怪潮腐味儿的牢狱内。

江大力皱着眉盯着一干手下将浑身捆绑着厚重精金锁链的拳道神拖曳出来。

此刻，这魁梧宛如野兽般的故人，形象已变得更似野兽，嘴巴也被一个精金罩子包裹，粗重的喘息声自其口中传出，遍布红筋的双目写满了暴戾，但粗犷的面庞却是木然如呆傻之人。

一干装备精良的牢狱守卫小心翼翼候在四周，每人手里都拖曳着锁链，而锁链则分别缠绕在拳道神粗壮的四肢以及脖颈处，随时防备这宛如野兽般的猛汉暴起伤人。

“他怎么会这样，你可查出了具体原由？”

江大力自椅子上站起，踱步走到拳道神面前，随后目光看向一侧的年约六十留着一提山羊须的老者。

这老者时而双眼闪烁碧绿光泽，赫然便是江湖中声名在外的药王莫非冤。

自昨日擒拿下拳道神后，江大力便意识到拳道神的状态非同寻常。

考虑到长生不死神本也就精擅用毒，且昔日在雷峰塔遭遇拳道神时，对方尚且还有些理智，告知他已被喂食了一种叫做兽丸的东西，于是便命令莫非冤查探拳道神是否是中了什么类似三尸脑神丹之类功效的奇毒，才会受人摆布。

老者闻言躬身作揖道，“回禀寨主，这位壮士确实已是身中了一种奇毒，只可惜这种毒素已是侵入他的四肢百骸甚至大脑当中，漫说是我，便是集合当今世上其他诸多神医一起，也根本无药可解，除非能找到真正的解药。”

说到这里，药王话语一顿，又神色凝重道，“这壮士毕竟已是天人8境的强者，却也会被这种毒药所控制，所以属下怀疑，他所服下的这种毒药，应当是一种神品毒药，异常罕见，很具有研究价值。”

话语说到最后时，药王的神色中隐显出几分激动与炽热。

“哦？”

江大力皱眉，凝视此刻气息极端不稳定，仿佛随时可能暴起伤人的拳道神，暗道可惜。

莫非冤既然如此说了，看来他想要救拳道神，也是无能为力了，只能寄希望于日后彻底击败了长生不死神，才有可能拿到解药救拳道神。

至于现在，想从状态如此不稳定的拳道神口中得知什么神的秘密，显然也是不可能的事情。

江大力沉吟片刻，从怀中掏出装有“隔墙有毒”的药瓶，递给疑惑的莫非冤道，“这就是一种名为隔墙有毒的神品毒药，乃是以毒药控制此人的那人炼制的，我希望你能通过这隔墙有毒研究出一些有价值的东西。”

“神品毒药！？隔墙有毒！？”

莫非冤半信半疑迅速接过，立即摘开瓶塞，倒出一颗被蜡衣包裹的药丸凑到鼻前，鼻子耸动轻嗅。

旁人如此根本嗅不出什么端倪，他却仿佛能嗅出一些药物的讯息，眼睛也愈发明亮。

“隔墙有毒，隔墙有毒？......好名字，好名字！制造这种毒药的人，显然也是潜毒的高手，我也擅长一种毒术，名为隔山毒牛！”

他念念叨叨，“内功中有“隔山打牛”者，乃借力打力，借物打物的手段，而用毒中更有借任一媒体者，传播毒性，用毒高手中，更有随意使用物件，达成借物毒人之手段。”

他话音还未落，登时身后几名神铁城守卫突然发生异常状态。

这几名守卫还未察觉，江大力却第一时间就察觉到不对，只看到这几人的外表还没什么异状，但仔细看去，几人身外都有一层极难看得出来的绿芒。

这绿芒映得几人那毫无所觉的面容显得颇为恐怖。

直至绿芒越来越盛，几人的脸色，服饰也变得越来越妖异时，几人才察觉到痛苦，各个呼吸急促起来不明发生了什么。

“寨主，这就是属下的隔山毒牛术！”

药王莫非冤收起药瓶，对江大力笑眯眯恭敬鞠躬，随着他一鞠躬，登时几名守卫身上那妖异的绿芒又纷纷消失了，好似从没发生过一般。

这等放毒解毒完全无声无息的手段，简直令人惊悚。

“好！不愧是药王！”

江大力哈哈一笑，伸手便想下意识拍一拍莫非冤的肩膀表示肯定，手才一动，意识到触摸这个老毒物非常不妥，临时改为双手环胸，淡淡颔首认可。

随后又勉励了几句，吩咐众人要善待拳道神后，便迳自下山离去。

现在拳道神这边算是暂时无解，而法智也已被他吞噬击杀。

但步惊云毕竟已经被不知送往了何处，长生不死神的目的，或许将要达成。

不过他也并不焦急，因为若是估料没错的话，找回步惊云还有其他的补救方案，但这并非现在着急动身就可达成目的的，他已另外安排其他人手前往几个可疑地点严密盯梢......

...

...

...

（晚上还有加更！求月票）





一千一百一十六：诸多高手来投！不1般的会面！


经过了最初几天预留给玩家们的赶路时间过后，黑风武林第一比武大赛自今日便已正式开始，黑风寨四十多个分赛区几乎同时启动了初赛阶段，三十多万名分散在四十多个赛区的玩家，将会于今天便淘汰超过三分之二。

具体的赛程规则，江大力并未去详细过问。

他感觉需要费心的麻烦事已经够多，这点儿小事就完全不需要去操心了。

山寨内虽没什么可独当一面的顶尖管理人才，次一级的管理人才还是有着不少的，完全能制定出合理的令赛事公平公正顺利进行的制度规矩，江大力需要做的，只是在这期间持续收割韭菜也就行了。

故而即便大赛正式开始，他也没有出面亲自去看一眼，而是放心的离开牢狱后，便下山去接见都已遵照召集指令，聚集在议武堂等候的诸多投靠者。

这些前来投奔的投靠者，只能算是近期赶到黑风寨的大量投靠者中的一部分，主要是赶到神铁城等候。

江大力在看完下面递交的名册后，便对其中几个人颇感兴趣，于是也便答应亲自面见这些人。

否则山寨每日都有那么多强者投靠，他若是一批一批的什么人都要接见，岂非其他什么事都不用做了？

此时，这一批投靠者聚集在议武堂内，要么闭目养神一副从容淡定的模样，要么和熟稔之人交头接耳攀谈叙旧，要么便是平静喝着茶水，观乎他们的眼神气度，均是不可轻视的高手，全都表现得颇为得体，显然也都是江湖上经历过大风大浪的人。

唯独却有一人坐在席间尽管极力攀交般的见人就笑着点头哈腰致意，却非但令大部分人唯恐避之不及，看向此人的眼神中还都带着鄙夷与嘲弄。

甚至连负责招待的神铁城两名内务长老，也似不敢与此人靠太近，以至于这人即便现在坐在席间，反倒不像是客人，却像是等待被审问的犯人般。

他当然不是犯人，但他曾经敏感的身份，注定他就不该出现在这里。

既然出现在这里，就注定会遭到这样的对待。

不过还好，众人中也并不是所有人都会害怕此人以前的身份，还是有人肯坐在此人右手旁的座位席间，不至于导致这堂内的座位都空出一大块那般古怪。

这个敢坐在此人身旁的人，是一名蓬乱长发披肩的汉子。

他面色黝黑，双目如威雷电闪，身穿类似蒙古族的黑色兽皮装，身材瘦削，却骨格极大，充满了原始的野性魅力，只瞧其威势，便知是颇为难惹的人物。

这也是在座十二人中的其中一名天人境强者——察木龙！

另一名的天人境强者则便是席间与众人聊得其乐融融的一个面貌平凡，但骨节粗大，双目似有神若无神，一副高深莫测模样的汉子，却是江湖上颇有声名的一位天人高手——独孤方。

此番前来神铁城投靠的十二名江湖高手中，也就唯数这二人最有分量，其次便是那身穿一袭阔袍大袖，黄澄澄的衣衫，头上戴黄色无常高帽的白面男子最为古怪滑稽。

江湖中，能有这般滑稽如小丑打扮的，自然也就是昔日天下会之主雄霸身旁的那名人尽皆知的小丑兼总管——文丑丑！

一个在前段时间才被黑风寨灭了的江湖最大势力天下会内的总管，

一个本该是被黑风寨通缉必杀的人，竟然主动来到神铁城投靠黑风寨主。

这到底是此人胆大找死，还是愚昧无知？

他当然不是愚昧无知。

聪明的人都已看出他的算盘，却也不得不佩服他的算盘与胆量，但这并不妨碍诸多人对他的鄙夷与敬而远之。

昔日天下会在雄霸的带领下雄霸诸国时，文丑丑跟随在其身旁狐假虎威也不知遭到多少人的痛恨，当天下会覆灭之后，他在江湖上自然也便会遭到昔日天下会众多仇敌的追杀，走投无路。

而如果说诸多天下会之敌的追杀非常可怕的话，黑风寨与无双城对天下会余孽的围剿，才是更为恐怖的。

在如此严峻的情况下，文丑丑自然也是面临着走投无路的危险窘境。

但此人也不愧是颇有些小聪明，竟然直接主动出现在神铁城，宣称要将雄霸秘密积蓄所藏的财富悉数捐出，自身更是要投靠黑风寨主，谋求庇护。

这一宣告发出后，当时坐镇神铁城内的了如神自然也不敢大意，立即便将文丑丑接入了城主府内控制起来，准备留待请示了寨主江大力后，再妥善处理此人。

于是，江湖上追杀文丑丑的诸多天下会之敌包括无双城的人，全都偃旗息鼓，只能眼睁睁看着文丑丑被接入神铁城内暂时获得了安宁，无人敢闯入神铁城内动手。

不过江湖人却也都知晓，文丑丑暂时虽是安全了，可性命却还是系于黑风寨主江大力的一念之间。

若是黑风寨主不打算轻饶这昔日的天下会总管，那么文丑丑哪怕上交了雄霸昔日所藏的所有积蓄，也终究是死路一条。

这一点，非但江湖人都知道，文丑丑自己也知道。

但他却不得不赌一次。

赌，就还有机会！

不赌，他可能都活不到今天，就已经被江湖上诸多的仇敌干掉。

现在，他只能寄希望于黑风寨主，能被他的诚意打动。

...

当议武堂外传来一阵脚步声时。

堂内坐着的众人登时闲聊声渐消，立即聚精会神去听那脚步声，尤其是其中走得最平稳的那一道脚步声。

这脚步声并不像江湖上那些修炼了横练后体型极壮的猛汉那般，脚步如擂鼓，沉重凶猛，相反予人一种返璞归真般老树扎根的感觉。

下一刻！

一道身穿黑色大氅的宛如小山般的魁梧雄壮身影，跨步走入堂内，登时似将门口的阳光都遮挡去了一大半，使得一种强烈的压迫感传入整个堂中，威慑四座。

众多高手迅速屏息齐齐起身，对着出现后环顾打量众人的江大力纷纷毕恭毕敬的抱拳参见。

“参见黑风寨主！”

“嗯！都坐吧。”

江大力随意摆了摆手，目光自面色苍白却佯装镇定强颜欢笑的文丑丑身上溜了一圈，随后当先走向前方首座的位置。

众人迅速纷纷让步后，目送着江大力当先坐下，这才敢纷纷落座，目光由始至终都不敢挪开江大力身体半分。

人的名，树的影。

在场中即便是强如察木龙以及独孤方这等天人境的高手，在江湖上都是称霸一方的人物，但真正站在面前这位手里不知有多少条天人境强者性命的黑风煞星面前，却均是恭谨的宛如鹌鹑般不敢怠慢。

江大力即便是在座位上喝喝茶，随口与众人闲聊客套，众人也纷纷均是正襟危坐的回应，像极了孩童见到了自家严苛的师长后拘谨的表现。

江大力边与这十二人聊着，也一边通过这种面对面的交流更深入的熟悉这些投奔者，同时也通过言语上的试探与刺激，想看看这些人有没有谁是带着敌意伪装上门找死的，其中最主要试探的，还是察木龙这两名天人境的高手。

之前在名册上，他就已经熟悉知晓了这十二人的所有情报，甚至其中一些人，他上一世也就通过一些古籍以及发生的事迹颇为了解，所以也不算陌生。

十二人中，文丑丑此人身份特殊，姑且不谈。

察木龙却是大有来历，根据了如神通过苍鹰堡调查到的情报，此人原本是蜀地察木族的族长，负责看守一条被称呼为神龙的生物以及八颗龙珠，但后来却遭遇一群加闯入族内的江湖人袭击，察木一族便是在那时被灭族，所谓的神龙也被宰了，龙珠都被抢夺走，而此人据闻当时也被打下了悬崖，生死不知。

没想到却竟是还活着，而且成为了天人境的高手，果然只要掉下悬崖不死的最后都会因祸得福，去年这察木龙重出江湖后，便开始寻找当年的仇人复仇。

只是如今却前来投靠，很可能也是有事相求，江大力当然不会把此人想得太简单了。

至于独孤方这个天人境的高手，也算是早年有奇遇之人。

此人所习练的武学，传闻乃是真人广成子所创流传于世的《玄天宝录》，玄天宝录分为玄天七剑、玄天指、游仙幻影九连环等高超武功的修习心法，只不过这个独孤方所修炼的，只是《玄天宝录》中的残篇玄天指以及游仙幻影九连环等武学。

再加之其后来又得到战国越王勾践之得力大臣范蠡所遗留的上古武学秘籍《玄元经》，于是便借这两种厉害武学，慢慢修炼到了天人境，在江湖中也闯下了偌大的名声。

然而根据这独孤方坦然告知的投靠原由，最近他得罪了一些厉害的高手，对方非但觊觎他手中的武学秘籍，还想要他的命，于是也便决意投靠江大力，恳请江大力出手帮忙解决这些敌人。

作为条件，独孤方非但愿意投靠黑风寨，还愿意交出手中的武学秘籍......

...

...

...

（已加更！求月初月票！）

()





一千一百一十七~一千一百一十八：察木族之仇，龙珠的报…


最新网址：除却两名天人以及文丑丑之外，其他九位前来投靠之人，虽然都只是罡气境的实力，却也都并非简单人物。

六盘道人，罡气境实力，得到了昔日明国武林奇人太虚子封存在六盘山下毒蛇如蚁、瘴气如云的万丈深渊中的《太虚藏经》，从而学会了藏经内的内功、外功、轻功以及医术和太虚剑法，堪称是天人境之下颇为厉害的一小撮人。

鸿鹰老叟，罡气境实力，一门自创的天鸿厉爪闻名唐国，爪法以天时四季分别创招，招式无不精微奥妙到了极点，更兼之精通奇门遁甲之术，也称得上是一名异士。

残魂夫妇，罡气境实力，夫妇二人所学武功赫然便是江湖中极为歹毒的《酷骨残魂阴功》，练此功者，常常需要通过服用药物，以阴阳交泄的方式增进功力。

凡中此功之人，往往需要历四次折磨，每次发作时，都将催动骨髓中的血气逼上气海穴，痛苦不堪，最终凄惨而亡，故而这邪功也是恶名不小，这一对夫妇自然也并非善于之辈。

除却这四人之外，另外五人也都颇有来历，身具奇学。

但以江大力如今高明的眼力来看，一个人强不强，他只通过气机结合眼力对精气神的判断，便可分辨，另五者的功力，显然还是要差这四位不少的。

如果非要作出区分的话，那么六盘道人等四人的实力，几乎都差不多相当于火王、水王等人。

如残魂夫妇联手的话，可能还要超过昔日权力帮中最强的剑王屈寒山或是前日月神教教主任我行，弱于徐子陵这种即将要突破，且兼修了诸多绝学的高手。

而另五人的实力，在罡气境中，大抵比昔日死在江大力手中的左冷禅还要弱几分。

不过每个人单放到诸国江湖中，也能称得上是可开宗立派的人物，超过青城余沧海之流，吸收进山寨后，也能担当起山寨高层的战力。

这些人在黑风寨灭了天下会后，才赶来投奔，显然也是为了各自的利益目的而来。

短时期也根本谈不上什么忠诚，不过毕竟也都是在他失踪这段时间前来投靠，诚意还是有的。

江大力非常清楚，也甭指望这些人为山寨抛头颅洒热血的卖命。

但如今山寨的43个分舵外加龙虎两帮以及神铁城，

都是欠缺撑得住场面的高手。

只要这些人能帮助分担山寨内的一些棘手事务，也便可以说是解决了很多麻烦。

而像文丑丑这种曾经本便是天下会总管的管理类型人物来投，虽说身份是敏感了些，为人见风使舵谄媚屈膝的品质也令人不屑。

但反过来想，此人也算是颇有能力。

会见风使舵说明此人欺软怕硬，只要自身永远强过此人，自然便可镇住对方。

谄媚屈膝则说明此人识时务懂屈伸，正是一个势力所需要的八面来风长袖善舞之人。

试想雄霸何等高傲而厉害的一个人，能被他看中甚至选为总管以及天下会军事的人物，岂会当真只是留在身边整日听那些谄媚之言的无能之辈？若当真如此，天下会也根本难以扩张成神武国第一大帮。

再说文丑丑虽是看似贪生怕死，但实则在真正紧要的危机关头时，反倒是往往能迸发出强大的勇气，去做出最理智最勇敢的决定。

一如对方如今置之死地而后生来到神铁城的做法，一如对方在古籍记载中，自知必死于雄霸之手而在最后关头丝毫不惧颇有骨气的反抗等等，都说明了此人也并非当真如表面上看去那么简单。

故此，江大力也并不介意收下文丑丑在麾下做事，看看此人的能力。

考虑至此，江大力当即便起身对着十二人抱拳笑道，“诸位，欢迎加入黑风寨，至于对诸位的职务安排，我想经过几日的深思熟虑后，再另行通知。”

十二人闻言均是心头一松，纷纷露出笑容，客气抱拳回礼，表示加入黑风寨成为一名绿林好汉，是他们的荣幸云云。

江大力含笑摆摆手下逐客令，唯独将文丑丑以及察木龙和独孤方三人留下。

其他九人也不疑有他，俱知这三人终究与自己等人有所区别，只怕是另有安排，当即也识趣纷纷退出议武堂。

...

议武堂内，很快仅剩下了文丑丑和江大力留在堂内，察木龙与独孤方则都暂时去往偏殿等候被江大力一个一个召见。

文丑丑在江大力先前表示愿意接受他的加入时，就已是放松下来，知道自己这条小命算是捡回来了。

此时独自留在堂内面对江大力，尽管心里也非常紧张，却也不哪怕忐忑担忧了，忙谄笑主动端茶倒水，奉茶到江大力面前卑躬屈膝道，“寨主！请用茶！”

“嗯......”

江大力鼻音里发出一声，大马金刀坐在椅上，随手接过茶盅，呷了一口浓茶，随后将茶盅放在腿上，只手捧着把玩。

目光看向垂手立在他左侧处，神态虔敬的文丑丑，似笑非笑道。

“文丑丑，你我也算见面了数次，今日我愿意收下你，你可知我看中的是你哪方面的能力？”

文丑丑小心翼翼配笑着，斟酌道，“寨主您英明神武，既肯收下小的，乃是小的此生福气，至于小的那点儿微末能力，寨主您若是看得中，那也是小的三生有幸，小的岂敢在寨主您的面前自夸能力，只能竭尽所能为寨主效力，不令寨主您失望。”

江大力轻哼一笑，暗道这文丑丑果然是聪明人，滑头得很，自知若是自夸自己某方面的能力，很大可能遭到他的敲打警告，于是便不谈能力，只谈踏实做事的态度让他放心，说的话也是滴水不漏。

他也不想在此人身上多浪费太多时间。

是骡子是马，也要拉出来走走才看得出来。

对于此人，他会任用，但也需要观察与警告。

江大力当即淡淡道，“你说你知道雄霸所藏的宝物？”

文丑丑立即躬身禀告，“回禀寨主，昔日小的身为雄霸身旁亲信，也负责帮助他处理天下会收缴上来的诸多宝物，这些宝物，大部分雄霸都已转移到了一个秘密地点保存，小的非但知道这些宝物的地点所在，更知晓那藏宝之地内，存在诸多机关。”

“嗯......”

江大力微微颔首，目露精芒道，“你既然识时务弃暗投明，又主动提供这样的情报，本寨主当然也不会冷落你，不过暂时也没有什么好的职务任命你去担任，便任命你为黑风寨征收堂的总管，由你去将这雄霸的宝藏全部收缴回来。

另外，无双城那边与我黑风寨的资源分割事宜，也由你去商洽，我会安排山寨内的高手全力辅助你。”

文丑丑心中一惊，顿知这是江大力在出题考校他的能力。

拿回雄霸的宝藏，只是他的投名状。

而商洽与无双城的资源分割事宜，却就是真正的考题。

若是他能交出完美答卷，那么必然会受到重用。

但若是不能交出好的答卷，势必会令江大力失望，从而失去坐在实权位置的资本。

但想要从无双城那里谈好资源分割的事情，这无异于是想在虎口夺食，即便黑风寨是更大的一头老虎，但若是黑风寨主亲自去抢食自然手到擒来。

可他文丑丑......一个狐假虎威的狐狸去抢食，最终是抢回食物还是自身也成了食物，尤是两说。

心里虽将诸多利害关系全都闪电般想清楚，文丑丑心里涌生强烈的野心和求生欲。

他深知这两件事若是无法完成，即便江大力不会要他的命，却也绝对不会再多看他一眼。

而届时诸多早已等待看他闹出笑话摔跤的敌人也会如鬣狗般一拥而上，落井下石将他打入万劫不复的境地。

他立即跪拜了下去，毕恭毕敬谄笑道，“寨主托付如此重任，便是对小的天大的看重和信任，小的绝对不辱使命，坚决完成寨主您交代的任务。”

“出去吧，让察木龙进来。”

江大力摆摆手，令文丑丑知晓他不是那种喜欢听谗言媚语之人，而是一个实干家，最喜欢看到做出实事。

文丑丑立即小心翼翼起身，对着江大力谦卑一笑后，蹑手蹑足滑稽的去往侧殿传召。

...

片晌后，察木龙高大冷峻的身影步入堂内，神情冷静沉稳，对着江大力抱拳躬身道，“属下察木龙，参见寨主！”

“嗯！”

江大力淡淡一笑平抬手掌，一股无可抵御的力量登时便将察木龙的身躯托起。

察木龙心中暗惊这股力量的强大，但也不感到意外，反而是更为坚定要投靠此人的念头。

这时江大力平静的声音传来。

“察木龙，你曾是察木一族的族长，你族据说世代守护一条神龙和八颗龙珠，只是后来你察木一族被江湖上诸多势力入侵导致灭族，连神龙也被杀，龙珠被夺，我说得是也不是？”

察木龙对于江大力能调查到这些消息并不意外，坦然抱拳道，“不错，确有此事。”

他声音转寒道，“当年以上官云为首的这些所谓江湖正道之人，为谋图我族圣物龙珠，于是干出这等人神共愤之事。

我察木龙侥幸不死能活到今天，便是为了找到这些人报复当年灭族之仇，只可惜，我这些仇人得龙珠之助，实力都变得非常强大，尤其是忠信堂堂主上官云此人的实力，根本不是我能抗衡的。

我素闻寨主你义薄云天，嫉恶如仇，爱打抱不平，于是便来投靠寨主您，希望能得到寨主您的帮助！”

江大力听到这里，心中一动，察觉面板已出现了任务提示。

“您触发江湖情义任务《察木族之仇》

任务内容：昔年忠信堂堂主上官云带领万毒门门主孟百川、秋水山庄庄主秋棠柏、风雷刀王贺三泰、点苍派掌门玄武、金钱帮帮主雷震子、万剑门门主神兵、乾坤派掌门无名到祈连山抢夺龙珠，炸死了守护龙珠的神龙，屠杀了察木族人，和察木龙结下了不解之仇。

如今察木龙重出江湖，欲要复仇，却奈何并非上官云之对手，被上官云擒拿后借惭愧的玄武之力逃出，前来神铁城寻求您的帮助。

任务要求：帮助察木龙复仇消灭忠信堂以及堂主上官云；

任务奖励：1：察木龙全心全意效忠；

2：夺回龙珠皆作为回报；

注：（忠信堂堂主上官云乃是三花已凝之强者，手中更有奇物龙珠助力，实力极强，请慎重考虑是否与此人为敌。）

是否接取？”

“这种任务，简直就是主动送宝贝上门啊，我若是主动去找上官云抢龙珠这宝物，就是有失风范，以大欺小，虽然我身为山匪头子，抢人家的东西也理直气壮完全不虚，却毕竟还是没有为察木族复仇这个理由更大义凛然了，没错，要以理服人。”

江大力心中盘算一番，却也没有一口立即应下，而是告知察木龙自己要考虑考虑，让其暂且等候回复。

察木龙虽然失望却也并不意外。

上官云毕竟也非泛泛之辈，对方要考虑考虑也属正常。

只要没有一口回绝，那就还有戏，只是他心中也难免焦急。

自他来到神铁城至今已有将近十天。

这十天虽然也因一直处于神铁城内避开了上官云的追杀，但上官云肯定也时刻关注着他的状况，必然也会去找帮手靠山，防止黑风寨主可能为他出头的风险。

察木龙离开之后，江大力又传唤了独孤方。

此人乃是化外之地波斯颇有名气的武林大豪，手内有十几间赌场和艺楼，在那边的江湖上也颇有声望，但却是意外得罪了波斯圣教的始祖山中老人霍山。

霍山非但索要他的奇遇所得武学秘籍，更是欲要夺其性命，于是独孤方这才被迫逼得狼狈逃回中原，直奔神铁城这个江湖中著名的“避难所”而来，在得知了江大力的名望后，选择投奔。

“山中老人霍山......此人说起来，与我也算是有一点点仇隙，当年我在唐国的商船上打死他两名徒孙，后将得到的阴阳圣火令给了张无忌......也不知道这老头儿记不记仇？”

江大力得知事情原委后，思索片晌，考虑到独孤方天人1境的实力，不大不小也算是个人物。

而其手中流传自广成子的《玄天宝录》，他也确实颇为感兴趣，便还是答应愿意庇护此人，并令独孤方直接去江湖上放话，已投靠在他的门下。

若是山中老人霍山识趣，那么与此人的仇恨，看在他江大力的面子上，自然也就一笔勾销。

若是不识趣，那么江大力也就新仇旧恨一并算上，派遣山寨二号打手拜霆去会会这个老家伙......

...

...

...

（晚上继续为月票加更！）





一千一百一十九：高端强者的稀缺！冰神夫妇的来历！


报复是不是真的能够使人忘记所有的痛苦与仇恨？已经曾被毁灭了的一切，是不是能因报复而重生？

答案当然是不能。

但很多陷入仇恨中的人即便能清楚的认识到这一点，想要放弃报复却还是很难。

因为只要是人，都有感情。

有感情的生物，当然会依循自己的情感去做事。

若是大多数人当真能控制情感，那么这江湖中也就不会有这么多爱恨纠葛快意恩仇的故事了，察木龙也就不会来投靠江大力，文丑丑和独孤方等人也就不会因躲避仇杀，而赶来投奔了。

这世上的诸多爱恨纠葛与江湖恩怨，岂非便是如此诞生的？

血与火，情与义，恩与仇，财与剑......只问江湖如潮人如水，又有几人回？谁人能保证自己便是那潮水中可成功抵达彼岸的人呢？

...

随着文丑丑以及察木龙等人俱是被江大力接见，并且在得到接见后全都继续留在了神铁城内。

神铁城中看出了形势状况的一些高层纷纷知晓，这前来投靠的十二人，看来都已是得到了寨主的接纳，或许要不了多久，就将被任命，其中有人可能会成为自己的同僚，甚至是上司。

而文丑丑这个前天下会总管的人物，居然也被寨主不计前嫌的接纳。

这也令一些等着看文丑丑笑话的人大跌眼镜，诞生出各种揣摩。

不过所有人都已清楚，既然文丑丑已经留下了，那么此人这次算是赌对了，一条命已是保住了。

有黑风寨主收留，便算是抱上了诸国江湖中最大的一条粗腿，不亚于昔日跟在雄霸的身边。

虽说可能是没有当初在天下会时一人之下万人之上那么风光，却也不是江湖上一些人想要欺辱就能欺辱的。

人大寨主刚新收一个马仔在麾下，等同于是告诉江湖人：“这个小弟本寨主罩了！过往恩怨，也一并接下。诸位道上的朋友行走江湖，都把招子放亮点儿！抄家伙前先掂量掂量，自己有几斤几两，够不够上秤！”

诸多想找文丑丑报复的人，面对这样的情况，也必须捏着鼻子认了，否则真要铁头娃执意干掉文丑丑，那就是强行要在太岁头上动土了。

故此随着消息传开，一些原本对文丑丑不怎么待见敬而远之的人，面上也开始有了些好颜色，维持了面上的和善。

而随着两名新的天人以及诸多罡气境高手的加盟，也令山寨内诸多高层感到了一种激烈竞争意味的紧迫感，有种势力大了，资源多了，越来越多的外来强者想要过来分杯羹的危机意识。

虽然这是在江大力的许可之内，可外来强者的投靠入职，势必也会牵扯一些人事调动和权利变更，尤其是原本曾是神铁城的旧部成员，心里总会想着会不会被取缔。

届时会发生怎样的变化，谁也不知。

一时间，神铁城内一些高层打起十二分精神干实事，积极督促黑风武林第一比武大会的进行。

...

此时此刻，一座等楣式重翘堞的木质阁楼中，江大力背负双手正与已然返回的了如神交流着，不远处各个入口要道，

皆有神铁城守卫把守，一副闲杂人等切勿靠的姿态。

二人一个在恭敬说着，一个则仔细倾听，交谈内容却是与那两位跟随同时返回了神铁城的神秘冰神夫妇相关。

江大力听着了如神结合占卜以及苍鹰堡调查到的种种讯息分析，颔首道，“这么说，这一对夫妇就像是凭空冒出来的？最开始被发现的地方，就是在我们神铁城内，看来他们便是在那时发现搜神宫的执法长老的。”

了如神恭敬道，“不错，很可能是他们听到了搜神宫执法长老与拳道神的交流，于是才判断我们神铁城可能会发生意外。

但他们的主要目的却是去边境阻止紫衣经王，于是便来不及通知就迅速赶往了边境，最后遭遇了义父你，就将这消息告知给了义父你。”

“这两个人自称是早已退隐江湖，因为紫衣经王在元国边境挑衅，于是才不得不重出江湖，但无论是你苍鹰堡，还是我整个黑风寨的情报体系，都没有从过往历史中的诸侯国强者中找到与这夫妇二人相符合的高手，这两个人......行迹可疑身份神秘啊。”

江大力踱步来到一块草坪上，看着对面的古树参天，脑海中搜刮诸多相关的古籍情报，却也没有找到符合的对象，不禁摇头。

“义父，无论他们二人是谁，又有神秘来历，目前来看，他们二人也的确是没什么恶意，而且孩儿在返回途中也试探出，他们二人似乎是有意想要投靠您，似是有事要告知义父你。”

了如神上前作揖禀告，而后斟酌道，“从孩儿占卜卦算的卦象来看，这二人若是真的能成为义父您的左膀右臂，也是大吉之兆，确实是能帮到义父您。”

“嗯......”

江大力沉吟着颔首，肯定道，“这两个人，一个是天人8境的高手，一个则是天人9境凝聚了三花的高手，若是能为我所用，当然是非常强力的助力。

只不过......他们二人出现的节骨眼，的确颇为古怪，尚还需试探试探。”

如今黑风寨虽兵强马壮，但除了他自己乃是江湖中最顶尖的强者，手下确实也没有那种可镇压大片势力区域的扛把子类型大将，帮助他分担诸多武力上的震慑。

若是遭遇一些连拜霆以及了如神也无法应付的对手，他也不可能要求东方不败以及萧峰这些朋友去帮他办事，朋友哪有手下使唤的得心应手、心安理得？

故此，这个时候突然冒出两名高端强者要加入山寨，确实颇为可疑。

毕竟达到这种实力阶段的强者，无论在诸侯国哪里，都能被奉为上宾横着走，只要不自己找死招惹归真境的存在，简直比一方霸主还要一方霸主，完全没有必要寄人篱下听人使唤。

了如神眼珠微转道，“无双城城主独孤一方在义父您失踪这段时间，吃相可是非常难看，将打下的天下会诸多地盘都纳入无双城的范围，完全罔顾昔日与义父您的约定，这是不将义父您放在眼力，不如就派这二人，去将我们该得的利益都夺回来......”

“嗯。”

江大力沉吟颔首，淡淡道，“无双城之事，我已全权托付给文丑丑去办，但双方谈判，的确也是需高手坐镇，这二人若是愿意，的确是非常合适的人选，也是试探他们诚意的一次机会。”

了如神笑道，“孩儿这就去传唤这夫妇二人来见义父，他们若有什么事情，想必也都会在这时吐露而出。”

“去吧，另外迅速安排那三名得到扫地僧遗物的八荒弟子与我见面。”

江大力摆摆手吩咐道。

了如神恭敬离去后，两名侍奉的侍女将阁楼内的一张大椅搬出，伺候江大力坐下后为其锤肩拿背。

大椅扶手是两条雕出来的苍龙，椅背则盘着一条吊睛白额大虎。

江大力坐在椅上，享受着四双柔软的小手在他块垒层层充满坚实肌肉的身躯上按摩，心神则下沉到双腿诸多积蓄了法智精元的穴位中，开始炼化穴位内的精元，强化双腿的肌体与骨骼经脉。

不多时，拱门外面的门口传来脚步声。

气质出众自有一股高手风范的冰神夫妇二人出现在门外，见着江大力，在门口便立即抱拳行礼。

“二位请进！”

江大力微一抬手，含笑打量俱是神色沉稳冷静的二人。

发觉这二人都是宛如冰山般的人物气质，冷冰冰的模样似拒人千里之外，无怪是号称冰神夫妇，可能也唯有在面对他这种实力更强的强者时，才会稍加辞色。

这样如此气质特殊的两个人，实力又如此强大，昔日闯荡江湖不可能一点痕迹都没有留下，这也是江大力对这二人颇为疑惑与提防的一点。

可惜无论是他还是了如神，都不会天机二十五的天机命理术，否则也可看出这二人的来历。

几名侍女忙碌着为二人搬来座椅后，又有两名明眸皓齿，年不过二八的小俏婢纷纷捧着托盘走了出来，上面放了三杯泡好了的茗茶，奉给坐着的三人。

随后所有人退了下去，留待江大力三人交流谈话。

江大力与这来历神秘的冰神夫妇简单客套交流了几句，方才问询出了二人的来意，不由为之震愕。

“你们居然也要对付搜神宫的长生不死之神？”

冰皇颔首郑重道，“不错，其实我们之所以重出江湖，非但是因那个紫衣经王在元国边境叫嚣，更是事先察觉到了搜神宫的这一代执法长老法智竟是带领着兽奴出现在了元国，我们二人便一路暗中跟踪他们二人，来到了神铁城。”

神母冷面如霜淡淡道，“昔年我们夫妇二人的孩子和家人，被搜神宫那位无耻的神命令手下抢走，只因为我们的家人都符合长生不死神炼制兽奴的资质要求，他们便惨遭厄运。

我们曾想找到搜神宫，却根本不是当时的搜神宫执法长老法海的对手，反被其追杀，后来不得不隐姓埋名退隐江湖，我们以冰神诀互相冰封，于近些年方才破冰苏醒，神功大成。

但可惜自知仍不是长生不死神的对手，且搜神宫也已经消失在江湖很多年了。”

冰皇冷道，“直到看到这一代搜神宫的执法长老现身江湖，我们就再也忍不住了！”

说到这里，二人全都目光落在了若有所思的江大力身上。

...

...

...

加更求月票！、





一千一百二十：好酒要与知己喝！好茶要与朋友享！


气氛一时陷入片刻的沉默凝固。

江大力此时脑海思索的乃是冰神夫妇二人话语中的内容真实性，若当真按照这二人所说，那么这二人其实也都是数百年前搜神宫尚且未退隐江湖前的人物。

时隔这么多年，从现有的江湖事迹中再难找到二人当初的事迹，似乎也很正常，而且二人在当时也的确可能实力不强，故此名不见经传，也是这数百年间以神功冰封期间才神功大成实力增长。

想到这里，江大力看向冰神夫妇二人，道，“既然二位早就一路跟踪搜神宫执法长老法智二人来到神铁城，为何却又在关键时刻离去赶往边境对付紫衣经王？以二位对搜神宫的仇恨，我很难相信，二位居然会在这种时候放弃对付敌人转而去办其他的事情。”

“不错！”

冰皇面容毫无动容道，“我们的确是不可能放过搜神宫的人，但我们一路跟踪法智也发现，他带着兽奴似是专为你神铁城而来，我们夫妇二人虽然退隐江湖，但在前些年就已苏醒，对江湖之事以及您的名头，也都是早有耳闻。

故此，我们并没有直接对法智动手，而是想看看法智到底会对你神铁城做些什么，如果他也得罪了你黑风寨主，这对我们而言，也是一件好事。”

“哦？”

江大力不怒反笑，声音倏尔转冷道，“这么说，你是胆敢试探我？你倒是坦诚的很，希望法智得罪我后，我也与搜神宫成为敌人，这样一来，搜神宫也就会再多一个大敌，这也是你们乐见其成的。”

神母平静道，“寨主不必动怒，我们也不得不谨慎，因为我们也不清楚您究竟是与搜神宫有某种合作，还是专程为对付您而来。

我们虽然想取得您的帮助，却也不想羊入虎口，唯有保持距离的观望，才能让我们更确定是否向您坦白投诚。

而且......搜神宫一旦真的盯上了您，以那长生不死神的高傲自大，肯定也不会罢手，无论我们是否干扰，最终你们都会敌对，我们，也是出于安全考虑。

但现在寨主您已杀了法智，更擒拿了兽奴，我们已确定，您就是我们最佳的投靠对象，有您的帮助，我们一定可以杀死长生不死神。”

神母的声音虽是冰冷，但却透着一种令人安宁的魔力，不知觉间便可令人怒气全消，抚慰人的心灵。

江大力方才的怒意，其实大半也是佯装的，此时听对方二人解释，面上也渐渐缓和下来。

无论二人所说是真是假，既然无法界定，他也懒得界定，只看二人之后的表现如何再作判断。

当即他端起茶杯，对二人敬道，“二位既然如此看重我江大力前来投靠，也好，我江大力便答应和你夫妇二人联手，在将来共同对抗搜神宫长生不死神。

不过二位要知道，这江湖上从没有免费的午餐，要从别人那里得到什么，首先也要看自己能给别人什么。”

冰皇和神母二人齐齐对视一眼，随后共同举杯道，“不知江寨主希望我们二人为您做什么？只要是不违背江湖道义和正义的事情，我们夫妇二人绝对愿意出力支持寨主您。”

他们打定主意，要打造正气凛然的侠义人设，因为只有以这样的人设靠近别人，

才会被别人接纳，不容易引起敌意。

江大力含笑道，“本寨主自然不会要求二位正义之士去做什么蝇营狗苟之事？只是本寨主在无双城那里尚且有些地盘和利息需要收回来。

二位伉俪若是有心帮助，不如就跟随本寨主派出的谈判团共同前往，帮助本寨主收回我黑风寨应得的利益。

此事若是办妥，我江大力亲自设宴，感谢你们伉俪二人的鼎力相助！”

冰皇与神母二人互相一望，旋即看向江大力，齐齐点头应下。

“既是此事，我夫妇二人愿意为寨主您分忧！”

江大力哈哈一笑，将手中茶杯骤地递向二人道，“如此，那我们便以茶代酒，为今后合作顺利干一杯！”

“叮”！

三人。

三只手。

三个茶杯齐齐碰到了一起。

却突然如被焊住了般，再没有分开。

冰神夫妇二人神色一凝，只觉各自捏住的茶杯宛如贴在江大力的茶杯上，死死黏合住了一般，居然拿捏不动，便是连其中的茶水也好似被吸附住，根本动弹不得。

几乎同时，三个茶杯内的茶水已开始剧烈沸腾起来，冒出白烟袅袅，香气腾升，无比烫手。

二人俱知这是江大力在试探他们的功力，立即催运功力在双手之间拿住茶杯抵御。

江大力仅仅一只手捏住茶杯，似笑非笑凝视面色凝重的冰神夫妇二人，淡淡道，“二位，这一品茗茶，茶水暖了才可品尝到其中滋味儿，若是冷了，味道可就不那么好了，请吧！”

说着，江大力还游刃有余般将茶杯微微倾斜向二人。

冰皇与神母几乎在这同时陡然感到一股无刻抵御的可怕力量自双手杯子倾斜之间传递而来，霎时便欲要钻入他们的双手经脉之间，去探查他们体内的真气游走路线以及功法虚实。

这可谓是极其无礼之举，一旦被江大力探入他们体内，察觉到了行功路线，虽不可能立即就查出他们的来历，却也可凭功法之秘猜出他们所说的“冰神诀”冰封百年之神功，绝无可能。

而这等敬茶之间的礼仪切磋，也可以说是无伤大雅，小小试探，二人纵想责备也找不到借口，若技不如人那就当真是既丢脸又露出了马脚。

一时间二人再不敢怠慢，立即运集功力抵御那股欲要探入他们经脉中的元气。

“咔咔！”

二人双足之下的地面石砖齐齐巨震，承受不住巨力而崩裂开来，便连座椅的四腿也发出不堪重负的脆响，剧烈颤动。

霎时间，冰皇与神母已是面色涨红，双目圆睁，额头冒汗，功行到极限，头顶俱是冒出袅袅白烟，汗流浃背。

反观江大力整个人大马金刀安坐如山，虎目神光电射，罩着二人面带压迫式的微笑，脸不红气不喘，显得气定神闲，在其手中缓缓倾斜的茶杯就仿佛是以泰山压顶之式向二人怀里推去。

致使二人举着的茶杯不得不在这股巨力压迫下往怀中缩，而每缩回一分，二人就感到压力大一分，牙关紧咬了一分，侵入经脉内的元气也就多一分，压力已大到无可想象。

恐怖！

恐怖！！

恐怖！！！

这就是与他们与黑风寨主之间的差距！

竟已大到如此地步！

二人感到若是再不作出最后的反抗，基本就已无法再翻身，再也顾不得体面，均是大喝一声拼着受伤一股作气真气逆行强行冲开对方侵入来的元气，趁着那一刹间的缓冲，左右弹开避开。

啪啦！——！

三者爆开的气劲，瞬间令坚实的了两个座椅寸寸碎裂，崩碎开来。

冰皇与神母均是闷哼一声，各自手持一杯滚烫热茶身形左右旋转，神母黑袍底探出双足，以一个并不算狼狈的姿态落地，冰皇则落在江大力身侧四十五度角位置，而后面色颇为不好看的凝视向江大力，共同举杯道。

“寨主这一杯敬茶，天下间想要喝到的人，当真是少之又少！我便先干为敬了！”

冰皇话罢，手一抬，便将那滚热无比的茶一口啜干，滚烫热流入体后，便被他的寒冰气劲瞬间冷却。

神母见氛围不好，当即忍住愠怒，上前两步，破天荒的不再高冷而是刻意迎合般敬茶道，“寨主莫要再试探我们夫妇了，这一杯茶，我们便好好喝干了！”

“哈哈哈！好！方才倒是江某失礼了。二位勿怪！”

江大力仰天长笑，充满欢畅，将茶杯送至鼻端，深深索了一下，道，“好酒要与知己喝！好茶要与朋友享！这杯茶，真香！”

大口一张，茶杯瞬间见底。

神母目睹江大力这般豪迈风采，浅浅一笑，亦是将茶水一口饮尽。

三人相视大笑，这一番初步的接触，算是如这三杯热茶，浅尝辄止般到此为止。

人性的变幻以及深邃，永远无法言说。

...

两天后。

黑风武林第一比武大赛各个分舵区域的小组赛彻底分出了小组前十强。

总计460名小组前十的玩家将共同赶赴长江沿岸原权力帮旧址的龙虎帮，进行最终的角逐。

原本最终决赛的地点，理当是定在会州蒙阴县的黑风寨总寨。

但黑风寨发展至今，已是非昔日那个不入流的土匪窝，而是比肩少林、武当，即将晋升入三流势力的顶尖大势力。

如此一来，昔日总寨黑风山，无论是从地理位置还是场地来说，都是显得有些寒碜的，也完全不够太多江湖人前往参观热闹。

故此，水陆交通便利，乃是位于诸国交通枢纽处的龙虎帮，也便成为了这场比武大赛的最佳地点。

在这场最后的角逐赛事举办进行时，文丑丑等十二个最新加入神铁城的强者，也都纷纷得到了江大力的职务安排。

由文丑丑带领的谈判团，将带领负责坐镇的冰神夫妇以及六盘道人等几个新加入的罡气境高手，共同前往神武国无双城，与城主独孤一方商洽天下会地盘与资源的利益分割事宜。

江大力则另外安排了昔日的老大哥熊罢也共同前往神武国，吩咐这老大哥去往神武国已被山寨成员占领下来的天下会分坛，负责战后接管等诸多事宜。

雄霸的天下会覆灭，他再交由另一个熊罢去负责接管，这种感觉似乎也还挺不错。

而在谈判团出发之后。

江大力也亲自面见了三名被火王等人迎接到了神铁城的八荒弟子，从这三人口中，得知了扫地僧所托付的遗物埋藏之处......

...

...

...

（月票多点儿，晚上加更）





一千一百二十一：不要迷恋哥，哥只要加钱！


“我们藏东西的地点已经告知祖师爷了，祖师爷这也没表示表示，就放我们走了，啊这......我们是不是亏了？”

“刚刚站在祖师爷面前说话我都有种气不敢喘的感觉，他老人家问什么，我就答什么，哪儿还敢多问的？”

“奇怪了，咱们八荒弟子天不怕地不怕，人人号称加钱哥，就算祖师爷要找我们要好处，那也得加钱，怎么刚刚我就怂了呢？不应该啊。”

“废话，我们玩的都是祖师爷玩剩下的东西，祖师爷能和其他NPC一样吗？得罪其他NPC，最多杀人不过头点地，得罪祖师爷，可能死都死不了，还得被砍成人彘去吃屎呃。”

“哎！早知道，我们就应该忍住，冒点儿风险，去少林拿好处。现在好了，就雪上加霜的生活更加清贫了。”

三名八荒弟子边说边走，说到最后齐齐打了个寒颤，跟着心里又感到一阵郁闷。

他们可是冒着生命危险费尽九牛二虎之力，被江湖顶尖变态强者追杀横跨两个国家，才好不容易保住了宝贝，就算是祖师爷要拿走东西，那也得给好处并加钱，像现在这样空手而归，完全不符合八荒弟子集体遵守的行事宗旨。

换句话说：祖师爷已经坏了规矩！

“你们三个小子，跟我来！”

就在这时，一道声音从前方门口处传来。

三名八荒弟子抬头一看，便看到前方门口戴高冠，穿白色绣金宽袖长袍的了如神伫立等候，含笑招手。

三人互相看了看，尽管都只能看到彼此的黑色头套，却仿佛能隔着头套看到彼此头套下方的惊喜神色，纷纷精神振作，立即靠拢过去。

“你们三个立下功，寨主当然也不是小气之人，已经吩咐我安排对你们的奖赏，都跟我来吧。”

三名八荒弟子均是喜过望，只觉跌入谷底的穷困人生又引来了金光万丈的新生，立即屁颠屁颠的跟着了如神去领取奖赏。

...

“这几个滑头的小子。”

江力双手环胸伫立在阁楼上，目送着三个身上闪烁的红光变得微弱下去的八荒弟子离去，摇头哂笑。

果然，每一个玩家不一定就是八荒弟子，但每一个八荒弟子却绝对都是加钱哥，只要不给钱，哪怕是老祖宗索要好处也免谈，刚刚这三人指不定就在想着回头去江湖论坛上腹诽搞事败坏他名声。

不过这也是人之常情，江力也并不会怪责。

八荒弟子都因其贪图利益的行事风格而受他驱使，若是他拿了好处不给利益，引起对方反噬也是实属自己坏了规矩，不能怪八荒弟子不够忠诚，因为每一个八荒弟子基都没有忠诚可言，只在乎加钱还是不加钱。

考虑到两名玩家所说的藏宝地点也并不远，且也就在去往蜀地的途中，江力决意现在就出发前往地点去取走扫地僧的遗物。

在取走遗物之后，再出发去将步惊云带回来。

根据今日密切盯梢的暗桩传回的消息，果然已是在通往蜀地的途中发现了步惊云的下落。

不过步惊云却也已被三位神秘人挟持，甚至对方还将之进行了一番易容乔装。

若非步惊云非常机灵的刻意留下一些痕迹，

盯梢的暗桩甚至都不会发现。

此时，早已赶往那附近待命的藏灵上人以及成昆、人王等人，都已出发向目标地点赶去，距离稍远一点正处于海螺沟待命的阴阳寺人则按兵不动。

这些人的使命，自是准备拦截救回步惊云。

江力现在动身，也是以防万一。

毕竟搜神宫乃是数百年前的势力，昔年就是集结了诸多奇人异士。

即便那些昔年的高手可能如今已是老的老死得死，搜神宫内也绝对还培养有一些类似法智等新一代的高手乃至兽奴。

人王等人在罡气境还能说是顶尖高手，若是遭遇了天人境的厉害人物，可未必讨得了好。

他转身走出阁楼，吩咐手下去传唤察木龙在内堂等候，而后一声长啸，唤来魔鹰，纵身跃上，首先直奔后山牢狱的方向而去。

自冰神夫妇二人投奔加入后，这二人竟也给出了暂时化解压制兽丸的办法。

江力知晓这二人当年因家人孩子被搜神宫抓去做了兽奴，故此对兽丸有所了解也实属正常，也不疑有他，便在两日前就将化解压制兽丸的药物配方交给了莫非冤，请莫非冤研究药方的可行性。

昨日莫非冤也便传来了消息，告知药方的确可能具备缓解兽丸药力的效果，但对于拳道神这种兽性入脑已彻底兽化的怪物，具体效果如何，还要尝试喂食后才能判断具体。

如今已过去了一个晚上，想必结果已出。

若是能真正解决拳道神兽化的问题，也有利于他更了解长生不死神，甚至借助拳道神作为内应，打入搜神宫。

...

风声霍霍，前方晨雾缭绕，雕翎利箭似直插云霄的山巅牢狱出现在云雾当中。

一株株危岩上的顽强青松穿过薄雾，在微风中婆娑起舞，山缝当中，山泉轻响，或琅琅地流，或点点而滴，汇聚成流，七折八拐，向山下而去。

魔鹰一声长鸣，收翅俯冲而下，直奔那山巅下方凿空后的一个巨平台降落。

那巨平台内部，便是牢狱所在，想要通行，唯有通过与下方峡谷相连的一条锁链道路，非轻功绝顶的高手，难以潜入。

“寨主！”

莫非冤听到鹰啼便已立即出了牢狱迎接，看向黑色披风舞动跃下魔鹰的江力作揖行礼。

“怎么样了？”

江力洪亮的声音震动山岩传来，如炬虎目落在莫非冤身上。

莫非冤心中一紧，道，“回禀寨主，那化解兽性的丹药自昨日给拳人服用后，拳人便昏迷不醒，似颇为痛苦，中途清醒了两次也是兽性发，甚至打死了两个守卫和几名囚犯。

现在拳人仍在昏睡当中，这兽性，只怕是彻底入脑，已颇难根除了，故此这药物服用下去，也只能使其昏睡安宁，但苏醒后仍是兽性依旧。”

“哦？”

江力隆起眉头，步走向牢狱门，“我去看看！”

莫非冤忙跟随身侧，亦步亦趋，挥手提示把守门户的守卫赶紧开门。

随着铁闸机括声“咔咔”响起，沉重的精铁门隆隆自两侧展开，显露出斜着直通往下方山腹牢狱的机关通道。

通道两侧印满茵茵青苔的岩壁上，一颗颗人为嵌入的夜明珠绽放光彩，照得通道内莹莹光亮幽若阴曹地府，阵阵潮湿、腐臭的各种气味儿和一阵阵宛如野兽般的喘息“呼噜”声扑面传来。

除了这道声音，牢狱内却是一反常态的静悄悄的，根没有其他任何囚犯的喧哗声音。

好似这整个牢狱内只关了一头猛兽般的怪物，便连开门的守卫都一副心惊胆战怂怂的模样。

江力冷哼一声，撂下一句“你们在此等候即可”，便独自顺着幽暗潮湿的阶梯步入下方通道。

他心知无论守卫还是囚犯，只怕都已是怕拳道神怕得要死。

这样的天人8境强者，即便已被他封了穴位，又束缚了行动能力，可毕竟对方也是服用了兽丸这种牺牲生命潜能而爆发巨力量的药物，稍微兽性发作，便可迸发出超乎想象的力量，即便相较被束缚时仅有一成，也不是此间的守卫和囚犯能承受的。

片刻之后，他便来到牢狱最底层，看到拳道神那缠绕满精金锁链，被死死束缚在一根巨铁铸柱子上的魁梧身躯，阵阵呼噜声以及可怕的煞气，从其邋遢落魄的雄壮身躯上散发而来。

从那根根锁链扭曲的程度来看，显然此人苏醒期间兽性发挣脱过。

江力皱眉走过去，身形还未彻底靠近，身上的强气息却就令此时宛如野兽般的拳道神受到刺激，登时自沉睡中苏醒过来。

唰——

黑暗中一对猩红的遍布红筋的狰狞瞳仁顿时锁定了江力的身躯。

空气仿佛都瞬间变得压抑而躁动。

“吼！！”

拳道神发出一声不似人类般的野兽怒吼声，竭尽浑身解数蓦地自捆绑的铁柱上前冲而出，一双眼睁得暴涨，呼噜呼噜地喝。

“杀杀杀！！！！”

哗啦！

两条被锁链捆绑的宛如钢浇铁铸的粗壮手臂，凶猛前冲打出，煞气逼人，凶悍无匹。

“拳道神！冷静！”

江力虎目爆绽锐芒厉喝一声，倏尔双拳化爪，骤然同时抓出，与对方轰击而来的双拳对击一起。

无边无际的庞然巨力，登时如山洪暴发，直接钻入拳道神粗壮双臂内，使得骨骼咔咔作响，强行将拳道神的身躯摁回铁柱之上。

“铛！”

拳道神发出野兽怒吼咆哮，后脑勺砸在铁柱上，猩红双目连闪，同时受到江力的精神冲击，险些再度昏迷过去。

...

...





一千一百二十二：与天地同生的恐怖武器！


“醒来！！”

江大力一声响如春雷般的低喝在牢狱底层传开，无可抗拒的强大力量将拳道神魁梧的身躯压制在铁柱上挣脱不开，一层层元气更是快速涌出形成先天罡气，布下一重又一重的气劲，韧比钢丝，把整个空间封闭起来，久久不去。

拳道神宛如被捆缚的困兽剧烈喘息着，急急调气，心神却在江大力的心灵囚笼重重围困下渐渐剥离了兽性，慢慢恢复了一些清醒理智。

江大力卓立于牢中的高大身形，在重重气劲卷动中黑色披风伴随一头黑发狂舞，宛如八层地狱出来的魔神，伟岸强悍的气息震慑整个牢狱。

“呃！”

拳道神闷哼一声，遍布红筋的双眼中兽性稍稍褪去，恢复了些许清明，疯狂的瞳仁中清晰倒映出了江大力的身影，干裂的唇角蠕动着发出沙哑的声音。

“江......江小子！”

江大力见其终于恢复了清醒，叫出了昔日狂妄喊自己“江小子”的称呼，不怒反喜，心知冰神夫妇所赠予的压制兽丸的药物果真还是有一些作用的，嘴角缓缓咧开了笑容，松开抵住拳道神的双臂，道：

“老家伙，你现在感觉是不是好一点？告诉我，怎么才能彻底驱除兽丸的药性？是否只有弄到长生不死神的解药才行？”

拳道神粗重喘息着，艰难牵动略有抽筋的面部，道，“你居然......居然已经知道了长生不死神，看来你已经知道了神的很多秘密，难怪他现在也已经注意到了你......”

话说到这里，他黝黑粗犷的面容突然脸色一变，仿佛忍受着某种痛苦艰难道，“不好，不好了......现在步惊云已经被法智抓走，你可是追回？......一定要追回步惊云，否则，神可能利用步惊云......完成他最后的阴谋......”

“阴谋？什么阴谋？”

江大力皱眉追问。

拳道神蓦地发出一声狰狞狂啸，全身激烈挣扎拉扯得锁链铿铿爆响，铁柱撼动，甚至宛如橡胶般坚韧的皮肤都被勒破鲜血迸溅。

“老家伙！！冷静！”

江大力大喝，再度施展心灵囚笼的元神技巧安抚拳道神濒临疯狂的精神。

“啊啊啊！！——”

拳道神痛苦死后，声音宛如受伤野兽发出凄厉的咆哮，震得整个牢狱都轰然震颤，灰尘簌簌而下，他胸膛剧烈起伏喘息低吼，“我不知道......我不知道阴谋，但......一定有阴谋，一定，一定要阻止！阻......”

话未说完，拳道神狂喷一口血雾，猩红双目圆睁蓦地头一歪，就此不再动弹。

“死了？！”

江大力一惊，看向拳道神头顶还剩下四分之一的血条，又松了口气，收回元神力量，皱眉凝视着气息微弱中又透着凶悍兽性的拳道神，暗道这长生不死神所炼制的兽丸，还真是可怕得离谱，居然能将拳道神这样的高手，都折磨成这幅求生不得求死不能的模样。

这样的控制人的药物，比之什么三尸脑神丹、豹胎易筋丸却不知强了多少倍，只怕就算是以玩家的体质服用后，也很难摆脱控制，可能连死个七八次都未必能洗刷药性。

现在拳道神恢复理智失败，他也已失去了利用拳道神作为内应打入搜神宫的绝佳机会。

不过对方方才所透露的讯息，也是非常重要。

看来步惊云对于长生不死神的重要性，还在他的想象之上。

当下，他不再迟疑停留，立即转身离开牢狱，吩咐在外守候的莫非冤每日按剂量持续喂食药物给拳道神，更要严加防范，随后驾鹰离去。

...

神铁城城主府内堂，身材高大冷静沉稳的察木龙早已接到传召后便立即来此等候。

江大力驾鹰飞来，将察木龙接上魔鹰，随后便带着此人向着神武国边境的雁荡山附近迅速疾驰而去。

察木龙尚且是首次骑乘这种飞行坐骑在空中飞翔，体验极其特殊，甚至略微有些恐高，不得不小心翼翼蹲伏在鹰背上以应对高空眩晕感。

“哈哈哈！察兄，曾经你族也有一头神龙，莫非你没有尝试过骑着神龙飞上高空的滋味儿？”

江大力坐在冰魄玉石大椅上，回望察木龙的狼狈之态，哈哈大笑道。

察木龙黝黑的面庞浮现一丝尴尬与肃然道，“寨主莫要称呼我察兄，我察木龙岂敢与寨主您称兄道弟？至于我族神龙，它确是并不会飞，至少不能高飞，而且神龙乃我族守护的神兽，我们又怎敢骑神龙？”

江大力暗道果然是如此，只怕察木族所谓的神龙，也只是如魔龙一般拥有少量真龙血液的龙族后裔罢了，甚至可能龙血含量比魔龙还要少，而活的时间又没有魔龙长，故此实力最多也只可能比假凤强一些，连飞都不会飞，才会被上官云集结一群人联手击杀，否则就算打不赢，飞走逃离还是可以办到的。

如此一想，他心中对于察木族那所谓神龙的兴趣也就不大了，只怕那八颗龙珠的威力，也是有限的很。

“察木兄可知，我这次带你出来，就是要顺道去一趟忠信堂，处理你的事情，待你的事情处理好后，我希望察木兄能安心留在我这山寨，帮我好好打理山寨。”

江大力岔开话题，平静笑道。

这次招揽的十二人当中，他对察木龙其实是最寄予厚望的。

此人自身武学资质虽是比不得他这般惊世之才，却也是颇为优秀，否则也不会在被打入悬崖后还能慢慢自己修炼到天人境重出江湖。

其次，此人昔日作为察木族的族长，也是颇有领袖气质与管理能力，是非常好的可独当一面培养为黑风寨区域话事人的人选。

最后也是最重要的是，此人的品性极佳，有仇报仇，有恩报恩，若是这次他大力帮助此人，日后对方也必然会回以忠心报恩。

故而，相较于其他十一人而言，这察木龙在各个方面，都令江大力感到颇为满意，这也是他愿意百忙之中抽出手，为此人解决恩怨的原因。

察木龙听闻江大力如此一说，登时面露惊喜，几乎忽略恐高站起来，赶到座椅前道，“只要寨主你能为我察木族报仇，我察木龙发誓，一定忠心耿耿辅佐寨主发展好黑风寨！”

“好！”

江大力一笑抽出一坛酒水，拍开酒封畅饮一口道，“就让我们先干了这坛酒，痛饮烈酒，再痛饮敌血！”

“干！”

察木龙接过酒坛，仰头畅饮，清冽酒水洒在脖颈上，酒香四溢，只觉恐高眩晕的感觉也在这一刻被酒水冲淡，越喝越是清醒，越是尽兴，哈哈大笑。

...

雁荡山！

一片金黄的阳光，照着满是松柏的崖壁，崖壁上还长着美丽的紫色小花，并未在这冬日凋零，反是风中摇曳，宛若一朵朵蝴蝶蹁跹飞舞般动人。

云朵在山峰之上游动，几只不畏寒的鱼鹰山腰间盘旋，向下一看，山下波光粼粼碧波千倾，是一片大湖，湖上竹筏漂浮，筏上垂钓的渔人，远远看去，只余下一星墨点般的痕迹。

雁荡山没有大雁飞。

江湖中没有江湖人。

这等平静和谐的景象，已是纷争世间难有的心灵归处。

可惜平静从不是这个世界的主旋律，一只嘹亮鹰啼穿云破雾而来，仿佛一个王者在宣告天空的领域权，惊散了几只鱼鹰，很快便如巨大的舟筏横空出现。

江大力立在半空双手环胸，发丝被狂风吹拂得向脑后迅速拉扯，浓密眉梢下的双眼掠过湖面上的竹筏，随后落在了对面山体满是紫色小花的一处崖壁上。

根据三名八荒弟子告知，当初他们三人便在逃到雁荡山附近时，将扫地僧的遗物藏在了雁荡山满是紫色小花的山间缝隙中。

他脚掌一跺魔鹰，驱鹰靠近过去。

魔鹰宛如阔刀般的翅膀扇动劲风，吹拂得紫色小花宛若雨点般纷纷飞起，花瓣在空中洒落。

江大力单手一抓，大力擒龙功施展而出，一股龙形气劲直接破入岩壁缝隙内，连着一块岩石抓摄下来，将其中一颗被布锦包裹的物什抓出落入手中。

察木龙好奇看着这一幕，却是并未出言多问，他本就沉稳冷静，此时跟随江大力身旁，更是秉承少说话多做事的优秀品质，只看不问。

“这就是扫地僧留下的东西......？”

江大力看着手中摊开的布锦内物什，一个以无数黑、白两种金属小骰砌成的金属小骰，所彻的却并非骰的点子，而是砌成六面——“x”形标志的奇怪事物。

他不由想起曾经东方不败等人说过，扫地僧曾在天山上，由他所遗留的一串巨大佛珠中，取出一个类似骰子的金属事物。

最后凭着那物品寻找他的踪迹，而那物甚至能动用达摩的力量开出天眼通，莫非就是此物？

若是如此的话，只怕这物品当真是与达摩有关，乃是少林重宝。

否则扫地僧不会拼死也要将此物送出，而紫衣经王也不会追击两国也要得到此物。

只是令他有些唏嘘的是，此物竟原本就在慧恩的念珠之内藏着，当时一直被他佩戴在身上，却没料到现在兜兜转转，此物又落回了他的手中。

在他心内猜出此物的来历之时，一道提示讯息也已出现在面板。

“【达摩之心】

类别：2品奇珍

说明：达摩昔日在少林圣地达摩佛窟内面壁九年，审议想、默坐，在佛教中，往往是得道者之不二法门，昔年释逸牟尼也在菩提树下冥想、默坐，方悟出天地间的真正法理，立地成佛。达摩面壁九年之后，于圆寂之前却是说出了两个字告知弟子慧可，那两字便是——“不妙”！

原来达摩在面壁九年期间，悟出佛门五大神通。

其一神通天眼通，凭借此神通，达摩在九年的面壁生涯将尽时的最后一刹那，竟然超脱了自己，看见了一些他不应看的这世间最为恐怖的事物，那是一件与天地同生，却又可以彻底反转这世间的巨大浩劫，一件可怕的武器。

达摩在圆寂之前，试图摧毁此事物，却是失败。

不得已，唯有将此事物的位置所在与秘密皆告知弟子慧可。

而慧可为防止此物位置讯息外泄，便制作一件机关巧物将这浩劫武器的位置讯息藏于其中。

千百年来，少林代代相传，代代守护此物的同时，也想去毁灭那件浩劫武器，但没有一人能有把握成功，直至今日，达摩之心尤在，这其中蕴含着达摩的良苦用心，希望后世之人得到此物，万万不可贸然打开。”

“又一件可制造出天地浩劫的可怕武器？”

江大力看完达摩之心的讯息，眼瞳微缩，感到无比荒唐。

前一颗引来浩劫的神石才被他们在大战中摧毁，居然又冒出一个更恐怖的，连达摩都感到恐惧而无法应付的恐怖武器，而且是与天地同生的武器。

那会是什么东西？

是否便涉及到整个综武世界的最深秘密？

...

...

...

（月票再增加40张晚上继续加更。）





一千一百二十三:水雷屯下下卦，狂屠救人！


人有生亦有死，即使强如昔日的佛门尊者达摩，亦无法逃过岁月悠悠的洗礼，最终圆寂。

但人死了，心却未必会死，精神未必就会就此磨灭消散。

达摩之心，顾名思义，其实就是已死的达摩遗留在这世间还未完成的心愿。

只要这心愿在，达摩的心就还在跳动，少林世世代代的高僧，便会将此心愿薪火相传，将达摩的精神永续，而达摩在死前圆寂后融入佛器内的精神，便会永存下来，形成达摩之力，世世代代庇护少林，也指引少林众僧，时刻莫要忘记毁灭那足以颠覆世界的可怕武器。

江大力目睹着达摩之心中那触目惊心的提示，思索片晌，还是没有贸然催动元气以及元神去试探接触手中的金属骰子，避免造成什么不可预知的意外后果。

当初他就是不懂神石的秘密所在，才险些酿成天灾，更是令雄霸得到了神石后实力暴增十倍，差点把他自己都赔进去。

现在面对这连达摩都无法毁灭的恐怖事物，他怎么都感觉这玩意儿简直是个烫手山芋。

扫地僧死前委托三名八荒弟子，将这玩意儿交到他的手里，怎么感觉像是有种甩锅的意味......

“这东西对我没什么好处，连达摩尊者都这么忌惮，我闲得没事碰什么毁灭世界的武器干什么？除非我确定已经无法离开这个世界，或许疯狂之下还可能去尝试碰那玩意儿......”

心里这么劝慰自己，江大力强忍住对那神秘毁灭性武器的好奇，将达摩之心慎重收入魔鹰坐下的暗格内，与和氏璧此物隔开来放置一起。

原本他在听闻三名八荒弟子说没有选择将此物交给少林，而是遵嘱扫地僧的另一个嘱托，将此物交给他时，还内心颇为满意。

但现在一想，却就感觉很奇怪。

因为这达摩之心，毕竟乃是少林圣物，事关重大，为何扫地僧愿意将此物在临死前托付给自己。

而时至今日，少林也不可能没有得到江湖上的消息，必然知道紫衣经王曾追索过此物，却为何至今都没有派人来寻觅？

最后，既然达摩之心最初是藏在慧恩的那串念珠之内，为何当初慧恩愿意将念珠交给他，作为信物？

除非慧恩和尚并不知道他自己的念珠内，居然包藏着达摩之心，否则若是知晓，那么慧恩和尚的举动，就颇为耐人寻味了。

江大力现在感觉，自己很可能被少林这一帮神神秘秘的和尚算计了什么，但具体其中有什么深意，他目前也猜测不出，唯有日后抽空去一趟少林，才可能知晓内因。

“东西已经拿到，察木兄，我们再去一个地方，便出发前往忠信堂。”

江大力收敛思绪，看向一旁的察木龙，颔首致意笑道。

察木龙咧开一口白牙，洒然笑道，“寨主不必着急，属下这仇怨，这么些年也等过来了，不急于一时，自当以您的事情为主。”

“嗯！”

江大力颔首，坐回冰魄玉石椅上，脚掌跺了跺魔鹰背脊，虎目又环顾一周，目光再次落在那远处湖面上的竹筏上，仔细凝望了一眼那坐在筏前垂钓得似已昏昏欲睡的老者，心中疑虑稍解，暗道无怪这老者钓鱼半天无果，

瞧见自己这驾来如此大鹰也不惊，原来是睡着了。

当即催促魔鹰，向西南蜀地的方位飞去。

狂风荡起，十几片紫色花雨随风吹拂刮远，飘落湖面水中，登时湖面上微微荡起细碎涟漪，在阳光下仿如一匹新缎折出的轻皱，绚丽悦目，映照得空中魔鹰影子微微晃荡，一掠而过，消失江湖。

那垂钓老者一直到江大力驾鹰离去之后，方才“啊呵”一声打了个哈欠醒转，慢悠悠伸了个懒腰，揉一揉惺忪双眼，目光继而落在已是吃了食却不见鱼上钩的鱼竿上，又瞟向不远处湖面上漂浮的十几片被水冲走的花瓣，暗叹一声道：

“鱼不上钩犯小耗，谋望事成却不妙。乱花浮水迷人眼，不知深浅非好报。此卦，卦象下下啊......”

话至于此，老者登时愁眉苦脸，也不知该如何是好。

此卦，乃是雄霸死后，他出山以来的开山第一卦，却是出了个水雷屯下下卦。

如今卦象已出，他这个算卦之人，也已算是涉了天机，即便不泄露出去，也已算是入局了。

这局好入，再想出局，可就不是那么好出了。

可他江湖百晓生，并非只是对江湖之事无所不晓，更是号称百晓狂生。

人只有取错的名字，没有取错的外号。

一个“狂”字，便足可说明他并非畏手畏足之人。

当初若非是身具天命眷顾的雄霸亲自登临山门，他也不会选择封山。

然而如今天命已逝，新的变数已然诞生，他自是再无顾忌，选择出山游戏江湖，才是他江湖百晓生最大的乐趣。

...

两天之后。

蜀地，磨西镇。

像用筛子筛过一般的细雨，绵绵不息地覆盖这片大地，将山峦、大地、树林，全都涂上了一层浓重的铅灰色，宛若成了一副山水墨画。

靠近海螺沟的一条官道上，三匹快马穿过雨幕疾驰而过，马蹄践踏得地上泥浆四溅，纷纷洒洒，迅速留下一路浅坑，好似将一副水墨画卷快速延展开来的墨线。

在官道不远处的林外，一队身穿蓑衣戴青斗笠的神秘人伫立静候，各个身上气息收敛，面庞冰冷凝视远处官道尽头。

只见十数丈外已是模糊不清，视线皆为雨幕所阻，白茫茫一片。

但这一行五人俱非泛泛之辈，即便凭借脚掌感受到地面的轻微震动，也知晓目标已在快速接近。

当首两人俱是气质阴冷，面庞带有一种异乎寻常的苍白，使人心悸，赫然正是阴阳寺人。

在其身侧三人，分别则是手持铜钹的喇嘛藏灵上人，目光炯炯腰间挎剑的人王邓玉平，以及已然改头换面一副道士打扮的混元霹雳手成昆。

这五人，两人乃是天人境的实力，三人则是罡气境的实力，共同联手之下，足可横扫江湖中任何一个大门派，但此时却共同聚集于此，只为忠实执行黑风寨主于五日前便已传达的一个任务。

“目标三人，其中确定有一人乃是天人境，另二人实力不明，照计划行事，动手！”

阴阳寺人中的一人低喝一声，身影霎时一动，化作一道残影迅速穿过雨幕，体外真气将雨幕登时震作湿漉漉的烟雾，迅速散开。

另四人俱是不再迟疑，齐齐动身，直奔前方官道迅速出现的三匹快马合围而去。

风雨骤随天地之力的动荡而更狂宣舞动。

三名马上骑士眼见道前冲出的拦截之人，并不意外，反是双腿直跺马镫加快冲速。

“上！”

上字出口，五条身影俱是破开雨幕自各个最佳方位合击，各自发挥出武学巅峰造诣。

五人这一招合搏之术，完全是集五个人的巅峰成就，揉合而成的一种困敌之法。

每个人，都完全把自身的武功最高成就，揉合于一起配合着发挥出来。

成昆指劲罡气飙飞，掌指之间加杂了他浑圆劲、霹雳拳以及幻阴指的特殊造诣。

人王急如星火般势沉又奇诡的海南剑法。

阴寺人的暗器，各种不用寻常的暗器，银梭、金针、毒蒺藜。

阳寺人鼓起一丈天人之力卷涌而起的一阵强烈罡风，其中卷飞着数点黑影，疾如箭矢，显也是一种特殊的暗器。

藏灵上人大喝一声，从腰间拔出两块铜钹，声震四野，一招‘双风贯耳’宛如双龙争锋，铜钹对着三人罩去一碰，立时发出穿金裂石般震耳欲聋的恶音，令人脑晕目眩。

无法简单以言语形容这五人闪电间的默契配合以及出手间的成势。

密密麻麻的雨幕仿佛都在顷刻间被清扫一空。

然而就在那一瞬间，三匹马上，其中两条人影骤然一蹬马镫主动爆蹿而出，一股凶悍逼人的兽性伴随天人之力，同时自二人身上升腾而起，那当中的一匹马匹依旧速度不减，在这二人冲出掩护的刹那，腋下夹着步惊云继续前冲。

两股足有天人2境的天人气势，如泰山压顶般瞬间罩定成昆等五人，使得五人俱是面色顿变。

两个天人！

而且如此凶悍如野兽般的凶悍气势，足可彰显这二人的厉害程度。

那第三人承担带走步惊云的重要使命，是否实力更强？至少也是一位天人？无怪这神秘势力敢在太岁头上动土！

五人气势全都不由一滞。

大战霎时爆发，怒吼、怪啸声伴随道道模糊人影，在雨幕当中迅速交错。

阴寺人怒喝施展轻功快速追击，拦截那奔逃的第三骑。

那马上之人发出一声野兽喘息般的咆哮，一掌打出，三丈天地之力凝聚，掌劲罡风似裹挟着一圈圈旋转的气流，力道张猛，排山倒海般撞在阴寺人双爪之上。

登时噼啪一声炸响，阴寺人狂吐一口血涛，身影暴跌开去，竟是一个照面便败下阵来。

马上之人木无表情收回手掌，继续驾马疾驰赶路。

步惊云神色平静目睹这一幕，身躯一动不动，眼看着周遭景致快速移动模糊，他心内突然也对那执意要见到他的神秘人莫名诞生了诸多好奇与兴趣，就好似冥冥中的某种吸引。

少顷过后。

远处城郭已是显现眼前，磨西镇已到。

就在这时，一阵金铁碰撞的古怪“铿锵”声音，突然自前方官道附近传出，仿佛有一头沉重至极的庞然大物在移动。

一道高大魁梧穿着造型张扬狰狞的黑色金属盔甲的身影，缓缓自道旁走出。

厚重的金属战靴，将地面践踏出一个一个漆黑脚印，大摇大摆立在道路中央，阻挡了去往磨西镇城门的道路。

铁狂屠！

马上之人依旧木无表情，马速不减继续疾驰，然而步惊云却非常敏感的察觉到，对方身上的肌肉已是如野兽受到威胁一般，一块块紧绷而起。

嗖——

步惊云的身躯突然被那马上之人抛至半空。

嘚嘚嘚嘚——

马上之人身影前俯，马匹越冲越快，越冲越凶猛，四条马蹄以及马躯上的肌肉线条宛如激荡贲起的流水般蠕动，充斥满急速爆发的力量感，气势汹汹，势必要把沿途所过一切都撞翻撞飞出去。

二十丈！

十丈！

五丈！

...

“想不到......时至今日，搜神宫竟还在江湖当中......”

在这千钧一发之际，铁狂屠却还有闲心气定神闲的说出这样一句话，在说出这话的刹那，他沉重身形前倾，双足蓦地蹬地，铿锵一声爆响，地面狂震塌陷下去两个深坑。

接着“蓬”地一声爆响，空气中仿佛瞬间闪过两道闪亮交叉的十字爪痕，很快被狂洒满空的鲜血染红。

呼啦——

热气滚滚的马血、人血、混合诸多内脏杂碎倾洒一地，在地面形成了一滩“十”字形的狰狞爪痕。

铁狂屠半弓步前冲的身躯站稳，扬起的双臂前臂之间的狰狞锋锐天劫利爪沾染触目惊心的鲜血，那鲜血甚至沿着血槽迅速消失，仿佛被这邪恶的铠甲吞噬吸收。

“噌噌”，利爪收缩回铠内，他身影再度前冲，恰好在步惊云坠落下之时，将步惊云的身躯接在手中，面对面照面。

却意外发现，这小孩小脸不露任何表情，仿佛一尊冰雕般冷静盯着他，俨然方才所发生的一切，都好似从未发生一般。

“你不怕？”

铁狂屠涌生几分兴趣，意外笑道。

步惊云吐出二字道，“不怕。”

铁狂屠讶然，试图放出一丝天劫煞气恐吓，却发现对方依旧神色平静无动于衷，宛如一尊亘古不变的石头雕像，不由讶然，“为什么？”

步惊云冷道，“不怕就是不怕。”

铁狂屠目光微凝，感受此子体内截然不同的来三种真气，其中一种便与黑风寨主有些同源。

突然像是有些明白为何搜神宫重出江湖居然就为了抢夺此子，单是这份泰山崩于前而面不改色的定力，就已是异于常人，他此行为寨主送去铠甲之余，临时受托前来劫下此子，也不算辱没......

...

...

...

（下午继续加更！月票多点晚上还有更！）





一千一百二十四~一千一百二十五：心悦诚服，神宫底蕴！


血，殷红的血混合雨水在地面横流四溢着，裹着肮脏的乱草，泛起混浊的水沫，冉冉地向四周散去。

一片狼藉的战场中，倒着三具残缺不全的尸体，躺着两个气若游丝的人。

另有两人也是受伤极重，本就异乎寻常苍白的面容更为惨白，简直已不似活人。

江大力赶到之时，面前看到的就是这样的场面。

雨水落在他头上五尺处，便向四周激溅，一滴也难以沾染到他的身上。

“铿”、“铿”！

身穿天劫战甲的铁狂屠自后方跟随而来，在其身旁便是步惊云，他肃然嗡声道，“我守着另一条道，听到打斗声时赶来劫下步惊云，但来到这边战场时已是迟了一步，所幸还是救下了二人。”

阴阳寺人神色愤怒看向江大力，其中一人道，“寨主，我们本也不会那么快落败，但在战斗途中，成昆却畏战突然选择逃遁退走，还将邓兄弟推向敌手，致使我们猝不及防之下遭遇险境，邓兄弟和上人就是因此遭了毒手。”

“成昆！”

江大力眉头隆起，看向地上躺着的俨然已进气少出气多的人王邓玉平以及藏灵上人，心内却已是怒极涌现杀机，暗道失策。

当初成昆主动来投时，他虽早已知成昆此人心机深沉狡诈多端，却也自忖以自己的实力和威慑足以震慑此人。

后来在山寨诸多事务中，成昆此人主要也是被安排处理不涉及山寨核心秘密的外务事务，充当护法类的角色，表现也一直中规中矩，从未出什么纰漏。

但现在却因成昆在战斗时的临阵脱逃，导致人王以及藏灵上人濒死，阴阳寺人也是身受重伤。

若非他早另外安排铁狂屠赶来此地，只怕已是功败垂成。

江大力知道，自己这次安排行动的人选是大意了，因自己的过于自信而出现失误。

成昆这种人，又岂会是甘心为他人卖命之人。

若是遭遇的敌人不强也就罢了，若是遭遇的敌人危及其生命危险，绝对会第一时间逃命以保命，而届时跟着遭殃的就只有身边同伴。

江大力缓步靠近，蹲下身，查看人王以及藏灵上人的伤势。

看到二人分别塌陷下去的胸骨和后心处的一个淤青拳印，他面色阴沉，输入了两股元气进入二者体内，却察觉到二人的体内经脉已是淤塞堵成了一锅粥，心脉勃动都非常微弱，断断续续，俨然都已是回天乏术。

“寨......寨主......”

藏灵上人张张口，眼瞳睁大望着天空飘下的雨丝，舌头在张大呼吸的口中颤动，像是只上了岸后贪婪呼吸空气的鱼般道，“属下活、活不了了......属下昔日与寨主虽是有仇隙，但也算是帮寨主您做了不少事，属下......”

江大力不等其说完，颔首道，“你有什么遗愿？”

藏灵上人喘息着，吐出最后一口气，“属下......希望回到，西藏......将，将属下遗体以及遗物，交给密宗。”

话方说完，藏灵上人头一歪便彻底断气。

江大力一叹，伸手抚平对方瞪大的双眼，道，

“放心，你为山寨而死，本寨主会满足你的遗愿，也会杀了成昆，为你们报仇。”

话语才落，他一掌内劲已蹿入对方体内，将曾经控制此人喂服的三尸脑神虫震死，代表彻底归还对方自由。

曾经二人之间的恩怨，随之一笔勾销。

佛门讲究清清白白的来，清清白白的去，不染尘埃。

藏灵上人虽生前多有作恶，乃是邪派高手，但也是人之将死，其言也善，亦是想要回归密宗灵魂皈依佛门。

其遗物之中，只怕就有西方昆仑山星宿海昔年第一魔头乔北溟的遗宝，这种江湖人都趋之若鹜的宝物。

不过对于江大力而言，现在即便乔北溟复活站在他面前，也不足为虑，其所留遗宝，便是有那疑似天人阶的《修罗阴煞功》，也不被他放在眼里，送去密宗也无所谓。

“寨主......海......海南剑派......送我骨灰，去李......李帮主坟前江边......”

人王邓玉平看着江大力，只留下这一句话，嘴唇蠕动间骤地口角流出鲜血，当场气绝。

“水上龙工，天上人王，上天入地，唯我是王......没想到却是死在成昆偷袭之下，或许你死在当初与李沉舟的那一战中，更为荣耀。放心，我会让你如愿。”

江大力微微摇头，以同样动作震毙人王脑袋里的三尸虫，为对方合拢双眼。

他亦明白这人王邓玉平的遗愿，是让他关照海南剑派，同时在尸体火化后，骨灰便洒在李沉舟坟前的江面上，以示赎罪。

昔日权力帮李沉舟君临宋国，两湖两广八大天王，何其风光？想必也是邓玉平生命中最难遗忘的一段回忆。

只是随着之后黑风寨强势崛起，两大宋国境内的势力不可避免的相争。

权力帮兵败如山倒，李沉舟也死在那一战当中，八大天王中战死的战死，如邓玉平这般归降的归降，一夜之间，宋国最大帮就此瓦解。

那一战无关仇恨，只是两大枭雄走到诸侯宋国终点时必有的一争。

故此即便李沉舟是敌非友，江大力却也始终有种惺惺相惜之感，人王邓玉平为李沉舟所折服，心中有愧也属正常。

“寨主......”

阴阳寺人目睹江大力的动作，俱是心中震动不小。

他们也是曾经因与江大力有仇隙，动手之间被擒后，不得不为黑风寨卖命。

本以为在江大力的眼中，他们这些昔日赎罪的敌人根本不算什么，死了都不值得可惜。

但如今看到江大力愿为死去的人王以及藏灵上人完成遗愿，便知晓是误解了江大力，只要是为山寨流过汗立功过的人，寨主都是看在眼中并赏罚分明。

“你们二人受伤颇重，现在本寨主便为你们二人疗伤，你们都回去后再领一颗天元聚魂丹服用疗伤，补补身子！”

江大力看向阴阳寺人，道。

阴阳寺人闻言，登时惊喜交加。

众所周知，天元聚魂丹乃是地狱门极其珍贵的丹药，服用一颗天元聚魂丹便可伤势痊愈，更增进一个甲子的功力。

这种丹药即便是在地狱门也不多，地狱神君曾只炼制过一颗，因为炼制的药物材料极其珍贵，不是那么容易集齐的。

但现在地狱门已成为黑风寨的一个堂口，名为搜魂堂，天元聚魂丹也由药王莫非冤亲手炼制。

以黑风寨如今庞大的势力和关系网，搜罗炼制丹药的药物材料自然是轻松百倍不止。

不过如今山寨内这种丹药肯定也不会太多，现在江大力却赐予他们一人一颗，这岂非是天大的恩赐。

“属下，多谢寨主赏赐！”

二人齐齐起身单膝跪地，纳头便拜。

江大力双手一抬，两股沛然大力登时笼罩二人身躯，将二人顺势托起。

二人顿感体内真气虚飘无力，散而不聚，身体也顺势随着江大力的双臂牵引而共同盘膝坐下，两掌相抵，运功行气。

江大力爆出左手暴出一股汹涌醇厚的烈性元气涌入他们体内，登时宛如犁庭扫穴般冲开他们淤塞的经脉穴位。

醇厚浓烈的元气宛如腾腾热气般，蒸腾得二人齐齐毛孔大开，热汗汤汤而下。

一个周天后，江大力右手又暴出一股寒性元气涌入他们体内，一热一寒齐齐同流，一周一周在二人体内循环往复，生生不歇。

登时三人之间宛如构成了一个强悍可怕的罡气力场，使得地面泥沙无风自动旋转激荡，半空飘来的雨水皆无法落入力场之中便如落在一张大伞上般泻下。

江大力双掌之间气劲缠绕，背后披风猎猎作响飘展不休，气势恢弘。

一旁围观的察木龙以及铁狂屠见状纷纷动容色变。

“寨主好醇厚的功力！”

“这是阴阳二气？......不，这是先天罡气！”

二人都非凡俗之辈，一眼就看出江大力这功力之不俗，属于阴阳调和的疗伤秘法，暗暗心惊，完全不知道寨主到底有多少厉害武学还未施展，单单只是这一种至刚至柔刚柔并济的先天罡气，就是江湖中无数人都修炼不出视作神话的绝技。

甚至他们感觉，就算现在江大力在为这二人疗伤，他们想要攻破其构筑的气场伤到气场内的人，也非常困难。

阴阳寺人初时还非常痛苦难受，只感到身体宛如要被撑爆，经脉胀痛，不时吐出血丝。

片刻后疼痛尽去，异常苍白的面庞也不由红润了一两分，非但伤势恢复了大半，便是昔日所受的暗伤也被治愈了不少。

“哇！”

二人齐齐吐出一口腥臭淤血。

江大力顺势收功，双手平抬至胸前，缓缓下压，平复激荡内力，背后飘荡的披风也随之平复降落，恢弘气场霎时随之消散无形。

“好了，你们二人不要在于此地过多逗留，将人王和藏灵上人的遗体带上，速速回去遵照他们二人所说，处理后事，若是我发现没有做好，唯你们二人是问。”

江大力双手背负身后，淡淡吩咐道。

“寨主放心，我们必定完成任务！”

“不错，邓兄弟和上人都是我们共患难的兄弟，我们绝不会怠慢他们的后事，寨主放心。”

阴阳寺人立即起身拜谢，领命离去。

江大力转身，看向一旁身穿漆黑天劫战甲的铁狂屠，颔首道，“这次还是多亏了铁门主你及时出手。”

铁狂屠立即抱拳客气笑道，“能帮到寨主您这一点小忙，是我的荣幸，寨主就无须跟我客气了。而且我这次来，主要也是为寨主您带来新的适合您的天劫战甲，这点小忙也只是顺道为之，不足挂齿。”

江大力颔首，看向铁狂屠战甲背后那一根根延伸开来宛如刀林剑山般的狰狞铁臂，道，“看来你已经研究出了真正的天劫战甲？”

铁狂屠面容一肃，“得益于上次寨主您以血炼方式铸刀的启发，我也研究出了更适合铸炼天劫战甲的方式，只不过还未真正开始实施最后的炼制环节。”

江大力“嗯”了一声，转移话题道，“有关战甲之事，日后再议，现在我还有更重要的事情要办，铁门主不若携战甲去往神铁城等候？”

铁狂屠心中一动，知晓江大力这是还有私事处理，很可能是与搜神宫有关。

他虽有心在江大力面前表现，但涉及到势力强横神秘的昔日江湖霸主搜神宫，自是能不搀和就不搀和，避免招惹麻烦，当即也是顺势而退，抱拳应下去往神铁城等候江大力大驾回归。

待铁狂屠也走后，场面顿时变得更为静默。

江大力看了眼地面上已几乎被天劫战甲肢解的三名搜神宫强者尸体。

自铁狂屠先前的战斗描述，他自是清楚这三名强者也都是服用了兽丸的兽奴。

而且看面貌，这些人竟都是昔日消失在江湖的强者。

如龙虎门第一任掌门人宇内一圣张子渔，又如鬼堡堡主昊天一怪，至于第三人他虽是并不认识，但想来也非无名之辈。

可以试想，搜神宫这些年虽是退隐江湖，却也并未闲着，居然是强行俘虏了这些昔日江湖高手服用兽丸，将之培养成如拳道神那般听命行事的兽奴。

如此多年过去，那些消失退隐江湖的江湖高手，又有多少人是真的顺利退出了江湖，过上了不问江湖事的隐居生活？有多少又被搜神宫抓了培养成兽奴？

江大力看向经此一劫却由始至终都没有表现出一丝惊慌的步惊云，道，“这三人途中可曾说过什么有关搜神宫之事？有没有说搜神宫的位置在海螺沟哪里？”

面对其他人很少有言语的步惊云，面对最为尊崇的江大力，还是给予了回应，摇头道，“他们一路无话。”

江大力看着步惊云这冷冰冰的模样，不由好笑，这小子本就是个闷葫芦，三个兽奴不说话，这小子更不会说话，能问出什么才叫有鬼。

察木龙在此时插话，奇道，“寨主，您猜测传闻中的搜神宫在磨西镇的海螺沟？”

江大力诧异，这才想起，察木族也是蜀地的一个族群，虽与磨西镇有段较远的距离，但察木龙的确也算是蜀地本地人，可说是半个向导。

“我不是猜测，而是确定！你察木族曾也在蜀地生活那么多年，难道从未听过磨西镇这边有一个搜神宫的入口？”

察木龙凝眉，一只手摩挲下巴思索道，“嘶——寨主您这么一说，我倒是想起了关于这个地方的一些久远传闻。

海螺沟在蜀地曾经很出名，因为海螺沟四面环着重重冰山，本应寒冷非常。

但因为它自身是一个谷，无论如何寒冷的风，也完全吹不进谷内，且在阳光照射下，热气会在谷中滞留不散，所以纵然四周全是雪与冰河，海螺沟也一年四季温暖如春，繁花似锦。”

江大力，“这样的的方，却没有任何势力占领？蜀地野心勃勃的唐门也不闻不问？”

察木龙道，“不是没有，而是有这种想法的，全都没有实现。

说来也奇怪，这地方本应该是一块福祉，任何蜀地的门派若想建立山门，选择这里也非常不错，但无论哪个门派有这种想法，最后都会遭遇厄难。

起初江湖人都以为是江湖仇杀，但后来流传出......是这些人都遭到了蜀地之神的惩罚。”

江大力：“神？”

察木龙：“在磨西镇，就有不少人信奉一尊神，很多地方还设有神像，磨西镇的人，认为闯入海螺沟的人都是对神不敬，会遭到神的惩罚。

当初很多江湖人都不信，也有人意图冒犯神，但似乎冒犯神的最终都下场凄惨，不得善终。

再加上磨西镇的人极为排外，于是久而久之，磨西镇就笼罩了一层神秘色彩，这里几乎也就很少有江湖人涉足了，几乎成了蜀地一块与世隔绝的宗族之地。”

说到这里，江大力也能理解了。

就如察木族一般，在蜀地有很多类似的宗族，有各自的习俗以及信仰，且颇为排外，非常神秘。

这样的地域一般都是江湖人不愿轻易涉足的地方。

毕竟只要进去了，想要隐藏都很难隐藏，会被一双双充满敌意的目光盯上，浑身都不自在，谁还能待得下去？

搜神宫控制了一块这样的宗族之地，就等同于是在势力入口处培养了一堵铜墙铁壁，且拥有持续吸收并非常忠心的新鲜血液，简直就是千年底蕴。

...

...

...

（大章，今天更新了接近九千六百字哦！求月票！）





一千一百二十六：神的尊画！天级摩诃无量！


磨西镇的确是一个古怪的镇子，非但镇子古怪，这里的人也古怪。

而古怪的地方也必然有各种离奇的故事和传说。

这里是连玩家都几乎很少涉足的地方，曾经有玩家来过这里却遭到驱赶，有玩家不信邪趁着夜色强行潜入镇子调查镇内的秘密，却因冒犯神像而被镇内的卫兵处死，这里也就一度成为了玩家们口中所说的古老迷信宗族之地，可能真正是处于江湖之外的地方，没有江湖人愿意在这样的宗族之地逗留。

然而谁又能想到，其实这宗族之地也是被一个古老而庞大的江湖势力所控制的，甚至连思想都随着一代代人传递影响而渐渐被奴役。

当江大力准备带着步惊云和察木龙进入古怪的镇子内查看时，便被镇子外守卫的自卫队拦截。

然而当自卫队的守卫看到步惊云时，不由全都惊住，甚至俱是眼神中流露出尊敬和疑惑让开了道路，有人还赶去立即通知镇长。

江大力等人心中疑惑，却也不惧这等变故，一同镇子内查看。

只见镇子中也有着酒楼饭店，除了街边摆摊买卖的商人少了些，看上去与寻常的小镇没什么区别，街景素雅，建筑均是两坡瓦顶木笋穿斗结构，三五间进深，鳞次栉比，人流并不是很多。

在江大力等三人进入时，镇子内的镇民也纷纷被惊动，全都目带敌意和排斥盯着他们这一行外来人。

然而当所有人在看到步惊云的面貌时，也全都浮现出了与卫兵一般的震惊尊敬神色，敌意明显减少，甚至开始有人自发靠近过来，无论男女老幼都围拢成了人群，敬畏的尾随着江大力三人缓缓行走。

“寨主......”

察木龙皱眉环顾周遭情况，感到不妙。

他是为自己一行人的安危感到不妙，而是为这一群不知死活围拢上来的镇民感到不妙。

一旦这群愚民尝试做出攻击之类的不智举动，很可能会被寨主出手全部打翻在地，届时必定出现伤亡，他并不想看到那样的一幕。

此时感受最奇异的则是步惊云。

无论是谁，被一群陌生人以一种期盼而尊敬的目光盯着看时，都会心中感到震撼和莫名其妙，纵然淡定如步惊云，此时也难免惊愕。

当他并未表现出来，依旧跟随在江大力身旁，观察四周的情况。

这时，前方汇拢的人群突然分开，一名须发皤白的老者在一群镇民簇拥下出现，看到步惊云的刹那便惊呼了一声，目露尊敬与疑惑神色，立即快步上前对着江大力三人作揖行礼后，看向步惊云迟疑道。

“神？您是我们的神，亦或是神的后人？您真的来看望您的子民了。”

“什么？”

步惊云心中一震，还没弄清楚这到底是怎么回事，周围的人群都纷纷哗地跪了下来，期盼而尊敬的直呼“参见神”。

“难道是与步惊云的步氏神族身份有关？”

江大力诧异看着眼前上千名镇民俯首下跪的场景，心中也是震动疑惑，突然察觉这等情况很是不妙。

因为他已是察觉在这上千名镇民跪下的刹那，一种邪意而诡异的元神力量在四周空气中迅速浮现，

使得心中压抑而沉重，显然有归真境的高手在借助元神之力锁魂观察这边的状况。

在磨西镇这种地方能发挥出元神之力的高手，无疑也只有长生不死神。

江大力此来也为观察形势更清晰的了解搜神宫，却并不准备在这种时刻与长生不死神这种早已步入归真境的老怪直接交手。

他当即低喝一声，毫不犹豫抓起察木龙以及步惊云的身躯，提气纵身一跃，在筋骨齐鸣爆开一连串的龙吟声中自人群道道震惊的目光下，迅速穿过人群，风驰电掣般离去。

但他离去的方向，却并非是镇门处，而是镇子内部。

才冲过上百丈的距离，江大力足尖点在一个酒肆招牌尖顶处，如鸟升起，将察木龙以及步惊云直接甩向高空盘旋降落的魔鹰，而后几个起落，天龙七步升至极限，刹那间穿楼过巷，一直冲到镇子西面感应到元神气息最强烈之处。

这里，既是镇子西门口，也是海螺沟西面的沟口。

一面高约一丈、阔约五丈的石壁赫然便坐落在此处，被江大力一眼便目睹到。

只见那石壁之上刻有壁画，壁画当中，一人正极且威仪的正襟危坐，双目炯炯生光，耀如日月，似在眸视苍生，浑身更散发着一股上天下地，惟我独尊的绝世气概。

看到那壁画上之人面容的刹那，江大力蓦地浑身一震，终于明白为何诸多磨西镇镇民在看到步惊云的刹那无比尊敬的原由，只因为——这壁画上之人，居然与步惊云的面貌长得有八成相似。

若是步惊云的年龄再大一些，只怕会与这壁画上之人长得一模一样，而这壁画上之人，显然便是磨西镇镇民这么多年来一直信奉的人，也即是——长生不死神！

几乎也在这同时，遽地，那壁画之上端坐的男子突然双目宛如活了过来一般，爆发出一股无匹强横的元神冲击扩散向江大力。

“黑风寨主！你胆敢插手阻止本神之事，最终便是死无葬身之地！”

一瞬间，江大力只觉对面石壁红光大盛，警兆狂鸣，一阵强烈的心悸，浑身更像是被一股雄猛力量迎面侵袭，立即身形坠地的刹那，双目同样爆闪元神光芒，施展心灵囚笼。

他双臂骤地扬起画圆，一圈刺目金光形成的金钟罩登时自体外诞生。

铛铛铛！！——

金钟气罩疯狂剧烈的摇晃震颤，足足响了上百下。

江大力双足轰地下沉至地面石砖内，全身对应的一百多处穴位，包括眉心祖窍内的元神都在动荡刺痛，竟遭这道无形力量冲击威胁，使得金钟气罩都已剧烈凹陷将要爆炸。

“神威！”

他蓦地暴喝一声，积蓄的气势在神威促进下瞬间攀升到极限，双目爆闪金色威严的神性光辉，在金钟气罩爆开的刹那，元神力量在逆天命格加持下，与这股无形力量冲击到一起。

“波”地一声，两股无形的力量冲击，在江大力额前半尺之位陡地顿住，强劲的气浪刮得他脸部金色皮肤都微微凹陷，金色发丝更是一根根直拉扯到了脑后。

下一刻，空气一阵激烈动荡呼啸，形成道道狂风席卷不休，骤地化作环形冲击波爆开。

撕拉！

江大力一身衣物登时被激烈绞动的锋锐气劲撕裂成碎片，露出一身虬结紧密的金色肌肉，皮肤被气劲冲击摩擦得铿锵作响，火花四射。

“破！”

江大力遽地身形前冲而出，身弥漫着一种凶戾的气息，拧身跨步，手臂筋肉突然张，一记大力神拳打出！

“轰！”

石破天惊的拳劲爆发。

金色拳头高速的摩擦空气，自空气划过一道微红的光芒，一股压缩高压气劲形成的螺旋柱狠狠轰在对面的壁画上。

嘭咔！！

壁画瞬间爆炸得四分五裂轰开。

拳劲爆发冲击而过的余波，将地面石砖纷纷掀起绞碎，形成凝聚的浑浊龙形拳劲，轰在城墙之上，登时洞穿而过，留下一个恐怖的半丈窟窿，直从另一侧墙面穿出。

半空当中，察木龙目瞪口呆看着下方狂风尘埃中那道金色的魁梧身影，听着震耳欲聋的恐怖动静，再看那打穿了城墙后如一条浑浊黑龙般轰断几颗大树的拳劲，瞠目结舌。

这就是寨主全力施展的力量吗？

这一拳不知道多少年的功力，他那仇人忠信堂堂主上官云，可能抵挡得住吗？

绝对不能！

察木龙莫名浑身亢奋得颤栗欣喜，热血沸腾，但片刻又他又涌现疑惑，刚刚与寨主交手的敌人是谁？

他连敌人都没看见，战斗似乎就已结束了，寨主是在和谁交手？

...

吧嗒！吧嗒！

江大力将双脚从深坑中拔出，踩碎地面尖锐的石子，浑身一震，气劲便将周身褴褛碎布以及尘埃悉数震开。

这时面板传来一道讯息，江大力按捺下查看的念头，仔细感应了一下四周都再无任何元神气息，微微皱眉，迈步走向前方一片狼藉的碎石堆中，双手一抓，擒龙功便将地面散落的壁画重新抓摄而回，拼凑一起。

只见重新拼凑好的壁画当中，酷似步惊云的长生不死神已失去那股元神波动，而在其身旁，还立着三人，其中一名女子，看样貌分明赫然便是魔主白素贞。

而在白素贞身旁，还有一个身披袈裟的和尚，一脸祥和，很可能便是搜神宫第一代执法长老法海。

于这二人身后，则有一名身披红色武官服饰的男子伫立，此人嘴角虽蕴含少许温暖笑意，一双眼睛却是充满忧郁，且满面沉思，仿佛心事重重。

“长生不死神......白素贞，法海，还有这男人，是谁？刚刚那应该是长生不死神所留在壁画中的部分元神，所释放的力量，应该是其摩诃无量的力量......那种无的力量......”

江大力心头凝重，仅仅只是部分元神释放的天级摩诃无量之力，居然就已有如此威力，逼得他不得不施展神威抗衡。

若是与长生不死神正面交锋，只怕他暂时还不是对手。

从这部分元神力量，他就能推断出，长生不死神绝对已是归真9境的实力。

在实力境界上，对方已远超于他，自身所携的元气程度，只怕就堪比持有神石功力暴增十倍的雄霸，元神力量就更是不必多说......

...

...

...

（晚上加更，求月票！）





一千一百二十七~一千一百二十八：他朝若是同染血，此生…


看完手中的气劲拘束的壁画，江力元气爆发，直接便将壁画震碎成齑粉，彻底看不到长生不死神那张可恶的脸庞后，尤觉得不解气，甚至想回头掐住步惊云的脸狠狠掐一顿。

没办法，这长生不死神委实太阴险，尤其特别能苟的性格，与他这种喜欢直来直往不服就干的人实在不对脾气。

关键当然还是现在他也知道即使找上搜神宫，也概率不是长生不死神的对手，自是有气也没处发。

若是被江湖人知晓黑风寨主居然也有吃瘪的时候，只怕也会跌眼镜的同时，会有一群幸灾乐祸的人感到有趣。

这时，江力也抽出空来，查看面板中先前出现的提示。

“您与长生不死神的部分元神分神交手，您初次接触了天级摩诃无量的力量，您触发了任务《败神一·摩诃无量》。

任务内容：昔年长生不死神年轻时曾投身于少林，从达摩弟子慧可建造的木人巷中习得前半套「元级摩诃无量」，百年之后，长生不死神以前半套「元级摩诃无量」为基，配合「风云」之天象，创出后半部「摩诃无量」，合称「天级摩诃无量」。

这股力量的强之处在于合并了风云之变化与天意之无常，主于一个“无”字，是集合天命命格、风云命格所形成的可怕力量，长生不死神可谓是精彩绝艳，青出于蓝。想要击败他，就必须了解摩诃无量的力量。

任务要求：去往少林木人巷，领略木人巷的神秘之处。

任务奖励：未知。

是否接取？”

“居然是这种战斗触发的连环任务......”

江力看到任务名称中的“一”字提示，便清楚这是一个连环任务，需要在完成任务环节一后才会进入下一环节。

而这任务的奖励虽是未知，任务内容却与他之前打算去往少林木人巷的目的一致。

江力没有迟疑，既然与他身的计划并不冲突，他当然还是选择接下这种罕见的连环任务。

这时，身后传来阵阵杂乱脚步声和人声。

江力不打算与一群盲目愚昧的镇民接触，提气纵身飞起，快速跃上城墙。

双足在城垛上狠狠一跺，借助这段时日变得愈发强悍的双腿肌肉爆发出的凶猛力量，他足下城垛嘭地炸碎爆开，身形瞬间冲天而起，直接在察木龙震惊的目光中，冲上了四十多丈的高空，当空一个筋斗，便落在了魔鹰背上。

无比强的冲击力登时令魔鹰哀鸣一下降了老一截。

待江力提气轻身时，才勉强扑扇几下翅膀稳住了身形，哀怨鸣啼着当空盘旋。

恐高的察木龙在一旁勉强扶着座椅，惊愕又尊崇看着若无其事坐下的江力，心里掀起滔天骇浪，脑子里满是刚刚江力一飞冲天的那可怕轻功。

这种恐怖的轻功，他此前从未在任何江湖轻功高手身上看到过，江湖中往往能一口气纵起十来丈的轻功高手，就已可被称为轻功绝巅。

“好了，不用在这里继续逗留了，走吧！”

江力用脚轻轻踢了踢魔鹰的背脊，吩咐道，旋即熟练从座椅下方的杂物箱内抽出一套备用的黑色劲装，换上身。

自从这几日将法智的精元都炼化进他的双腿之后，

他感觉双腿的肌肉群都发达了不少，腿骨以及腿部的经脉，也明显滋养增强了许多。

这也就导致他的双腿力量增，施展天龙七步时也更具爆发力，可一瞬间冲天蹿上四五十丈的恐怖高度。

不过这种身法，已不能称之为轻功。

因为毫无轻巧可言，却充满刚强爆发力。

单论身法冲飞起来的高度，可能已是冠绝整个诸侯国江湖，想在身法高度上超越他的，只怕也唯有可施展龙神功低飞的尹仲。

而这种高爆发的身法，也注定具备战斗时的高机动性杀伤，完全配合他开合的战斗风格，一个冲刺加野蛮冲撞，也许一堵城墙便直接就能被那种高速冲撞爆发的惊人力量撞塌。

但这一点身法以及腿部力量上的提升，仍旧不能改变整体实力的提升。

江力此刻最的假想敌，便是长生不死神，面对这个可能是目前遭遇的最强敌人的老怪物，他的想法便是抓紧时间提升实力，而在黑风比武会结束后，他的资将会变得更多，届时底气也将会更为充足。

“师父，你刚刚遭遇了什么？”

这时，步惊云的声音自一旁传来。

这个宛如小冰山般的小子，现在也终于是按捺不住好奇询问出了心中的疑问。

江力将背后破损的披风解下来，看向一侧的步惊云，郑重道，“我看到了这镇子里的神像，但我发现，那神像的样貌长得跟你有八分相像，这概就是这里的镇民会称你为神的原因，所以我怀疑搜神宫的那尊神，可能与你有些关系。”

江力没有隐瞒，坦然相告，但也没有直接点明步惊云乃是步氏神族的身份。

“什么？他......他，他和那尊神长得很像？”

步惊云神色还没有任何变化，一旁的察木龙却听得震惊错愕，诧异盯着步惊云的脸庞猛瞧，心里诞生了一个不可思议的想法。

一般长得很像的人，都是有着血缘关系，莫非步惊云是那搜神宫之神的儿子？或者是其后代亲戚？

这个理由也完全说得通，否则搜神宫之神为何隐退江湖这么多年，这次却是不惜派人从黑风寨主手中劫走步惊云？

只是这个消息还是显得太震撼了，察木龙感觉自己今天一天已经把过去一年的震惊表情都表现完了，反正发生在黑风寨主身边的事，似乎都脱离了他的认知范畴，震惊就完事了。

“哦！”

对于江力的回答，步惊云表现得就像是跟自己无关一般，淡淡回应了一个字。

江力早已习惯步惊云这种欠揍的酷酷性格，但他知道这小子不是刻意在他这个师父面前装酷，而是这种淡漠与冷酷完全源于对方体内的神族之血以及幼年生活环境的影响所致，这也是他最为欣赏对方的一点，他道。

“你既然知道了这些，现在你有什么想法？”

步惊云抬头，黑亮的眼睛对上江力那霸道威严的一对虎目，一一小两双眼睛对视一起，仿佛俱是已看到了彼此眼神中的讯息。

步惊云道，“我怎么想，都不会影响师父你的计划。”

“好！”

江力哈哈一笑，但旋即他郑重肃然道，“惊云，你能信任为师最好，不过为师还是要教导你。

不说话，是你最的长处，不听人说话，却可能是你的致命伤。

所以，在需要听别人说话的时候，你还是要学会听进去。

为师要告诉你的是，如果那长生不死神真的乃是你的亲近之人，但只要他是为师的敌人，为师最终都绝不会手软。

届时你要做何选择，是你的事情，无须在意为师的感受。

你只需要知道，每个人在做出选择时，选择了什么，势必也会失去一些什么，永远没有任何选择，是绝对完美的。”

步惊云静静听完江力说的话，小脑袋瓜子也细细揣摩着这话中的诸多深意，而后回应了一个字，“好！”

一个字，简简单单。

却不代表他就绝对是一个脑袋简单的人。

恰恰相反的是，言简意赅的人，往往也是脑袋极清醒理智之人。

步惊云显然就是这样的人。

这样的人，往往做任何事情，无论是练武还是杀人还或者救人，都只会以最佳最快的效率去做。

被他选择的事情，便会不计后果的去完成。

因为正如江力所说，没有任何选择，是绝对完美的，正因为明知选择会有缺憾，所以才会在选择过后，更加义无反顾的做好选择之事。

察木龙在一旁听着这一对师徒的谈话，是感触最深的，他突然觉得，自己对于黑风寨主江力的了解还是不够多。

此人能说出这样一番话，就绝对不是江湖传言中的头脑简单四肢发达仅有些小聪明和气运的莽夫，或许对方的确四肢发达有气运，但头脑却绝对不简单。

风继续吹。

魔鹰遵循江力的嘱咐，盘旋于磨西镇海螺沟上方的冰川上，仔细观察了一圈，江力发现并没有看到任何类似人造宏殿宇的建筑之后，基确定搜神宫不在冰川之上。

对！

至少不在冰川之上，或许是在冰川之内？又或者在冰川下的冰河中会有一座冰雕的神殿？

谁又能说得准呢？

江力从不打没把握的仗，高空察探了一圈后，便催促魔鹰离去，直赴一千多里外的忠信堂。

当初忠信堂堂主上官云集结万毒门门主孟百川等人闯入察木族，夺宝灭族，其身势力范围，自然也是处于蜀地之内，才会对察木族如此了解，故此，忠信堂距离磨西镇并不远。

此次他亲自前往忠信堂，为察木龙解决私人恩怨，于江湖中不少相关势力而言，已并非什么秘密。

当初察木龙为躲避上官云的追杀逃到神铁城，而上官云碍于神铁城的规矩，也根不敢在神铁城内强行动手干掉察木龙。

毕竟不动手还好，也许黑风寨主也根不会收下察木龙这么一条丧家之犬。

可一旦动手，即便黑风寨主不收下察木龙，动手之人也是坏了神铁城的规矩，等同于直接就得罪了黑风寨主。

于是在察木龙待在神铁城的这段时间，忠信堂、万毒门、万剑门、金钱帮的探子都是密切关注着察木龙的动态。

而在江力收下察木龙的消息传开后，这些昔日主导灭了察木族一族的几个门派之主立即就通过埋藏的暗桩得到了消息，全都在得到消息的当天便忐忑心惊，立即聚在一起，商讨应对良策。

对于江湖任何势力而言，手持龙珠的忠信堂堂主上官云都能称得上是绝对顶尖的高手，比之元国第一人官御天还要强不少，甚至比肩神将、聂人王等顶尖强者。

黑风寨主在未曾突破之前，也未必就能击败上官云。

但一入归真，便意味着与天人境之间形成巨的鸿沟。

况且黑风寨主所表现出的战斗力，也明显不是寻常刚突破的归真境强者。

故而当察木龙投入黑风寨主麾下的消息传开之后，忠信堂、万毒门、秋水山庄、点苍派、万剑门、乾坤派以及金钱帮等诸多门派一时都是人心惶惶。

加入该派的玩家们首先就坐不住了，部分都已开始持悲观消极的态度。

甚至已有一些玩家在各自势力内的八荒弟子带领下开始考虑后路，在江湖论坛上开始抢先投降示好，扮演与当时天下会反叛玩家一般的角色，哭丧连天。

“可怜啊，可怜！我以为咱们万剑门已经够低调了，没想到咱们门主这么畜生居然灭人家一族，好巧不巧现在人家绑上黑风寨主这个粗腿了，我们门主也不知道买好棺材没有？”

“我的生活副职就是做棺材的，已经连夜坐马车来到蜀地，就盯着你们几个门派的生意了。哥几个组团来预订，给团购价。”

“这算是暴雷了，黑风寨主可是号称掌门刽子手，当初华山、嵩山等这么多门派的掌门都折在他手里，我看忠信堂万毒门的这些掌门还是立即洗干净脖子，考虑后事吧，别挣扎了老费劲儿了。”

“都是我们掌门干的丧尽天良的事儿啊，与我们这些玩家无关啊，为何还要我们跟着一起在遭殃？”

“终究是我们玩家抗下了所有。他朝若是同染血，此生也算共命人。兄弟们，我誓死不从，咱们战场上见。”

“共命若是血可替，世上何来苦心人？还是早点儿连夜跑吧，我看吹唢呐的都已经到我们乾坤派山下了，再迟点儿就得留下陪黑风寨的老铁一起吃席了。”

...

...

...

（加更了，求月票啊兄弟们！）





一千一百二十九：狼行0里吃肉，8荒弟子0里夺宝


忠信堂，山门所在山脚下，唢呐声震天响。

甚至已真的有生活副职乃是制作棺材的玩家，堂而皇之的在小树林外摆好了马车拖来的几口棺材，似乎就等着为即将死去的死者收尸。

不过但凡是清楚八荒弟子作风的，都清楚这些棺材并非收尸的，而是收财的。

只看那几口棺材上雕刻的几个“黑皇”的大字标识和狼头徽章，就知道那是八荒弟子群体中最顶尖的玩家公会之一“黑皇公会”的标志。

黑代表黑风寨主，皇则代表尊黑风寨主为皇，而狼头标识的徽章，则代表八荒弟子遵行的宗旨“狼行千里吃肉，八荒弟子千里夺宝”，如此方组成黑皇公会的整体公会徽章形象。

这几口棺材摆在道上，便是埋桩作案，意思代表这次“吃大肉”的行动中，我黑皇公会要得好处也不多，就把这几口棺材装满也就行了，其他的东西，合道上的兄弟一碗水端平分了。

在其他道上，可以看到也有一些势力稍弱的公会摆上了一口或两口棺材，还有不少唢呐手在棺材旁吹奏曲子助涨士气，寓意丰收，俨然一副黑人抬棺的架势。

官道上，山林中，四处都充斥着戴着黑色头套的八荒弟子身影，空气中到处飘洒着一种夹杂着古怪喜庆意味的肃杀气。

自小半日前，有玩家看到蜀地空中出现黑风寨主座驾魔鹰的踪迹后，本就已是备受关注的蜀地，登时也便成为了八荒弟子的汇集地。

一人动，百人随，千人聚，万人空巷......“八荒弟子不去无宝之地”并不仅仅只是江湖上的一句口号，而是逐渐形成的江湖现象。

而每当这种现象发生，便是一场新的腥风血雨掀起。

八荒弟子所过之处，方圆百里不留母狗，响马旗一出，所过之处掘地三尺房梁都撬走，可以说比正统的黑风寨山匪还要山匪，简直是一批随时随地从各个角落冒出来的蝗虫大军。

尽管黑风寨主自现身蜀地开始到现在都未曾发布任何势力任务，但喜欢赌宝的八荒弟子们也从不会随势力任务的发布而行动，更喜欢在利好消息发出之前，就提前赶往利益必争地埋伏起来。

如果说正常玩家还要看发布的任务奖励再考虑是否行动参与到一场江湖厮杀当中，那么不正常的八荒玩家就是不管你有没有任务，我先“干”为敬，有任务最好，没任务就自己创造争取利益的机会。

这也是因为随着综武世界发展至今，玩家们的实力都已增长到了一个不容小觑的地步，也都已从被动的局面渐渐转变为主动出击，已可参与到很多江湖恩怨仇杀当中，极为活跃的八荒弟子们在这方面表现得尤为突出。

例如在明知某地将发生两大门派之间的争斗厮杀，八荒弟子们往往便会好心的提前埋伏过去，随时搀和进战场充当补刀好心人，掠夺走大量战利品，再如蝗虫般散去。

甚至不乏一群八荒弟子将两个厮杀得两败俱伤的门派之人全都一口吞下的场面发生，如此往往也导致两个门派之人打着打着，忽然懵逼发现彼此双方伤亡惨重不说，还都被异人包围了，不得不由互相厮杀的敌对局面，演变为共同联手抵抗无耻的异人，场面混乱得一批。

如今忠信堂等门派得罪了八荒弟子们共同的祖师爷，

被称作综武世界目前最强BOSS的男人，这对于集体八荒弟子而言，便是一个巨大的利好消息。

无论祖师爷有没有发布势力任务，在魔鹰出现于蜀地上空的消息放开之时，便已使得游荡蜀地周边徘徊的八荒弟子全都蜂拥而至，随时准备在忠信堂堂主上官云嗝屁后一拥而上，将忠信堂搬空。

...

此时此刻，横看如大纛，侧望似长鞭的山峰之上，忠信堂诸多弟子以及玩家听着下方阵阵唢呐声，俱是人心惶惶忐忑不安，时而目光便看向了后方山门主殿的方位，揣测着掌门上官云将会作出怎样的应对，其中一些士气早已低迷的忠信堂玩家早已开始思考退路，心乱如麻，纷纷窃窃私语。

“一个时辰前就有人在蜀地看到了黑风寨主的座驾魔鹰踪迹，当时距离我们忠信堂还有千里之遥，现在只怕黑风寨主已经要到了，咱们掌门和那几个老邦子怎么还没商量出对策？”

“对策？能给什么对策？我都已经躺平了，横竖是一死，黑风寨主来了难道你指望咱们掌门和那几个老邦子能挡得住？”

“哥儿几个洒脱，我也准备躺平了，现在八荒弟子一来，咱们直接被拖入势力战状态，想下线都不行，下线了身体留在门派里，我怕没节操的八荒弟子把我扒了还鞭尸。”

“造孽啊！我胡天光一生行事光明磊落顶天立地，加入忠信堂也是看这门派挺对我端正的品性，没想到却被门主这小人所误，我一定要找机会证明忠信堂也有忠信之人，我胡天光和八荒弟子不共戴天。”

“算了大师兄，忠信堂能有你这样的汉子已是这门派的福气，这次门派我看是在劫难逃，待会儿我们都分头跑，我掩护你。”

忠信堂的玩家们小声聚在一起议论商议，而此刻忠信堂门派大殿内，气氛却是极端沉凝严肃。

上官云气息如渊如狱稳坐首位上，他耳高过眉，眉毛光润，浓而不浊，山根隆起，坚挺的鼻梁预示此人果敢的性格，眼神内藏，黑白分明，预示着深沉的城府心机。

在他左右下手席间位置，万毒门门主孟百川、秋水山庄庄主秋棠柏、万剑门门主神兵、乾坤派掌门无名等四人俱是在列，均神色不一，眼神闪烁，各有心思。

“哼！”

上官云一掌落在一旁的桌面上，登时红木镶嵌大理石的桌面如豆腐般被他一掌按下去一个掌印，整个茶桌都四腿颤动下沉进地面，引来两旁席位上所有人的目光。

“眼下已到了生死攸关的时刻，诸位居然还不肯团结一致反倒各有打算？

莫非，诸位以为那察木龙要报仇，只是针对我上官云一人？还是你们以为，黑风寨主只对我出手，轻易会放过你们？”

上官云声音低沉，虎视眈眈扫视众人，冷然喝道。

四人面面相觑。

万毒门门主孟百川沉吟片晌后，突然一笑道，“上官兄，其实我们本意就是分别拿出龙珠交给那黑风寨主，然后对那察木龙道歉，最不济到了最坏的那一地步，我们大不了也向那黑风寨主表示归顺之意，想来黑风寨主也是用人之际，不会因为一个察木龙拒绝我们这么多人的投诚？

这样便可毫无风险的化解这一桩生死恩怨，又何必白白送死呢？”

此言一出，秋水山庄庄主秋棠柏亦是附和笑道，“不错，相较于联手对付一个如此强大的归真境的强者，我们还不如识时务者为俊杰，何必以卵击石自讨苦吃？

上官兄，难道你自认为得到我们手里的龙珠，就能对抗那黑风寨主？

要知道天人境与归真境之间的差距，你是绝对比我们更加清楚的？何必意气用事？”

万剑门门主神兵颔首，“不错，我们今日此来，本就并非要共同联手对付黑风寨主，因为无论怎么看，我们都没有胜算。况且......现在也就只有孟门主以及秋庄主手里还各自有一颗龙珠，我和无名兄手中，可是都没有龙珠的。”

话说到这里，四人更是眼神微闪，神情微妙。

当初众人一同前往察木族的龙吟窟杀死神龙，夺取龙珠之后，上官云、秋棠柏、孟百川、玄武、贺三泰、雷震子各得了一枚龙珠，另外还有一颗龙珠，被察木族一人吞服，最后所剩下的一枚却下落不明，怀疑是在察木龙的手中。

而当年事成后没多久，贺三泰和雷震子都死了，众人便都怀疑，可能是上官云下的杀手，夺走了二人的龙珠。

前段时间，点苍派掌门玄武更是战死在忠信堂，其手中龙珠也肯定已被上官云夺走，察木龙也是在那时趁乱从忠信堂的囚牢中逃走的。

所以现在四人都非常怀疑，上官云手中必然已夺得了四五枚龙珠，否则也根本不会有这么大的底气，向众人索要龙珠对抗黑风寨主。

但上官云自持实力与龙珠敢去赌一把，他们四人却都不敢赌，一心只想求和。

毕竟上官云三花已凝，又有多颗龙珠在手，即便不是黑风寨主的对手，也的确有那么一些机会逃走，不至于丧命。

可他们四人中，最强的孟百川也不过天人5境的实力，手持一颗龙珠勉强能和天人7境的高手交锋，一旦和黑风寨主作对，绝对逃不掉，另外实力更弱的三人也就更没有希望了。

上官云眼见四人那微妙神色，哪里不清楚这四人心中算盘，暗道一声鼠目寸光，怒极反笑淡淡道，“看来四位是铁了心要求和，真是长他人志气灭自己威风，既然如此，我看今日这次会晤便是彻底谈不拢，诸位若要求和，自行轻便，我上官云是绝对不会交出龙珠屈膝于人的。”

四人闻言身躯一震，虽是都料到了最终可能是这个结果，四人还是不免内心唏嘘，知晓此次过后，只怕便将与这蜀地数一数二的枭雄宣告永别了。

一念至此，当即众人也不再迟疑，纷纷起身抱拳告辞，只打算立即下山后，迅速向黑风寨传去消息归降。

就在四人转身的，上官云眼睑闪过一丝冷笑，刹那身形一闪，右手伸出似爪非爪，另一只手半握成拳，倏地腾跃而前，猛虎攫羊般向正背对着他的孟百川扑杀而去，浑身气势霎时爆发罩定四人。

四人俱是神色纷纷大变，孟百川更是心中急遽下沉，暗道一声“我命休矣”，忙大喝一声气劲暴开震出怀中龙珠飙射向前方，立时吸引去了上官云的视线。

而在那刹那之间，孟百川身躯诡异的腰部骨骼扭转，双手竟没有可能地反扭向后方，对击在上官云的左拳右掌之上。

轰隆！——

一股凶猛气劲登时在殿内爆开，石砖尘埃纷纷掀起，上官云长啸一声，袖袍飘展，直接将口鼻渗血的孟百川四人齐齐罩入气场之内。

“与其你们去归降助纣为虐，不如就全都死在我手里助涨我的功力！”

...

...

...

（求月票！晚上加更！）





一千一百三十：龙珠！


每个人都应该有自知之明，都不该自作聪明。

但很显然，自作聪明的人不会认为自己是自作聪明，这也就是最没有自知之明的表现。

上官云显然也是一个没有自知之明的人。

自从得到察木族的龙珠之后，这么多年他不惜四处杀戮，甚至连自己的妻子也不放过，只为弄到更多的龙珠，深居简出，研究利用龙珠得到更多的力量之法。

最终他成功获得了更强大的力量，实力也从当初只与万毒门门主孟百川不相伯仲的层次，渐渐提升到了天人9境，甚至凝聚出三花。

这快速而巨大的提升背后，龙珠自是功不可没，也促使其想要获得更多的龙珠突破到归真境，却因此忽略了心性上的修行。

过快增长的实力，非但助涨了他的野心，也膨胀了他的信心，扭曲了他的心智。

令他已变得自负、偏执、疯狂。

这才在孟百川等人意欲向黑风寨主投诚时，选择一意孤行干掉孟百川等人，疯狂到与黑风寨主为敌。

可惜，这个时候自负偏执的上官云，根本不会认为自己是做错了。

或者从利益角度而言，其实上官云做得并没错。

只要在干掉孟百川等人后，拿走孟百川以及秋棠柏手中的另外两颗龙珠，他便一人拥有了六颗龙珠。

届时，只需要逃跑抛下忠信堂万千门徒，不与黑风寨主真正打照面，猫进深山野林内躲藏个上百年再出来，也不失为一种非常理智的紧急避险做法。

但可惜，他是一错再错，在猝然出手偷袭干掉孟百川等四人后，非但没有逃走，还猖狂到继续留在忠信堂内，试图等候黑风寨主的到来，以实力与之进行谈判。

...

清新的山中空气里，传来浓重的血腥味。

刀兵一起，便是如砍瓜切菜，根本止不住。

忠信堂长长蜿蜒向主殿伸展的石阶上，遍布万毒门、万剑门、秋水山庄以及乾坤派随行弟子的尸体，鲜血泼洒了一地，汩汩汇聚成流自阶梯上迅速淌下。

造成这一群人死亡的刽子手，此时便双手箕张，一对手掌上分别悬浮有一颗散发电弧的明黄珠子，充斥着强横的能量波动。

上官云手持两颗刚刚抢到的龙珠，自阶梯上步步而下，发出猖狂大笑，双目中满是雷霆闪电般的耀目精芒，浑身气息如魔如怪，充满疯狂的意味。

大量闻讯而来的忠信堂弟子和玩家纷纷震惊错愕，看着煞气腾腾状态明显不对劲的掌门，又看向地面上横七竖八躺了一地的尸体，甚至其中就有万毒门门主等人，不由全露出惊骇之色。

“完了完了！咱们掌门是疯了吧？居然把友军都杀了！？”

“这下真是玩完了，黑风寨主还没打过来，我们掌门就已经疯了。”

“不对经，看掌门手里的那两颗珠子，很可能就是传闻中的察木族龙珠，掌门或许是为了抢龙珠才狠下杀手。”

“抢两颗珠子又有什么用？难道掌门以为就凭这多出的两颗龙珠，就可以和黑风寨主扳手腕？天下会雄霸得到了神石最终都落败而亡了。”

“这样的忠信堂，

格局太小了，我感觉这次是在劫难逃了，我们找机会开溜吧。”

纷纷从四面八方聚来的人群中，不少忠信堂的玩家看到上官云那疯狂的模样和状态便人心惶惶，已有些人开始不动声色向院墙外退去，准备稍后避开战斗免遭一劫。

然而这种想法才从一些玩家心内诞生，上官云便已是龙骧虎步走下了石阶，冷哼一声，话语在功力聚集下聚声成线，传遍整个忠信堂。

“所有忠信堂弟子听着，全部回山门留守原地待命，如今是我忠信堂大敌当前之刻，若有谁胆敢私自下山叛逃，我上官云必定废其武功！”

此话一出，登时不少忠信堂玩家如遭雷亟，面色狂变，全都在面板中接到了类似的警告提示，一旦悄悄划水逃下山，将会遭到极其严重的惩罚和门派追杀。

一时间不少玩家心里跳脚骂娘，走也不是不走也不是，骑虎难下，只有留在山门内看情况行事。

许多明面上为忠信堂弟子，背地里却包里藏好了响马旗的八荒玩家，甚至在此刻逼急之下，突然很希望看到黑风寨主到来，最好直接干死自家掌门。

既然没得选，那就一拍两散，大家一起玩完，你走你的鬼门关，我走我的康庄道。

自家掌门既然非要寻死，那就死好了，尽管死后他们这些忠信堂玩家也都成了无家可归的孤儿，并且所学的门派武学今后都会有无法提升的巨大风险。

可八荒弟子们四海为家，忠信堂没了，黑风寨就是他们的家。

门派武学无法提升，那就去号称“天下武功出山寨”的黑风寨学习山寨版武学。

况且届时忠信堂要是灭了的话，也未必就不会有武学留下被夺去黑风寨，学习起来也并不麻烦。

关键是每一个藏在忠信堂的八荒弟子都已看到了灭门风险之下巨大的财富，只要自家门主死在寨主手里，自己不就可以顺势洗劫一波自己门派？他们可比那些候在山脚下的八荒弟子，更近水楼台先得月。

...

万众忐忑而紧张的企盼之下，黄昏渐临，山间冷风阵阵，吹动雾气播曳峰峦。

远处重叠掩映岩石峻缯的山峰之间，突然显现出一个拳头大小的黑点。

伴随着穿云破雾的嘹亮鹰啼声震慑人心穿透而来，那拳头大小的黑点更是迅速变大，成一头毛羽黑亮的雄鹰传云俯冲掠来，掀起松叶林间的如针松叶纷纷洒洒飘下，登时引得山林间、官道上、河水边、山道上诸多早已等候许久的人群一阵骚动。

江大力皱眉俯瞰漫山遍野的八荒弟子，尤其是其中几伙堂而皇之将棺材摆上道路的公会团体，不由也是为这些自己一手缔造出的蝗虫大军感到头痛。

这次他选择为察木龙出头报仇而来，的确也没打算放过上官云的意图。

既然敌对了，而上官云也确实当年做过灭人宗族之事，那便杀人偿命，没什么好说的，相信对方也非常清楚他亲自驾临所代表的危险。

对于江湖中任何势力而言，都能称得上绝顶高手的上官云，于他而言，却并非不可杀的什么人物。

为投诚的小弟出头摆平私人恩怨，非但可以收获察木龙的忠心，更是也能向外界更多想要投诚的高手释放利好的讯号，吸引更多人来投。

不过由始至终无论是江大力还是察木龙，所针对的目标也仅有一个上官云而已，却不会牵连忠信堂其他无辜弟子，不效仿曾经上官云的灭族之举。

但此时，大量八荒弟子的到来，却是令局面立即变得复杂起来，更为剑拔弩张，随时将爆发一场杀机盈野流血漂橹的大规模厮杀。

对此，江大力虽感到头痛，却也并没有立即制定应急计划，规范这群八荒弟子的行为，准备稍后在真正解决上官云之事后再根据当时状况与玩家们的状态另作安排。

此时随着下方山巅忠信堂的连绵建筑屋舍已显现眼前，江大力同时也感应到了下方建筑广场上的人群簇拥中传来的一道强大气机。

这股气机之强横，甚至隐隐带给他如针刺般的淡淡威胁感，不过于灵觉感应中，这气机似又充斥着一种不稳定的外强中干意味。

“嗡嗡！！”

就在这时，察木龙怀中衣物散发明黄光芒，传出震颤嗡鸣声。

他立即惊讶拿出怀中所藏的一颗龙珠，眼看着龙珠震颤不休，似是与下方那强盛的气机遥相呼应一般，察木龙脸色变得凝重难看，道。

“不好了，寨主，看样子上官云很可能已经完全炼化了手中的四颗龙珠，或是他得到了更多的龙珠，否则不会对我手中的这颗龙珠产生如此大的吸引力，令龙珠自行激活。”

江大力早便知晓察木龙身上便藏有一颗龙珠，然而他也从未主动索要查看，打算一切等解决对方的恩怨之后再说。

此时眼见察木龙手中这颗龙珠，居然释放出一股不弱于昔日邪帝舍利的能量波动，也略感惊讶，道。

“没想到你察木族这所谓的龙珠，居然一颗便藏有这般不弱的一股能量，难怪那上官云得到几颗龙珠加持后，气息也变得颇为强大，但可惜这种依靠外物强行提升上来的力量，终究存在极大缺陷，并不稳固。”

听江大力如此一说，察木龙顿时也松了口气，暗道龙珠内这股力量在他看来已是非常强大了，结果在寨主口中，居然只能得到一个“不弱”的评价。

但他也算听清楚了，看来上官云即便现在又变强了很多，也依旧无济于事，当即非常知趣，将龙珠双手恭敬递给江大力查看。

“寨主，事先您一直都没有问询龙珠，属下也便没有交出龙珠给您过目，您若是需要龙珠助力，属下愿意献上这颗龙珠。”

江大力看着察木龙递过来的龙珠，心中一笑，知道此人现在才算是真正放下心彻底信任他。

这其实也无可厚非，毕竟这世上拿了好处不办事以各种理由推诿的人，实在太多，察木龙此时肯交出龙珠，便是等同于“交心”。

不过江大力一身宝物众多，对于这所谓龙珠，还真是抱着可有可无的态度，故此之前也并不上心，此时好奇之下接过触感温润光华的龙珠，随意打量一眼龙珠的属性，却不由为之一怔。

“咦？”......

...

...

...

加更迟了十分钟！抱歉咯！





一千一百三十一：我上官云，可以双倍，10倍的给你


“【龙珠】

类别：2品奇珍（聚集八颗成1品奇珍）

效果：1：强三元：增气20%、强神20%、强体20%；

2：暴珠：一次性消耗龙珠内所有能量（完整状态），短时间提升精气神三元百分之五十（非完整状态提升幅度不定）；

3：龙气：持有龙珠之人可附加500龙气指数，具备龙气庇护削三劫；

4：疗伤：消耗龙珠内能量用以疗伤；

5：呼风唤雨：（封：集齐4颗龙珠或得到龙魂认可方可发挥该效果）

6：未卜先知：（封：集齐8颗龙珠获得到龙魂认可方可发挥该效果）

注：（每多一颗龙珠，即可令龙珠效果叠加增幅百分之二十，八颗龙珠齐聚，将获得神龙之力加持在身，精气神以及龙气大幅度增强。）

说明：龙珠乃是与察木族龙吟窟内的神龙共生之物，传闻曾经青龙诞下九子，最终唯有察木族神龙成功破壳而出存活下来，而其他八子则悉数未曾破壳，历经悠久岁月后凝聚成为八颗龙珠，每颗龙珠皆具有不可思议的神奇力量。

八颗龙珠齐聚，将获得神龙之力加持在身，然而自从察木族神龙被杀之后，龙珠也一定程度被诅咒，凡心术不正之人，都会被龙珠诅咒，导致心生邪念心性大变，轻则走火入魔，重则沦为龙之恶念恶魂附体对象，化身龙魔怪物。”

“......这属性，完全不像是2品奇珍这么简单啊......”

江大力看完龙珠的诸多效果，暗自惊讶。

不过当看到最后附页的说明后，又觉得龙珠有此种效果似乎也可理解。

若是传闻为真的话，那么每一颗龙珠只怕都相当于是一条胎死腹中的龙子，故而龙珠具备庞大的龙族精华，拥有呼风唤雨等种种特殊效果，似乎也很正常了。

毕竟在古籍记载当中，青龙乃是四灵当中最为强大的生物，比之曾经还未堕落的火麒麟还要强大，青龙所诞下的每一个子嗣，只怕最弱也是要强过假凤，但比之战神殿魔龙可能就还是差不少。

而根据龙珠越多所带来的增益越强的效果增幅来看，若是八颗龙珠齐聚，便可增强一个人的精气神达到四倍左右的程度，论增幅效果之强，几乎可以堪比神石了:。

毕竟神石所增幅的仅仅只是一个人的内力，并不包含精与神。

“看来下面那个上官云若是手里持有四颗龙珠的话，至少也能利用龙珠增强一倍的精气神了，在三花聚顶这个层次若是处于巅峰，再提升一倍的精气神，的确也勉强可以比拟一位初入归真境的强者......难怪他居然也没有逃。”

江大力随手将受到强烈吸引嗡鸣震颤的龙珠递给诧异的察木龙，淡淡道，“这颗龙珠你先拿着，一颗龙珠，对本寨主而言，算不得什么厉害宝物，反而限制本寨主的战斗风格，日后集齐了八颗龙珠，本寨主需要用到，自会找你再借用。”

“啊......这......”

察木龙心中为江大力的气魄大受震撼。

无论是他还是上官云等人，全都视作珍宝的龙珠，在这位绝世气概的寨主面前，

居然不知一晒，只有八颗龙珠对方才肯瞧上一眼。

亏得他曾经还患得患失对方若是不愿为他报仇又强行索要龙珠，该如何处理，现在才发觉，原来小丑竟是自己，对方愿意帮助他报仇，压根就不是为了龙珠。

察木龙心中惭愧之时，魔鹰也已在江大力的驱使中载着二人俯冲了下去，直奔下方山头宽敞的建筑广场上围拢的大量人群而去。

...

此时此刻，忠信堂殿心广场之上，密密麻麻汇聚得满是忠信堂自各个区域返回的弟子，在上官云的勒令下严阵以待如临大敌盯着上方空中盘旋的庞大魔鹰。

不同于诸多土著弟子，众多忠信堂玩家如今已是心思浮动，早已诞生各种大逆不道判宗离道的想法，只是这些想法在上官云依旧坐镇门派之内时，尚且只敢在心里想想，不敢太明显的表露而出，但与黑风寨主对抗的勇气和斗志俨然已跌落至冰点。

当空中盘旋的庞大魔鹰俯冲下来之时，人群登时哗然，数百上千忠信堂弟子均是骚动起来，每个人的脸上都浮现出淡淡的紧张神色。

两排弓箭弟子眼睁睁看着那气势磅礴的魔鹰冲下来，拉紧弓弦的手都在剧烈发颤，额头鼻尖俱是冒汗，却丝毫不敢放松射出去，气氛一度紧张。

平日里在任何人面前都丝毫不落气势的上官云，此时负手威严立在场内，神色凝重，虎目牢牢盯着俯冲下来的魔鹰，却是罕见得没有表现得极端强势首先发难。

背负在他身后的双手只需轻轻一动，两侧弓箭手便会发箭射向空中魔鹰，令锐利箭雨覆盖满空。

然而此刻他一双手纹丝不动，面部表情也丝毫没有任何变化，一双眼眸与空中那环臂在胸高高在上俯视而下的一对充满野性的虎目相对，碰撞一起！

空气中仿佛增强了无形的压力和锐气。

敌强我弱！

形势如此！

即便向来强势，号称蜀地土皇帝的上官云，此刻也不得不承认，此时到来的这一条强龙，当真可压制他这地头蛇。

但若要他轻易低头交出龙珠，并对察木龙这个弱者请罪请求原谅，以他却高傲的性格，这绝！不！可！能！

呼！——

狂风荡起。

黑色披风飘展落地。

嗒——

江大力高大威武的身影，在无数宛如聚光灯般的目光下落地。

他双目神光如炬，蓬乱长发垂肩，魁梧块垒层层的雄壮身躯披着黑色披风，夸张而狰狞的铁钉护腕在夕光下泛着淡淡冷硬尖锐光华，令人心悸。

由两侧延伸开来，直排至宽大的广场两侧的上千忠信堂弟子之众，密密麻麻的，像个铁钳般紧紧威逼着步到入场内的江大力等人。

一声声因紧张而略微粗重的呼吸声连成一片，在这立冬之际，居然形成一片淡淡如烟雾般的气雾，一双双含着戒惧与闪躲的眼睛，都牢牢锁定场内昂首阔步威猛非凡的身影，紧紧随之移动视线。

“上官云！”

察木龙跃下魔鹰，走在江大力身旁，冲着上官云怒吼一声，冷喝道，“上官匹夫，昔日你灭我察木一族，就应该知道会有今日这一劫。”

上官云傲立忠信堂大批弟子中央，闻言冷哼一声，淡淡道，“察木龙，不必狐假虎威，我承认你现在是投靠了黑风寨主这样的贵人，但值得我尊重并礼待的是黑风寨主，却不包括你察木龙，若非黑风寨主今日带你来，你难道敢出现在我面前？”

察木龙闻言大怒，却也语塞难以反驳。

若非江大力带着他过来，他当然不会在上官云面前现身自投罗网。

江大力挥挥手，魔鹰复而挥舞翅膀，带着步惊云在一阵狂风中重新飞上空中。

他继而便像猎人打量猎物般，双目闪闪生辉，又带着一种闲适放逸的味儿．目视上官云道，“上官门主不在意察木龙没关系，但你灭察木一族这便是这桩仇恨的根源，本寨主并不是什么爱管闲事的烂好人。

但现在既然察木兄已为我效力，本寨主自然也有理由为他化解一桩恩怨，你不重视他，现在也必须重视他，因为今日你就将因他报仇而死。”

说到最后一个死字之时，一股浑厚和不容侵犯的气势登时席卷开来，配合脚下坚定前踏的步伐，竟比迫来的千军万马还要可怕，惊人的气势如形成层层实质的气浪压迫，骤然冲击八方。

哗啦——

“哎哟！”

“啊！”

周遭围拢之人全都只觉一股庞大之极的无情压力，当胸迫来，各个都只觉两眼发黑，呼吸不畅，内脏似欲爆裂，纷纷踉跄后退一屁股坐在地上。

霎时间人仰马翻。

在混乱的场面中，江大力带着浑身热血沸腾的察木龙长驱直入，披风翻舞，直奔上官云而去。

江大力平静而威严的声音扩散八方，“上官门主，你应知道，我若动手，这些弟子不过俱是徒增伤亡。

你与察木龙之间的恩怨，便由你一人了结，其他闲杂人等，都给江某滚！开！”

“滚！”“开！”二字一出，一股凶猛狂躁的音波几乎化作实质音浪，赫然将方圆三丈的地面震得展现出裂纹。

轰呼呼——

周遭空气仿佛亦给他的声音牵动一股强横气流，登时把所有狼狈跌倒后退的人群都震得飞起，掷走！

不少玩家身子还在半空中，头上的血条便疯狂跌落，落地时险些就被震死过去落地成盒，吓得连忙在落地后连滚带爬纷纷退避。

一刹间整个密密麻麻人群的场内，直接被清空开一大片空旷场地，仅余下场内体外浮现出护体罡气的上官云一人还卓立场心，体外的护体气劲在声波冲击中微微荡漾出涟漪。

上官云神色凝重感受着江大力这一声大喝中所蕴含的无匹劲力，背负的双手蓦地一握，一股无形气劲登时融入体外护罩，震开声浪。

与此同时，一股尊贵威严的龙气骤地自他身上腾升而起，将银色披风哗地掀起，抵御着大步走来的江大力身上凶悍气势，分庭抗礼，高声道。

“江寨主，我不想与你为敌，当年察木族灭族一事，也非我一人所为，我已将当年那些元凶一一杀死，如今我也愿对察木龙作出赔偿，忠信堂也可与你黑风寨结为同盟。

察木龙能给你什么，我上官云，绝对可以双倍，十倍的给你！”

...

...

...

（求月票！最近现实在开会，更新稍晚，晚上争取继续加更！）





一千一百三十二：呼风唤雨！花里胡哨！


求饶！？

谁也没想到，上官云会在这个时候求饶。

换个客气点儿的说法，这或许是一种变相的让步与妥协，是上官云早已准备好的最坏打算。

让他偿命，那不可能！

让他交出龙珠，也根本不可能！

但若是向察木龙赔偿，给予江大力诸多好处，令忠信堂与黑风寨共同结盟，尊黑风寨为主，他也不是不能接受，因为现在给出的，日后凭借龙珠与实力也未必不能再拿回来。

可若是现在真与黑风寨主鱼死网破，即使他能勉强逃走，也必然落得个亡命天涯的凄惨下场。

故此，此时江大力气势汹汹冲来之刻，他还是果断喊出了自己的妥协让步。

然而直面迎接他的，却是一记砂锅般巨大的金色拳头！

“察木龙可以给的，是忠诚！而你上官云，给不了！”

凶悍的气劲呼啸，空气爆炸，就好像是一只硕大金色巨锤破开了空间般，凭空出现，拳风已刺激得上官云双眼都疼痛起来，甚至想集中精神看清，但双目之中都是模糊一片，像是已老眼昏花。

上官云登时大骇知晓，这不是他的眼睛出了毛病，而是精神已被对方的元神所摄，令自己的感官也开始变得迟钝模糊。

这就是双方实力境界的差距，瞬息间就可能定胜负。

但他不是没有任何准备，迅速低喝间大手缩入衣袖里，分左右拂出，双袖鼓荡而起的刹那六道刺目光华伴随雷电般的能量波动“噼啪”爆响，骤地爆开成一个巨大的电弧雷团。

喀嚓！！！

犹若晴天一个霹雳爆炸开来，震耳欲聋。

拳劲与雷霆电团激烈相撞，强大的能量波动立刻将冲击扩散，将地面石砖都块块震得龟裂击碎。

游离的电弧能量伴随气劲旋风，甚至将石子吸附离地，自二人身旁迅速散开，当空形成一股股电龙卷，噼里啪啦飞散八方。

一些闪避不及的忠信堂弟子被电龙卷不幸卷中，登时就惨叫着身躯当空带起剧烈抽搐，蓦地噼啪弹开老远落地时，已是身躯僵硬皮肤焦黑死于非命。

一时间场面无比混乱，少数被波及电死过去化作白光消散的玩家连哼都没哼一声就消失原地，如愿以偿的远离了战场。

便是强如察木龙这等天人境的强者，也不得不迅速闪避开来，不敢直接硬挡二者交手诞生的电龙卷，神色极端震惊盯着场内气劲对峙的两人，内心骇然无比。

强！

太强了！

更令他意外震惊的，是上官云此时体外环绕的六颗散发明黄色泽的龙珠，凭借六颗龙珠之力，上官云居然抵御住了黑风寨主那可以轰塌一堵城墙的一拳！！

江大力只觉拳头一麻，一股酥麻电流瞬间蹿遍全身，使得身躯都不由猛地一僵呆立原地，下一记出手的老拳受此影响，登时微微一滞。

而在这一刹那，双手衣袖袖袍爆碎成片片碎絮的上官云面露一丝狰狞之色，心中默念一声“龙气！”。

倏忽间，自他衣袖中散开环绕在他体外的六颗龙珠蓦地爆闪惊人光华与能量，构成了一个强横的龙气力量场域，

配合蜂拥而来的十丈天地之力，猛地化作了一个恐怖的力场漩涡。

“杀！”

上官云一声怒吼，向前踏进了一步，整个人的气机迅速攀升到先前一倍的程度，迅速茁壮起来的力场漩涡伴随双掌狠狠推出。

轰隆隆！

一条由六颗龙珠配合上官云的力量释放构成的金色巨龙蓦地怒吼，冲天而起，掀起地面的碎石，尘土，异常浑浊地交织成磅礴的金色气柱，漩涡般旋转呼啸，一口将江大力吞噬进去。

铛！！！

结结实实宛如击中钢铁般的轰鸣响声中，大地仿佛都猛烈的颤抖了几下，金色的巨龙气劲就像是积蓄了足够气势的大浪狠狠冲击在了礁石上，要将礁石撞得炸裂碎开。

然而......炸裂碎开的却是那金色龙形气劲本身，劲猛的气流在上官云紧紧盯着的双眼中爆散，掀得四周尘灰四起，显露出浑浊尘埃气流中的一道似钢浇铁铸般的魁梧金色身躯。

“什么！？”

上官云猛地眼瞳骤缩，立感不妙，迅速后撤两步，急急运气回气，心中满是不可思议，归真境的强者居然就这么强？

“力道不错！足够热身！但是，你还能给我来几下？”

烟尘当中，江大力魁梧身躯缓缓走出，蓦地撕扯下来几乎被气劲撕裂摩擦成碎布的上衣，显露出铁板一块，金色中隐隐还泛着黑青色，像是小山般的威猛雄躯。

下一刻，他咧嘴露出一个惊心动魄的可怕笑容，脚掌重重一跺地面，身形瞬间如同箭矢般的猛冲向上官云！

“呼风！”

就在那一刹，上官云骤地尖声厉嚎，六颗环绕身侧的龙珠齐齐嗡鸣巨颤发出嗡鸣声响，周遭空气登时化作剧烈的狂风，好似魔鬼般撕心裂肺般的吼叫着，像是化作无数大大小小的刀子，一个照面吱吱溜溜直往江大力扑去，往他满身满脸，头发丝里、脖领子里狠钻。

江大力登时只觉元神震颤，脑子里满是撕心裂肺鬼哭狼嚎般的风声，全身更是冰寒无比冻彻骨髓，有种要被冻僵般的阴冷虚弱感。

但这种感觉在他体外迅速暴开的金钟气罩冲击下霎时化解。

下一瞬，轰的一声，他的拳头已是狠狠砸向上官云。

砰！

低沉的声音响彻爆发。

这一拳竟是被上官云双臂架住。

二人立脚之地，地面宛如被霹雳子轰炸般，狠狠震动炸出了一道道浅坑，狂暴的气浪，将周围的碎石砂砾震得尽数破碎开来，如箭矢般飙射老远。

上官云在气浪爆炸间面色微微发白，然而此刻他的形象却是令所有观战目睹之人目瞪口呆。

只见其身体竟是宛如气球般膨胀了一圈，本来将近八尺的身高，竟眨眼就变作成了高达九尺的小巨人，只比此时金身状态下的江大力矮一个头，浑身的肌肉虬结犹如老树盘根，大量青色发黑的血管更是如蚯蚓般暴突缠绕全身。

而先前环绕在其周身的六颗龙珠，居然诡异的有一半融入了其胸腹之间的血肉当中，使得其身躯好像镶嵌了六颗明晃晃的珠子，一种强大而又惊怖疯狂的怪物气息，弥漫开来。

“没想到，你竟还有这一招？就是形象，实在太丑了！”

江大力神色惊讶虎目逼视着矮一个头的上官云，感受到对方此时身体间所蕴含的竟能匹敌他的巨大力量，非但没有忌惮，反倒浑身血液宛如沸腾般兴奋起来。

好久！

好久已经没有与人酣畅淋漓拳拳到肉的打一架了！

尽管对方这股力量，明显是来源于六颗龙珠，很快可能将会消失。

但现在，他反而希望对方能撑得久一点，最好更久一点！

胸臆间豪气大盛，江大力大笑一声，双腿用力蹬在地面，倏尔拳势忽然一变，大喝一声震开对方格挡架住的粗壮双臂，拳头骤地暴起一圈又一圈浑厚的拳芒，轰然炸起满天大浪重重叠叠冲击，卷起了一场席卷天地的惊涛骇浪！

深海崩天！

“好强势的拳法！”

上官云脸色连变，只觉漫天的覆盖而来的拳劲仿佛是暴风雨中凶狂的海浪，磅礴无匹，凶猛无俦，让人胆战心惊，毫不犹豫全力施展绝技天龙绝抵抗。

登时间，一股股磅礴的力量旋转于他的双臂四周，带动起股股强横的气流，形成了道道龙影，奔腾咆哮，龙气滚滚，配合六颗龙珠对精气神近乎一倍的增幅，勉强抵御。

嘭嘭嘭！

两人凶猛对碰，身影高速移动，发出一声声爆炸似的巨响，过墙拆墙，一栋栋建筑都被撞塌，地面不断炸开一个个浅坑，无数泥点如箭矢般朝四周高速溅射。

然而仅仅十几息过后，上官云便已是被震得七窍流血，呼吸不畅，内脏似欲爆裂，身上每一根骨头都像是要爆开般痛苦难受，只觉与江大力的每一次硬撼碰撞，身体就像是被大锤狠狠敲击般。

如此对碰了不过几十下，在龙珠加持下看似强横的怪物体魄居然就已濒临崩溃，融入体内的龙珠也似要被强行震出来一般。

在远处观战的察木龙已是看着二人拆山般的场景目瞪口呆，感觉自己要是加入到战斗当中，只怕承受一拳便要躺下。

而上官云这种融入六颗龙珠后宛如怪物般身体异变的形态，更是完全颠覆了他对龙珠运用的认知，只感到充满邪恶与可怕。

就在这时，战圈中突然传来一道呼喝。

“唤雨！”

几乎在那道呼喝过后，寒风骤起，空气凝结。

大片水滴状的冰晶骤然自战场中凝聚，快速覆盖了江大力的身躯，竟瞬间将江大力冻僵成了一块巨大的冰坨，论威势几乎类似于天霜拳。

也在那刹那之间，上官云狂喷鲜血猛地倒纵出战圈，身影一动化作一阵风般便要逃窜离去。

不惜动用六颗龙珠全力施为之下，竟是还不能抗衡黑风寨主，甚至对方都似一点都没有受到伤害，还未出全力，自傲如上官云也惊惧到崩溃，再不想纠缠。

然而他才逃出三十丈距离，轰地一下冰坨便在剧烈金光中爆炸开来。

江大力满是强横肌肉的双腿用力一蹬地面，瞬间突破爆开的冰晶粉尘，宛如一块天降陨石般跨越数十丈距离，以极其蛮横的姿态一脚踢向上官云。

“啊！”

上官云厉喝，勉强提前预判迅速向侧方避开一丈。

轰的一声，一丈外狂暴的腿劲，擦着身体而过，他身上的衣服瞬间撕裂震碎，化为无数的碎布纷纷扬扬，满头的头发亦随风飘散。

他脸色巨变，感到无比强烈的恐怖压力之时，一只缠绕着密集青筋的蒲扇似金色大手，撕开模糊的空气，狠狠抓来。

“拼了！”

上官云双目赤红，便要不惜压榨式自爆龙珠内所有所剩无几的能量，换取最后一丝挣扎的机会。

最不济，他也要在死前主动摧毁龙珠，令对方什么也得不到。

然而下一刹，-一股惊人的吸扯力骤然将他罩定，立时令他体内最后微弱的反抗之力也瞬间吸走消失，身躯更是不可抑制的主动飞向那抓来的巨掌。

喀嚓！

脚踝一阵剧痛。

上官云只觉一股无法抵抗的巨力瞬间爆发，身躯腾云驾雾飞起，轰地一下撞在地面，牙齿伴随脸骨额骨以及胸骨，全身骨头都不知在这一瞬间断裂了多少，满口满嘴的血腥以及石土粉尘味儿。

这一刻，他终于知道，原来自己的身体，还是没有大地那么坚硬啊。

意识一阵模糊之时，只感到全身痛觉神经仿佛又狠狠缩了一下，还未清晰传递到大脑，就已彻底失去了所有知觉。

“噗噗噗”

一颗颗龙珠伴随着江大力第二次蛮横摔打，全部从上官云已是烂泥一滩的身躯中震出，带起一蓬蓬盛放的血花。

黄澄澄的珠子还未弹飞出去，便在他肌肉虬结的手臂当空一抓之下，于紫色气劲构成的吸力拘束下，纷纷回旋漂浮在身旁。

江大力蓬乱黑风无风自动，充满野性的虎目凝视向身旁漂浮的六颗龙珠，嘴角掀起一丝弧度，冷哼轻笑，“呼风唤雨......？花里胡哨！”

...

...

...

加更迟到半小时！最近白天在开会，所以更新都会稍迟





一千一百三十三：报应不爽！定海神针！


嗖嗖嗖——

六颗散发明黄光芒的龙珠落入江大力双手之中，登时便有六股特殊的通过双手涌入双臂，蹿入体内，由经脉迅速游走向周身经络秘孔，令方才所受的轻微伤害迅速恢复。

于是在远处道道玩家惊异的目光之中，江大力头顶本就只是跌落一丝丝几乎肉眼难见的血条，频频冒出几个“+2”、“+3”之类的数字，迅速恢复到了满值状态。

“这龙珠......疗伤的效果的确还不错.....”

江大力打量双手中散发温润能量热流的六颗龙珠，目露一丝赞赏之色。

此刻他虽是上衣破碎，赤精着上身，形象却并不狼狈，反是显得霸道威猛，油光发亮鼓凸强健满是强横肌肉的上身，宛如凶猛猎豹与猛虎的结合，浑身充满了难以言传的力量感，静静伫立，腰粗膀阔，予人一种可怕的压迫力。

诸多忠信堂弟子和玩家们看着地上死状凄惨的上官云，再看此时可谓除了衣服毫发无损的江大力，均是心灵受到强烈的反差冲击，土著弟子们尽皆惊恐退避，已准备逃下山，玩家们则表现不一，各有各的打算。

“呜呜呜！咱们门主死得好惨，不过他也终于死了，我早看这老小子不顺眼了，刚刚居然还威胁我们谁逃走就废谁武功，现在我跪在地上求他废我武功，他也废不了了。”

“尽管知道咱们门主不会是黑风寨主对手，但毕竟门主之前表现得那么强势，我还以为门主是有些把握，至少打不赢应该可以逃走，没想到......”

“没想到现在轮到我们要给他收尸了。”

“谁敢收尸？你上？门主身上现在只怕一本武功秘籍都没留下，还要冒着被黑风寨主干掉的风险摸尸，没必要。”

“大师兄，现在门主死了，咱们忠信门诸多玩家也唯有以你马首是瞻了，你说我们是否去摸尸......大师兄？大师兄呢？！”

“刚刚大师兄太靠近战场，不会已经被战斗余波震死了吧？”

忠信堂山门后山区域，一片棱蹭峻峭，满是粗涩石灰岩石的山坡之间，一名塌塌斜眼，满嘴胡子，行踪诡秘猥琐的男子小心翼翼攀爬在山坡间，回望后方山门在阳光下树林间偶尔闪露出亭檐、塔影轮廓的广场区域，轻笑呸了一口吐沫在双手搓了搓，道。

“还好老子胡天光够机灵，提前就脚底抹油闪人了，嘿嘿嘿，门主这个傻大胆的，连祖师爷这种绝对是最强古籍主角的气运天骄也敢得罪，简直就是老母牛跳粪坑，找屎找得牛逼臭烘烘！不过这对我来说也是一次绝佳的机会，嘿嘿嘿。”

说着，胡天光目光回首看向山坡上方的一座阁楼，目光阴沉带笑。

“当初我意外得知门主将不少昔年杀死的高手所得的武功和宝物，都藏在这阁楼内的机关密室中，只可惜在门内潜伏这么久都苦于没有机会动手，现在大好机会已经来了。”

“上官云死了，作为忠信堂光明磊落的大师兄，我承袭这一笔门派遗产也是理所应当，待日后我学有所成，再登高一呼，号召所有无家可归的门内师弟师妹投奔我，必要组建出堪比黑皇的顶尖公会。”

内心为自己打气到这里，胡天光阴阴一笑，

蓦地伸手从身后包袱里摸索片晌，熟练掏出一个黑色头套戴上，又将其他暗青子备好，再度蹑手蹑脚迅速向山上阁楼摸去。

与此同时，山下也传来阵阵哗然喧嚣声，大批早已守候多时的八荒弟子，显然也均已在江湖论坛上得到了最新消息，知晓黑风寨主与上官云之间的战斗已见分晓，不少八荒弟子当即如瞅见了猎物的鬣狗，再也按捺不住，纷纷吆喝着兴奋上山。

立时，一幕幕诡异而新奇的场景在三条山道上纷纷呈现，几批八荒弟子中的公会玩家上嗷嗷吼吼着扛着几口棺材跑得飞快，一路唢呐喇叭铜锣敲响，情景喜庆又诡异至极。

...

“上官云！你我之间的恩怨，由你之死，算是彻底终结了！我不会如你一般，危害牵连你的弟子、你的妻儿！只可惜，你最终不是死在我的手里。”

忠信堂门前广场上，察木龙深深凝视上官云那倒在血泊中宛如一滩肉泥的尸体，突然发觉，自己居然没有一点快乐和兴奋。

这种感觉当真很奇怪。

曾经他活着，就没有一点快乐，因为他心里只有仇恨，只全族之人的血债，再没有别的！

但现在，真正到了这一天看到当初灭族的罪魁祸首死在自己面前，他却竟然不感到太快乐或兴奋，只有一种深深的疲倦和放松。

人性，真的是奇怪，奇怪得有时候一个人连自己都不了解自己，不清楚自己到底在想什么，到底什么又是自己想要的。

也许这就是人性，这也是仇恨，仇恨从来不是主动的，而是被动的，只有怨恨才是主动的。

“爹！”

就在这时，一声悲戚中蕴着深深痛苦的女子悲呼，骤自一旁不远处传来，将察木龙惊醒。

一道身段轻盈袅娜，秀发油亮如缎的俏丽女子哭得梨花带雨，倏地蹿来，扑倒上官云的尸体旁，大声悲哭起来。

“上官云的女儿，上官飞燕？”

察木龙大惊之时。

远处少数还未离去的忠信堂玩家看到突然扑出的女子，不由心都揪了起来。

“哎哟卧槽！咱们的飞燕师姐居然这个时候跳出来了，完了完了，黑风寨主一定会辣手摧花斩草除根的。”

“不要啊！飞燕师姐这么善良可爱，虽然平日里是刁蛮任性了点儿，但却是我们慰藉苦闷人生的正道之光啊，我不想看到她死。”

“兄弟们，英雄救美的时候已经来了，反正咱们也不会死，不如现在就冲出去做飞燕师姐的护花使者，保护我们门主最后的一根独苗。”

“你那是保护门主的独苗吗？我都不好意思拆穿你？不过，所谓牡丹花下死，做鬼也风流，哧溜......”

一群玩家揪心的议论纷纷，却没有一个人动弹冲出去救美，全都遗憾而吞口水盯着上官飞燕那香肩细腰，曲线玲珑的美好身段猛瞧。

尤其是在上官飞燕飞奔之时，那疯狂摇摆的腰肢和结实挺巧的圜臀，简直令玩家们看得是欲罢不能，各个都感觉丹田之火腾腾上升，燥热无比，双眼直冒绿光。

突然，上官飞燕嘤嘤哭了几声，便陡然对伫立一旁的察木龙以及江大力主动出手。

然而以其三脚猫的功夫，哪里是二人对手。

察木龙几乎都不等江大力动手，立即抢先出手拿下了上官飞燕，对哭得悲戚的上官飞燕沉声严词道，“上官姑娘，你父亲是罪有应得，咎由自取，但你却是无辜的，我不想杀你，也希望你理智一点，莫要自误。”

江大力才抬起的手掌又回缩回去。

他何等睿智，一看察木龙这立即抢先出手拿人的架势，便知晓对方是不希望上官飞燕冒犯他而被他干掉，于是才抢先出手。

对于察木龙这种做法，他也是不置可否。

以上官飞燕区区不过暴气境的实力，不客气的说，就算他睡着了躺在地上，对方拿刀戳他的脖子，可能都杀不死他，就别提什么报仇了。

不过无论敌人多么弱小，斩草除根也没有毛病，但既然察木龙另有打算，他对此也无所谓。

若是没有处理妥当，黑风寨的搜魂堂和七杀堂也都不是吃素的，这点小事都根本不用他费心。

但眼下这种冤冤相报时了的局面，也是令他心内颇为感慨，江湖诸多腥风血雨，不正是因此而起，因果循环，报应不爽，才演化成江湖永不停歇的纷争，察木龙此时的做法，就像是在对上官飞燕说，“你老爹虽然是因我报复而死的，但他是自己找死，你不像你老爹那么找死，我不希望你找死，劝你冷静。”

道理是这么个道理，就是这道理，委实也让人挺难接受的。

不过很快，上官飞燕哭了一阵子后，居然也能在仇恨中清醒过来，于江大力眼中的红光也消敛，悲戚自怜跌坐在地，神色复杂凝视地上上官云的尸体，道，“是的，我爹他的确是罪有应得，咎由自取，甚至我恨不得杀了他，因为他......他竟丧心病狂到连我娘都不放过......他居然为了谋夺我娘手中的那颗龙珠，不惜杀了我娘！他该死！他该死！他该死！！！”

连说了三声“该死”，上官飞燕再也抑制不住巨大的悲恸，蓦地双眼一翻，居然晕厥过去，仰倒在地。

察木龙目视此女悲惨模样，心中暗叹，目光看向江大力祈求道，“寨主！此女......”

江大力面无表情平淡道，“上官云虽是死于我手，却是与你之间的恩怨，此女与我无关，你处理此女吧，我不想再看到她！”

察木龙心中一凛，心领神会，知晓“不想再看到她”，包含着两层含义。

一是他可以妥善处理此女，只要不再出现于寨主的面前，无论是杀还是放，都随他处理；

二是他若无法妥善处理此女，日后此女再来寻仇，那么则必死无疑，他也将被牵连犯错；

察木龙咬牙立即抱拳单膝跪下，沉声道，“多谢寨主信任！属下必定安排妥当！”

说着，他再度将怀中的那一枚龙珠拿出，双手递出，道，“寨主，属下曾承诺，只要您为我报仇，便将我族神物龙珠献给您，现在您手里已有六颗龙珠，再加上属下这一枚，便是七颗。

而第八颗龙珠，便在我儿子察木雪儿手中，属下愿为寨主将第八颗龙珠也找回，集齐八颗龙珠。”

说这句话时，察木龙是掷地有声，已下了极大的决心。

因为他是真的发现，江大力并不在意龙珠，这样的人，也势必很难被龙珠中的神龙诅咒所侵袭心智，成为上官云这样的怪物，而八颗龙珠无论在他还是在其他人手中，都将是怀璧之罪，将会引来江湖大乱，掀起新的腥风血雨，令不知多少势力多少人，步入察木族悲惨的后尘。

唯有在威名赫赫的黑风寨主手中，这八颗龙珠才无人敢觊觎，才能令江湖真正的安稳。

黑风寨主江大力，便是可镇守八颗龙珠的——定海神针.......

...

...

...

（求月票！晚上加更！）





一千一百三十四：黑风寨主给得实在太多了！


察木雪，这样一个明显非常女性化的姓名，竟然是察木龙的儿子名讳，简直就像姑苏王家的千金叫“王铁柱”一样雷人。

江大力纵然自诩取名鬼才，所取的武学名称都是以大力为基础，简单明了夯实大力出奇迹的特色，诸如黑风圣阳功等武学名称，也常被玩家们吐槽中二元素指爆表，却也不得不佩服察木龙这尤要超越他的惊人取名能力。

看来他这次挑选察木龙做话事人，的确是没有选错人，以对方天人2境的实力，再加上这一脉单传的取名能力，日后贯彻他的思想肯定也是心有灵犀，不必费多口舌和精力。

江大力当即伸手在对方肩膀上拍了拍，平淡笑着将手中六颗龙珠悉数递给察木龙，道，“本寨主虽然对聚集八颗龙珠的威力颇感兴趣，但此事也并不着急，这六颗龙珠连同你手里这颗，便还是你先保管着吧，若是你可好好发挥龙珠的力量，表现出更惊人的实力，这对我黑风寨而言，也是一桩好事。”

“寨主！”

察木龙惊愕看着江大力毫不在意递给自己的六颗龙珠，这次内心是真的震惊并确定，这寨主是完完全全不拿龙珠当回事啊，当下不由是更为敬佩尊敬，口上则还是恭敬并坚定坚持道。

“既然寨主您暂时不需要龙珠，属下便暂时代为保留，属下也绝对会在短时间内集齐八颗龙珠交予寨主，这些龙珠也唯有在寨主手里，才不会引起歹人图谋，不交给您，属下不放心。”

眼见江大力还要开口，察木龙唯恐江大力再拒绝，立即拿好所有龙珠道，“请寨主一定莫要再回绝！属下会立即找到雪儿凑齐八颗龙珠！”

话罢，察木龙迅速起身，将上官飞燕的身躯抱起，立即带着上官飞燕离开江大力的视线，属于雷厉风行的实干派。

江大力张了张嘴又合上，目送察木龙身影迅速离去，不由也为对方的坚持和某些时候的本分感到好笑。

其实他刚刚，他也并非是要回绝，而是想告诉对方，龙珠于他而言，作用其实并没有对方想象中那么大。

甚至还不如在对方手中所能发挥的作用。

毕竟即便八颗龙珠齐聚，也不过是能恒定增强不到两倍，大概接近1.6倍的整体实力。

而即使暴珠在一瞬间耗尽八颗龙珠内的能量，也只能在短暂时间内增幅八个自身五成的实力，也即是增强四倍的整体实力。

这种整体实力的提升，差不多也与神石对内力单方面的十倍增幅效果差不多。

但在增幅力量所维持的持久性上，却绝对不及神石。

所以八颗龙珠的厉害程度，其实还是要弱于神石的。

而江大力目前连自身在生死状态下开启10级魔意状态的12倍力量增幅，都无法完美驾驭，随心所欲的施展力量，即便获得更多增幅力量的宝物，其实用处也不大。

因为在一定时间内快速提升自身整体实力的手段，江大力有太多了，无论毁灭、生死、还是10级魔意状态等等，完全就不缺。

他所缺乏的，却是能承受更强力量完美掌控与发挥的强悍体魄。

即使以他如今的体魄之强，也难以承受太久12倍力量增幅下的冲击负荷，

更难保证精细掌控。

故此，八颗龙珠增幅更强力量的效果，于他现阶段而言，完全就是鸡肋。

唯有龙珠的其他效果，才算是对他有点作用，对龙珠的珍贵重视程度，自然也就没有如上官云等本就缺乏强大力量的人那么狂热甚至疯魔了。

简而言之，就是江大力现在力量太强太多了，多到自己都无法完美控制，已经不需要任何外部力量的加持了，相较为增强一点力量谋图龙珠打出狗脑子的上官云等人，你说这气不气人，简直是何不食肉糜？

“八颗龙珠如果利用得好，便可在山寨内造就四五个顶尖高手，这东西其实的确算是非常厉害的宝贝......如察木龙若能控制三颗龙珠，只怕天人2境也就能抗衡天人5境，这就是战力增幅。

但可惜，八颗龙珠齐聚才能发挥最大的效果，但受限于强烈的神龙诅咒，真正能说完美掌控驾驭八颗龙珠的人，山寨里，也唯有具备初境心境的我了，但偏偏，我暂时也不太需要这玩意儿......”

江大力粗壮双臂环胸思索，脑海里浮现自己一手抓着四颗珠子，像是老大爷玩捏铁胆石般不断在手里捏转的悠哉景象，画风登时都感觉不太对劲，委实太反派太猖狂了。

旁人最多捏两颗铁胆石迈着四方步保健，他捏转八颗龙珠在手里盘珠子，这就实属有些嚣张了！

就在这时，一阵嘈杂吆喝声自下方多条山道间纷纷传上来，几路烟尘自山道上扬起，大批八荒弟子如狼似虎兵分三路奔袭上山，七嘴八舌叫着，骇得此时忠信堂山上不少未曾逃离或逃离到一半途中的弟子，纷纷狼狈退回山门，紧张难安。

“冲啊！——冲冲冲！祖师爷打下忠信堂山门，咱们大家伙也不能累着祖师爷，搬迁搬迁，帮着搬迁！”

“后面的，跑快点儿抄家伙！快把棺材抬上来，棺材盖打开装东西，人黑皇公会的已经要冲上山头了，忠信堂的弟子谁人敢阻就杀了。”

“那个，帮主，虽然祖师爷和咱们都是一家人，但我看祖师爷也没发话，咱们这么多弟兄冲上山就开始搞工程，会不会激怒祖师爷？”

“这个问题，我们山下就讨论过了，咱们这么多人，祖师爷又不是独眼龙没发现，既然没阻止，那肯定也是默许了。”

“默许？天真！想得都挺美！”

江大力功聚双耳，远远便听到嘈杂的玩家议论声，嘴角不由掀起一丝讥诮弧度。

这群无孔不入占便宜都占到他头上来的八荒弟子，简直各个都是大逆不道的不肖子孙。

此种不告而取，跟着他屁股后面吃红利的行为，分明就是想追着他的屁股后面啃，要薅羊毛、割他的韭菜。

但这可能吗？

从来只有他江大力割玩家韭菜的份儿，什么时候还轮到玩家反割他的韭菜了？

他既号称祖师爷，这帮道貌岸然的八荒徒子徒孙，自是都玩不过他，所玩的手段和心思，都是他曾经玩剩下的东西。

当即，江大力双手抱拳微微拱手向前一推，聚气于喉，发出的声音不大，却一字不落的清晰传入自三条山道冲上山的大批八荒弟子耳中，豪气干云。

“本寨主今日在忠信堂处理麾下私人恩怨，未曾想竟引来如此多志同道合的热情八荒同道前来助拳，不过现在本寨主已处理好麾下私人恩怨，诸位八荒同道倒是不必再大动干戈，徒增更多伤亡。

不过诸位同道远道而来，若空手而归，也是叫道上朋友笑话本寨主吝啬小气，忠信堂如今既已群龙无首，不若便就地解散，合道上的朋友，一碗水端平了分。

本寨主今日就慷他人之慨，大开忠信堂金库，其中所储金银，拿出三成与诸位分了。

另再取二成，若是原忠信堂弟子愿归降纳入我黑风寨，便也可取上一份好处，继续留在这山门之内，最后五成金银财富，全用来发展山门，不过从今往后，这忠信堂之山门，便从此成为我黑风寨驻蜀地之分舵！”

此话一出，登时急吼吼上山的诸多八荒弟子都是面板中接收到了讯息提示，霎时有些哑火和惊疑，纷纷偃旗息鼓开始详细浏览面板中的具体讯息，神色不一，议论纷纷。

而此时处于山头上原本被逼迫回来的诸多忠信堂玩家，也都接收到了类似的讯息提示，提示选项中弹出两种选择。

一是选择归降加入黑风寨驻蜀地分舵，领取归降奖励，真香上贼船；

二是选择拒绝归降立即下山逃命，没有任何奖励，成为人人敬佩的铁骨铮铮一条汉子。

这选择一出，多数忠信堂玩家脑海中就都已冒出一个疑问，“这还用选吗？不是就只有一个选项。”

但继而也有少数忠信堂玩家想到了正义凛然铁骨铮铮的大师兄胡天光，如果大师兄也接收到了这条消息，肯定会毅然义无反顾的选择拒绝吧？

这少数忠信堂玩家想到这里，不由也是骨气与斗志大增，暗道忠信堂，忠义为先，信义第一，岂能被人小觑？还好这师门已灭了，除了大师兄，应该也后继无人了，当即俱是内心充满伤感的含泪选择了归降领赏。

大师兄，对不住了，实在是黑风寨主给得太多了。

上官云这个畜生，自己都做了那么多不是人的事，还讲什么忠信，信他个鬼哦。

整个忠信堂，也只有大师兄胡天光您才是最忠信之人，可惜，可惜......江湖从来不是靠爱发电，而是人情世故，黑风寨主给得实在太多了。

与此同时，正在忠信堂后山阁楼内小心翼翼藏在暗门后的胡天光，也咬牙切齿艰难作出了一个决定。

“对不住了，诸位师弟，大师兄也情非得已，只能怪黑风寨主这厮给的太多了，不过威武不能屈，富贵不能淫，大师兄是绝对不会轻易屈服的，这暂时的隐忍，只是大师兄潜伏进黑风寨的绝佳机会，为日后颠覆黑风寨卧薪尝胆！希望你们日后，能够明白师兄的良苦用心！”

...

...

...

（两点写完，七点就要起床，最近开会期间加更也是拼了。求月票）





一千一百三十五：来都来了，当然不能空手而归！


一场八荒弟子洗劫忠信堂的大扫荡，因江大力的突然干预，演变为了排队直接分红的大型福利活动。

而群龙无首的忠信堂众多弟子玩家，也在短短一日之间既经历丧失门主的悲惨，又面临被黑风寨迅速收编重组势力的局面，不少人脑瓜子都嗡嗡的一阵发懵。

此时眼见一些昔日的同门，居然毫不留恋的直接归降领赏，登时有人气愤有人彷徨亦有人为之意动。

但听到身旁一声声对门主上官云的谴责唾弃，部分气愤彷徨者，也不由渐渐释然。

忠信堂，忠信为先。

若是上官云这个门主都上梁不正，道貌岸然，做出猪狗不如穷凶极恶的恶劣事迹，又拿什么谈忠信？简直比之黑风寨山匪还不如。

至少黑风寨山匪是出了名的绿林义士，无论是平乱战场还是救世灾难中，都有他们路见不平急公好义的身影，其匪号在江湖中虽是难听，却也是实打实的做出了诸多惊天动地的大好事。

随着越来越多人动摇，原本忠信堂的玩家几乎有九成都在此时选择了领取好处加入黑风寨。

而相较玩家们显得质朴一些的忠信堂弟子中，亦是有着超过六成人最终选择归降，这也充分说明了上官云到底有多么失败。

江大力亲自处理妥善了一群八荒弟子后，便趁着福利分红活动的举行，顺手熟练割了一把韭菜，为这难得从五湖四海聚集到忠信堂的上万名八荒弟子，友好提升了一番武学境界以及传授新武学。

原本这大量八荒弟子正打算大干一场，将忠信堂扫荡一空，却因他的干预，致嗨皮的洗劫行动搁浅。

其中大部分八荒玩家因有福利分红领取尚且还觉得可以接受，只是少了几分欢乐，但少部分诸如黑皇公会等几个顶尖公会的玩家却都郁闷得吐血。

盖因他这一突然宣布的福利活动，虽是照顾到了所有到场的八荒弟子，却也等同于是将利益平均分配了，令顶尖公会成员这些原本应该可以碾压其他寻常八荒玩家，争取到更多利益的，也只能如其他所有八荒弟子一般领取到等额分量的分红，这对于公会而言自然就是血亏。

一旦平均分配，顶尖公会方面连特意背来的几个棺材都装不满，纯属从头到尾吆喝了个寂寞。

可做出决定的乃是黑风寨主，几个顶尖公会的高层也不敢反驳，唯有打碎牙齿和着血往肚子里咽。

不过在此时，江大力额外开展的提升武学境界以及学习新武学优惠的并行活动，却是令大量八荒玩家狂喜之余，令几个郁闷的顶尖公会成员也均是心情好受了不少，抱着“虽然被平均分配扶贫，却也意外赶上提升武学优惠活动”的捡便宜心态，公会玩家纷纷得到了一番慰藉。

毕竟除了正在举办得火热的黑风天下第一比武大会，其他时候可是很难碰到这种提升以及武学优惠的福利活动，尤其是新武学的学习渠道开放，极为难得，若是在山寨内学习新武学，还需要消耗一定的山寨贡献点，兑换对应的学习资格。

但现在江大力金口一开，直接便开放了《一串鞭》、《凌空裂帛》、《五虎断门刀》等几门中乘武学中颇为顶尖的特色绝学，可谓是白送便宜。

一时间，

抱着有便宜不占是王八蛋的粗浅想法，八荒玩家们觉得来都来了，当然不能空手而归。

所有但凡有点儿修为点和潜能点的八荒玩家，全都兴高采烈凑到江大力跟前，赶着这波“福利”将自己彻底掏空后，方才心满意足感恩戴德的散开。

而少数修为点和潜能点恰好一点库存都没有的八荒玩家，却都羡慕嫉妒恨的捶胸顿足，懊悔哀怨，竟错失如此大好的上车良机。

“好！很好！本寨主一看少侠你骨骼清奇，就知道你未来必成为江湖中的一流高手，这一串鞭在你手中必能发扬光大！”

“年轻的小伙儿！你很强壮！有本寨主几分风范，本寨主看好你未来的潜力！”

江大力一面走莫得感情的NPC模式，对着一名名贡献最多的玩家说着冠冕堂皇的勉励话语，一面看着面板中噌噌上升的修为点和潜能点，心花怒放。

按捺着将几个贡献最多的玩家举高高庆祝一番的冲动，他面上依旧努力维持着镇定从容的威严姿态，给每一个上前提升武学或学习新武学的玩家投递一个“肯定赞赏”的眼神，鼓励更多玩家积极上前，自己压榨自己的价值。

玩家们全都认为来都来了，当然不能空手而归。

他也深有同感，来都来了，自己当然不能空手而归，当然得留下点儿什么做个纪念，必须要将这一批韭菜榨干最后一滴韭菜汁，才不虚此行。

一直忙碌了一个时辰，所有八荒弟子皆是把自己心满意足的榨干后，江大力也志得意满的将忠信堂这边的烂摊子留给察木龙处理，便带着步惊云在一群八荒弟子依依不舍的拥戴目光中驾鹰离去。

此行他额外收获了接近百万的修为点和潜能点，再加上这几日黑风武林第一比武大会顺利的开展，他的修为点和潜能点总额已是突破了千万大关，已可再次提升实力境界，达到归真4境的层次。

可以预见，待整场黑风武林第一比武大会完全结束，他的修为点和潜能点也必然能达到两千多万的程度。

届时无论是提升实力境界，还是提升《战神图录》中的诸多战技，都是可以快速提升起战斗力。

“实力境界的整体提升暂时不急，因为我还无法完美驾驭生死加魔意状态下的12倍战力，继续提升实力境界，也无法令战斗力飙升，反而可能更难精确掌控快速增长的力量。

当务之急，还是着重强化我还略有些孱弱的体魄，并加强提升对力量控制的技巧，研究出驾驭12倍力量的可行办法，看来......

我要再次在江湖中取经，集百家之所长了，如果能找到昔日号称力量第一的完整版《龙象般若功》，可能便会解决我当下面临的难题......”

高空飞行赶路的途中，江大力暗自思索着，非常理智的分析出现阶段自己的最佳实力提升方案，而非得到修为点和潜能点便滥用胡乱提升。

这次蜀地之行，步惊云已救回，察木龙之恩怨也已解决，在实力尚且未得到较大提升之前，他暂时还不打算去频繁死磕搜神宫，而是将更多精力注重于发展自身实力与势力的层面。

一番思索完善后，他便打开势力面板，通过势力页面，向山寨内的亲卫队发布搜集任务，搜集诸如《龙象般若功》完整总篇以及《如来神掌》等诸多掌控至强刚猛力量武学的线索。

亲卫队玩家们在得到任务提示后，也会立即将任务上报到总寨，作为寨主第一要务处理。

山寨内无论是谁，只要有意向有线索，都会在第一时间处理寨主第一要务。

做完这些，江大力自怀中抽出《乾坤大挪移》的武学秘籍，摊开来后，对一旁的步惊云招招手，示意这冷小子过来跟着自己一起参悟学习。

《乾坤大挪移》尽管只是一门天阶绝学，却也是在武学理论等方面具有非常独到之处的顶尖武学，乃是集大量武功道理大成的总纲，尤其在积蓄劲力、牵引挪移敌劲、转换阴阳二气、借力打力等对力量运用的方面，极具独到出彩之处。

于江大力而言，这也是一门非常值得眼下参阅的武学经典，或可触类旁通之下，助他开启灵思，解决在力量控制驾驭方面的瓶颈。

而这门绝学在他看来，也是颇为适合步惊云的一门武学。

原本乾坤大挪移，颇为适合古籍中记载的优柔寡断的张无忌，以其优柔寡断，遇事喜欢推诿逃避的性格，在武理方面而言，确实非常适合学习推来推去乾坤大挪移，能将“推来推去”的手段发挥得淋漓尽致，可谓演绎本性，练出真我。

但推来推去，也只是乾坤大挪移最浅显的一层真意。

况且江大力已是反其道而行之，将张无忌塑造成为一名顶天立地说一不二的猛汉，性格上也发生了巨大转变，自是不必再修炼乾坤大挪移。

而本性冷酷霸绝的步惊云则不同，步惊云虽是看似冷酷霸绝，天煞孤星，适合修炼刚猛大开大合的武学战术。

但实则此人本性如云，飘渺无定，聚散无常，非表面看去那么简单，故此才能将排云掌的威力发挥得出神入化，甚至超越雄霸。

这就尤其突出了步惊云实则外冷内热，外刚内柔的性格，这种性格，修炼武学也能直指大道，直接就堪透阴阳共济的本质，发挥出至刚至柔的力量，正合乾坤大挪移之乾坤阴阳，虚实结合之第二重要理，也是最深层次的要理。

故此，江大力分析，步惊云若是修炼乾坤大挪移，进展绝对会非常迅猛，将来令他都会大吃一惊。

这师徒二人对照秘籍，高空学武，时而也会比划几下，渐渐随鹰飞远，身影被空中飘渺幻动的云雾淹没，直奔瀛国而去。

自王语嫣和慕容青青二女随东方不败骑乘魔龙去往瀛国后，时间已是过去了七八天，江湖论坛上也频繁出现了一些瀛国玩家发布的几人踪迹的视频。

江大力关注了解到，这三人似行动并不顺利，否则算算时间，也该把无神绝宫内他所遗留的山贼王宝藏挖出带着返回了。

考虑到瀛国天皇和一些家族的阴险程度，江大力还是打算自蜀地横跨山区，亲自飞去瀛国一趟，只是这两地之间近乎六千多里的行程，便要令魔鹰狠狠操劳一番了......

...

...

...

（今天就没加更了，太晚了，最近开会实在累，不过还好快开完了，明天加更）





一千一百三十六：隼人，万道森罗！


城阙辅三秦，风烟望五津。

海内存知己，天涯若比邻。

知己？

什么是知己？

有人说一个可怕的对手，往往便是你最知心的知己，因为只有你的对手才足够了解你，这岂非便是值得惺惺相惜的知己？

也有人说知己就像是相恋的爱人，却又界别于爱人的程度，但无可否认，这样的关系才是最舒适最令人愉悦难忘的。

江湖中凶名赫赫如黑风寨主这等人物，亦是少不了知己，他此时就在去寻找知己的路上。

...

瀛国。

在综武世界零星残缺的一些历史记载中，传闻这个诸侯国在百国大战之前还未曾诞生，当时最强大的国家无疑便是秦国，秦灭六国之后意欲与圣朝争霸，一统天下所有诸侯国，但秦始皇却于最巅峰之时，被圣朝圣皇三招击败重创，于是秦国自此一蹶不振，圣朝定鼎天下，制定规矩，成为凌驾诸侯国之上最强大的国家。

便是在那期间，秦始皇因重伤大限将至，广邀天下方士寻找长生不死药，一位名叫徐福的方士应邀而来。

此人本领过人，经研究命理，推演出四大瑞兽之一的凤凰存在于人间，便借秦国当时最精锐的弩兵、轻车部队以及关中军团围剿凤凰，最终将凤凰杀死后，利用凤血配合各种珍稀药物，炼成不死药，却自行吞下。

徐福唯恐秦始皇知悉情况后大怒，便谎称前往海外仙岛求得长生药，为秦皇延寿疗伤，遂率领三千童男童女，逃遁海外无踪，瀛国便是由徐福当时所率领去往海外定居的三千童男童女，栖息繁衍诞生。

“在瀛国之后，再无任何诸侯国诞生，因为那之后，圣朝便出台了限制诸侯国名额以及各国皇室血脉传承的规矩，即便再庞大的势力，得不到圣朝的承认，也难以成国了......”

追溯回忆这个诸侯国诞生的经历，江大力言语间也不由略感唏嘘。

一旁听着这等秘辛的步惊云冷道，“我不信这世上真有长生不死药！否则那徐福若没死，为何一点音讯都没有？”

江大力闻言哈哈一笑，道，“你不信长生不死药，我也不信，但不说不死，只谈长生，还是有人能长生的，例如搜神宫里的那位长生不死神，此人的确像是个老王八，活得够久，你说他会不会就是徐福假冒的？然后组建了一个劳什子搜神宫？妄自称神？”

步惊云也唯有在江大力面前才会如此多话，此时淡淡道，“如果他就是徐福，活了那么多年，却还只能窝在搜神宫里玩弄阴谋诡计，武学资质就实在是差得可以。”

“哈哈哈，说得不错，看来这个秦始皇请的方士，哪怕以凤血炼制出了长生不死药，最终也还是死了，否则此人若是还在世，即便武学资质再差，也是个恐怖的家伙啊。”

江大力淡笑说道，不由想起当初与东方不败共同去往丰氏一族时的场景，这个秦国方士徐福的事迹，还是他当时自东方不败口中所得知的，现在东方不败谋夺八岐毒血，可还顺利？

他双臂环胸，深吸一口带有海水腥咸气味儿的海风，锐利虎眸俯瞰向下方广袤一片位于海上的岛国，但见海水的颜色一面青碧，

一面深蓝，蓝天白云映在背阴的水面，显得格外清晰，海岛上远处的高山，近处的椰林，在阳光照耀下剪影似的轮廓分明。

此时风平浪静，阳光和煦，再临异域，江大力已是另一番心绪，没有当初号召大量黑风寨弟子以及八荒弟子杀入瀛国改写战争的杀气和战意，只有平淡观赏异域风景的心情。

当然，这一切也是建立在无人来招惹他的前提下。

...

瀛国落日山下，一处陵道旁，密布大量瀛国新阴派、甲贺流以及隐剑流的忍者以及武士，诸多武士以及忍者高手俱是汇集于圣陵之外神色凝重严阵以待，仿佛圣陵内有什么极强的危险事物在酝酿着。

“吼！”

一声震慑人心的咆哮怒吼自陵道内骤地传出，恐怖的音浪冲出陵道，掀起外面尘起灰扬，沙浪骤然在一声琴音的引导下，泛着强烈杀机，如汹涌狂涛般冲向大量围拢的武士。

登时一片兵器碰撞和咒骂之声骚乱而起，倏忽间一道冷哼声犹如晨钟暮鼓传入混乱战圈，一道诡异的人影闪电般晃动几下跃入场内，正好落入音浪最集中汇聚的沙浪当中。

登时自其双足爆发的两条缠绕扭曲气劲冲入重重沙浪，震得沙浪崩溃开来，散成万千细碎的砂砾和破碎的残枯断枝，伴随凶猛的气劲爆开。

骤在此时，一股强大的杀气，伴随汹涌而至的气流冲袭而来，当中有一点尖锐的寒气，破空疾至，直逼到这突然现身的强者面前。

“ing！！！”

一道穿透人耳膜甚至钻破脑子的尖锐针吟，伴随强横针意爆发，宛如魔音灌脑般欲令人发狂。

“哼！”

现身之人突然侧身，伸出两根钢条般的手指一夹，居然于间不容发之间便将一根渡有毒素的金色长针夹在二指之间，灌注在二指间的真气猛一催发，强行将金针连同侵入真气的身毒素逼退甩飞在地。

嗤——

地面被长针扎过，立时显露出一个腐蚀的漆黑毒素孔洞，触目惊心。

此刻，现身之人这才缓缓转过侧立的身躯，背负一双骨节粗大的双手，双目熠熠冷酷盯着对面黑黢黢的高大陵道入口，只见其以一张金属面具遮住鼻部以上的面额，身穿一件绿色的大连衣外袍并遮住脑部，披头散发满颚胡渣，整个人显得威猛霸道，气势十足，他那微微上翘充满坚毅的嘴唇绽开，沉声以蹩脚的中土话道。

“东方不败，琴魔，我隼人再给你们最后一次机会，立即走出圣陵，不要试图强闯圣陵，否则今日你们一个都走不了，黑风寨主也救不了你们。”

“呵呵呵，哈哈哈哈......”

陵道内骤地传出一阵充满中性且威仪的傲然笑声，声音传出的刹那飘忽不定，像是一会儿在左，一会儿在右，一会儿上天，一会儿入地，一会儿又似腹语一般，充满诡异。

“隼人天隐，你要阻止本座，大可进圣陵与本座一战，又何须在外面多费口舌？若是黑风寨主在此，你连说话的机会都没有。”

隼人天隐闻言面色一沉，心中杀机大盛，种种凶恶的念头在脑海掠过，构成诸多邪恶的念头。

年前黑风寨主挥军前来瀛国之时，他正闭关与弟弟神忍一同处于修炼当中，后来更是得师父大当家毕生之所传“万道森罗”，如获至宝研习许久，直至三个月前才出关，欲带领隐剑门与取缔了拳门正宗的无神绝宫一争瀛国霸主地位，岂料无神绝宫竟已是被中原武林一个山匪头子所灭。

隼人天隐自是大惊之余，也开始与其弟弟神忍联手蚕食无神绝宫被灭后空出的江湖资源，凭兄弟二人惊人的实力，令隐剑流迅速壮大，同时暗暗调查黑风寨主的一切讯息。

到今日，他当然知晓黑风寨主是什么人，又有多么强大，可这也不能成为对方的人来到瀛国就可为所欲为的理由。

作为瀛国江湖中近来风头最盛，最有望成为继无神绝宫之后成为瀛国江湖霸主的隐剑流门主，在东方不败这等中原武林之人闯入瀛国的禁地之时，隼人天隐只要想当瀛国霸主龙头，自是得极力阻止，不能任人欺负到头上，否则岂非叫瀛国江湖人对其失望。

况且于私心而言，他亦是想通过驱逐东方不败等人的方式，试探黑风寨主的反应，继而在之后进行最重要的下一步计划——收复已沦为黑风寨八荒分堂的无神绝宫。

只要这个被黑风寨八荒弟子占领的无神绝宫一直存在，对于瀛国江湖人而言，就永远是一个耻辱，新的江湖霸主若不能洗刷扫除这个耻辱，就绝难以被江湖武林承认。

此刻面对东方不败傲然嘲讽，隼人天隐心内杀机大盛，冷哼一声抬手一招。

登时间大批武士尽皆散开，一对对身手矫健的忍者搬运来一箱箱沉重之物，小心翼翼轻拿轻放摆在地面。

隼人天隐朗声冷道，“东方不败，我已命人搜刮整个江湖，方才备好这近一吨的霹雳火，你们猜一猜，这一吨霹雳火若是扔进圣陵里面，能否将你们炸死？”

此言一出，圣陵内霎时一静，旋即东方不败充满不屑的声音传出。

“没想到你这堂堂隐剑流剑门，最终也只敢耍这些小伎俩，好，本座就出来亲自会会你，看你能耐我们如何？”

话音方落，一声怒吼伴随轻微震动，自陵道内传出，两道惨碧如灯笼般的瞳眸自漆黑陵道内乍现，阵阵琴音突然如金戈铁马般铮铮响起。

无形的音波立时震荡得空气颤动扭曲，形成一道道宛如呼啸飞舞的剪刀般的凌厉音刃，迅速向四面八方扩散。

霎时场面大乱，各种稀奇古怪的咒骂伴随金铁颤音爆发，大量武士持着森寒如雪、薄若纸片的特长怪刀比划着阻挡，却根本无法阻挡无形音波，纷纷中招，或是胸口透射出一点触目惊心的殷红，而后迅速化开，或是脖颈毫无征兆的裂开一道痕迹，鲜血飙射，无力倒地。

“混蛋！”

隼人怒吼一声，双臂骤然扬起，一股狂暴霸道的恐怖气场伴随十丈天地之力，霎时笼罩八方，随着他一双大手倏地霎下压，脚下大地顿时震颤塌陷，无数尘土黄沙被震起，随着他双手交合转动之间，构成恐怖的力场。

万道森罗！！！

嘭嘭嘭——

无数无形的音波轰击在力场外围的黄沙尘土上，便消弭不见。

隼人双手肌肉隆起，狠狠一推，足有一栋楼高大的十丈雄浑气劲裹挟着黄沙石土，浑浊的如滚雪球般疯狂撞向圣陵入口，霎时将入口处震荡出的音波全部阻挡。

“吼！！”

一条体型粗壮满身墨绿鳞甲的魔龙狂吼着载着三人，张牙舞爪横冲直撞腾飞而出，獠牙大口一张，一口毒炎气团便自狰狞龙口中狂喷而出......

...

...

...

（稍后晚上还有加更！求月票）





一千一百三十七：是你伤人？


“哗棗！！”

两道凶猛狂暴的气劲对碰，爆发惊人的轰鸣。

然而下一刻，却是魔龙所吐出的毒炎气团最先承受不住，一时暴开化成千万条焰尾般的烟柱，漫天钻动，四散八方，惊得周遭距离近的武士和忍者纷纷闪避，一些闪避不及的当场便被毒腐得身上皮肤溃烂，凄厉惨叫。

然而那隼人天隐以万道森罗构筑的强横力场虽是缩小了些许，却仍是凝聚成宛如巨大石碾子般的重重气浪，像是像震怒的雄狮，凶猛地朝魔龙以及东方不败等人狂扑而去。

隼人天隐！

作为昔日剑败初代中原剑圣皇甫剑的东瀛剑圣柳生无极的子孙，作为瀛国隐剑流的幕后神秘操控人大当家的徒弟，他的实力自是惊世骇俗，甚至若绝无神今日健在，只要还未突破到归真境，在他出世之后也必要败北。

而此刻气势汹汹的力场一经靠近魔龙，东方不败等三人全都感到了一股强烈的惊悸压力，心脏紧缩呼吸不畅，仿佛面临归真境的可怕强者元神威压冲击一般，心灵受慑身躯僵直，根本无法动弹。

这赫然是万道森罗掌控人心的惊人手段！

即便强如魔龙也在倏忽间如被石化般，轰隆隆噗通一下跌落，重重砸在地面，瞬间就被滚滚碾压而来的强横气劲团轰中。

轰地一声爆响，魔龙庞大的身躯直接被强横的气劲冲击撞起，却并未撞飞，而是被吸入恐怖的力场中随着疯狂卷动的气流旋转无法挣脱，东方不败三人亦是齐齐吐血，被凶横的气劲卷起身躯，在重重旋转坍缩压来的气劲中宛如被胡乱抛飞的树叶，活动空间迅速缩小，随时有被碾碎的危机。

这一霎时间的惊变，说来缓慢，实则迅捷无比。

第一时间挣脱心脏束缚恢复力量的东方不败，只来得及弹出两根银针，带动丝线，银针艰难在急遽旋转的气浪中重重穿过，缠绕住王语嫣以及慕容青青的脚踝，极其惊险地将二女扯离刀锋般旋转的外围气流。

“嗤嗤嗤”

三人衣物顷刻间迅速被气流撕裂开道道豁口，情形已危急到了千钧一发之际。

迅速坍缩重重碾压而来的气劲，犹如千万匹脱缰狂奔的烈马，似无数条怒吼狂叫的毒蛇，轰然而下，瞬间淹没三人一龙，体型最为庞大的魔龙首当其冲被卷中，登时坚硬的墨绿鳞甲也被堪比刀锋般快速流动的气劲切割得支离破碎。

“吼！！”

凄厉愤怒的惨嚎声自浑浊战场中爆发，一抹绿色血液霎时自狂乱的气浪风中凄艳绝伦的散开，若是有玩家在场，便可看到魔龙头顶的长长血条几乎刹那间便跌落下去了五分之一。

如此可怕的一道攻势，即便无法一击干掉魔龙，却绝对可将东方不败这三人孱弱的身躯绞碎成碎片，眼看这三人便要饮恨于力场当中。

隼人天隐嘴角勾勒出一丝冷笑，一双手掌微微摊开，已作势在击毙三人之前散去力场，将三人彻底拿下。

相较于直接杀了三人，他更倾向于以万道森罗以念为刃的手段控制三人，如此方能最大程度的对黑风寨主形成掣肘和威胁，而非直接激怒对方令对方与他拼命。

现阶段即便自傲如他，也不得不承认，

还不是已踏入归真境的黑风寨主之对手，故此在以黑风寨主为假想敌之时，需极端谨慎以计谋周旋，而非硬碰硬。

但就在这十万火急的时刻，一阵刺破空气的尖锐呼啸声宛如闪电般射来，带给隼人天隐极其惊悚的危机感。

他头皮一炸，毫不犹豫瞬间闪开。

噗！

在他身后两名武士的身躯瞬间炸开一个海碗般巨大的伤口，身躯更是刹那间便腾地一下燃烧成焦炭，一道又红又亮，简直像一片片霍霍燃烧着的火焰般的刀光，斜斜擦着隼人天隐的身躯而过，瞬间亟在即将坍缩的力场气团之上。

轰！！

力场气团霎时被冲击爆开，那火红刀光闪电般落在地上，撞击地面，令地面沙土在剧烈冲击中犹如刹那绽开的火焰莲花，伴随烈焰盛放，溅射开无数火星。

轰隆隆

地面发生一连串的余震，是那大刀轰入地底后产生的余威，使得地面大片龟裂开来，产生道道裂缝，裂缝中又迸射出焦黑的烟雾。

衣衫不整的东方不败三人以及魔龙齐齐坠地，看到那将地面轰开一道深坑砸进去后隐隐显露的一道碧绿刀柄，齐齐面露惊喜。

“是寨主！！”

王语嫣捂住险些走露了春光的胸口，披散着头发欣喜叫出了声，原本慌乱得像受惊的牝鹿般的眼神也迅速安定。

“什么？”

“黑风寨主！？”

“黑风大王来了？！”

如此惊变以及黑风寨主的名头，立时引得四面八方所有瀛国武士以及忍者齐齐大惊失色，一片骚乱，纷纷惊恐仰头看向斜后方那刀光袭来的方向。

几乎同时之间，一道如滚滚雷霆摩擦撕裂云层般震人心魄的长啸声传来。

声音推动云霞翻滚，好似海浪拍云，云吞海浪，绞成一团，天空就像是海水波涛和狂风蹂躏着，云层翻滚当中，凸显一道硕大黑影狂冲而下，须臾之间便已接近地面数十丈，凶悍的双翅如一片乌云卷起惊人的狂风。

“谁敢伤本寨主的人！”

一道炸雷般的洪亮嗓音在所有人头顶宛如霹雳炸响，震得一些本就恐惧之人脚底发麻，脑袋嗡鸣，险些双腿发软一屁股跌坐在地。

呼！！

黑色披风当空狂舞，江大力魁梧霸道的身躯自数十丈高空直接跃下，宛如一桩从天而降的铁柱般轰隆落地，将地面砸得巨震开道道裂痕，双膝仅仅微微一屈，便将强大的冲击力彻底缓冲。

他傲立战场之内，双臂向后一展，披风“哗”地抖直震开所有烟尘砂砾，宛如钢浇铁灌般块垒层层的身躯扩散出一股张狂霸道的凶悍气息，慑得十几丈外的武士都心脏骤停面色发白。

“黑风寨主！”

隼人天隐双拳下意识猛然握紧，眼瞳骤缩，尽管完全不知此人为何竟如神兵天降突然赶来，却还是在强烈威胁下迅速急运气回气，同时目光立即瞥向一旁地面上的成吨霹雳火。

江大力目睹王语嫣几人狼狈模样，粗壮脖颈青筋跳动，豁得转头，虎目圆睁，棱芒暴射锁定隼人天隐，怒喝，“是你伤人！？”

一瞬间，江大力如两道电炬般的实质目光中所蕴含的元神之力伴随惊人气势登时如万头张牙舞爪凶兽，以肉眼难见却真实可感的恐怖压力，倾轧向隼人天隐......

...

...

...

求月票！





一千一百三十八：断臂！有些人活着不好吗？


霸气！

隼人天隐从不缺乏霸气，也自信从不弱于任何人。

然而此刻江大力这一声大喝目光逼视而来，登时充满一种魔异般的霸气，使人心胆俱寒。

隼人天隐被动受激之下不由自主凝聚阴阳二神施展万道森罗，以念为刃，抵御对面强敌的气势与元神。

两人目光锋芒毕露，等同神兵宝刃，在虚空中交锋，杀气弥漫。

高手交锋。

一瞬间无形的气势与精神宛如肉眼难见的重重气浪推挤在一起，来回激荡，使得空间氛围压抑惊怖，狂风登时随着气流涌动平地卷起。

哗

阵阵沙土骤卷起来，一时间自二人目光交接之处，飞沙走石，呛得人睁不开眼，树叶宛如跳蚤般四下奔逃，一块块小石子猛地在气劲搅动下跃起，飞上了天空。

江大力双目中亮芒大盛，宛如灯盏般炽盛，一头黑发似乱蛇般漂浮舞动，全神贯注在隼人天隐身上。

隼人天隐面色殷红如血，万分难受，非但心灵精神，便是全身肌肤都宛如遭受千万枚利针不断椎刺，以念为刃的手段所形成的坚韧精神力也要抵抗不住对面江大力的元神之力被击溃，全身都无法动弹。

二者之间的实力差距委实太大，或许他凭借万道森罗这门归真境的无上绝学可抗衡初入归真境的强者，但面对江大力这种程度的强者，差距已非归真绝学以及天资所能抹平的。

退！

几乎一瞬间，隼人天隐就已果断做出决定，双腿肌肉连贯着全身肌肉紧绷，便要作出撤退动作。

然而在他作出动作之前，江大力便已提前获悉他的身体各种状态，预判到他的下一步各种动作，只因他的思维运转速度已超越隼人天隐许多。

对于常人而言是快如电光石火的一击，在他的瞳孔内却会宛如缓慢不堪的动作。

此时他的视域里，隼人天隐双腿肌肉首先紧绷，颈侧的大动脉处血管扩大又收缩，气机感应中对方血液大量快速流动，力量聚集于侧方，显是要向右侧方位退避。

这一刻，

几乎是隼人天隐身影方动，江大力便已跟随着行动。

二人身躯仿佛同时约定好般，刹那齐齐向着右侧一个方位扑击，行云流水，没有丝亳阻延和迟滞。

隼人天隐只觉眼前金光一闪，一个气势恐怖的金色身影宛如狂暴陨石，倏尔凶猛冲击而来，预判到他的落点，硕大的拳头，撕裂空气，发出爆鸣直冲而来。

他登时心灵受到强烈震撼冲击，鼻息皆窒，心内惊悸，一种软弱绝望的感觉顿时蔓延全身，心中狂道不妙的同时，腰脚肘膊的配合在地面一蹬，身躯如弓，向外弹射，仓促避开最为狂猛的拳劲。

轰！

凶猛的拳劲宛如空气炮弹般擦身而过，将大片空气推挤逃逸，狂暴气流撕扯他的绿色衣袍居然发出撕裂的爆响，金属面具都被疯狂掠过的石子击打发出颤音。

“太强了！”

隼人天隐感到前所未有的死亡威胁，身体所有潜力都在这一刻被调动，右脚落地的刹那，左脚闪电标前，在近乎窒息的气势侵迫下狂喝朝江大力扑杀而去，手朝腰间一拔，一把手里剑集中炽烈惊人的高温，刺向江大力咽喉。

天时合撤逹，地表化九宫，天罗火道！

撕裂空气的惊人高温伴随锋芒急旋狂压，周围十丈内的天地之力都汇聚而来，急速旋转，有如烈焰利刃的气锋，在这范围内急速激撞。

铛地一声！

江大力粗壮的金色手臂在隼人天隐不可置信的目光中轻易将这一击拦截挡下，可将万物熔为一注的高温仅仅将其铁钉护腕焚烧，万千烈焰利刃集中于一道之时，却被一股不可侵犯的金色气劲撞开。

下一刻！

一只硕大金色拳头，聚集一股无坚不摧的强大真气，从右侧盖天覆地一般，以极其恐怖高速急撞过来。

隼人天隐在一击无果的刹那已是再度向后遁走闪避。

然而江大力这一拳到来的速度之快，气势之猛，已根本不容他完全避开。

而以对方那攻势间所蕴含的恐怖力量，无法完全避开的结果，就只有死！！！

他厉喝之间双腿在地面连点，双手十指箕张，指甲铮铮作响，高速颤抖，如蝉翼，似钢片，形成道道阴气森森的剑气锋刃，切割向江大力手臂血管大动脉。

奇道险五行，正朔极北风，阴象展不物，阳位幕入穷！玄阴之道。

铿铿锵锵的爆响几乎瞬间响彻成一声。

最终也只有一道声音。

一道强悍霸绝的金色拳劲炸裂开来。

凶猛的拳劲构成重重气浪轰炸而过，地面沙土爆开，树木都弯成了一面弓，在狂风中发出呼呼的嘶鸣，枝叶中有狂风穿过，发出呼呼的吼叫。

咔嚓一声爆响，隼人天隐手臂断折，狂喷血涛，身躯如遭雷亟般飞跌了出去，却在半空之时强行施展身法，犹如乳燕翔空般飞掠迅速退避钻向远处武士。

“想逃？”

江大力冷喝一声，双腿猛一发力便要追击。

须臾间，狼藉地面之中突兀冒出一个土包，仿佛有老鼠在地底快速钻洞，瞬间接近那摆放有上吨重的霹雳火之处。

“土遁术？”

江大力双目一缩，正要避开，考虑到身后不远处的王语嫣等人，立时脚步一顿，双臂于半空划圆一周的刹那，体外的金黄色微芒突然间剧烈膨胀，一圈金色气劲构成的钟形气罩伴随浑厚和不容侵犯的气势猛然凝聚。

轰隆！！

几乎同时，震耳欲聋的一声轰鸣炸响，大地崩塌，火光冲天，磅礴的烟气伴随恐怖的气劲暴走，狂飙四面横扫，瞬间将周遭方圆十丈范围包括江大力身影都淹没。

“寨主！”

王语嫣三人惊呼色变。

已遁入武士群体中被重重保护的隼人天隐则面露欣喜阴狠之色。

然而下一刻，一阵洪亮而震撼人心的钟鸣之声自那烟尘浑浊冒出蘑菇烟柱的席卷地带传出，登时令隼人天隐神色大骇，毫不犹豫立即尚未断折的手掌一伸一抛，地面烟雾爆开，绿色衣袍的身影瞬间消失无踪。

几乎在那同时，烟尘浑浊地带，江大力雄壮身躯闪电般狂冲而出，满是灰尘与豁口的衣物之间，密集交错的强横肌肉遍布遍布火药灼烧黑的痕迹。

他大手一抓，一道赤色匹练般的刀光嗡鸣破空而来落入手中，脚步一踏，身影就忽然模糊，须臾跨越三十丈距离冲入人群当中，仰天怒喝，遽地抽刀。

“死！！！”

江大力双臂猛地挥舞，上身肌肉急剧隆起，上身衣衫登时进裂，炽盛如虹桥般的恐怖刀气，猝然爆发惊人杀机横扫而过。

一股刚猛绝伦的烈焰刀气登时如惊涛骇浪般涌向八方数百武士，霎时一片血海在烈焰中蒸腾爆发。

随后紧接而来的一一

是数百声惨绝人寰极令人心胆俱裂的惊叫！

顷刻赤焰焚烧，血幕滔天。

上百颗圆滚滚的头颅伴随残肢断臂朝天飞射，场面惊怖至极，简直是一片血与火的炼狱场景，凌厉余劲扩散，亦将远处的林木激荡得抖动不休。

噗

噗

江大力黑色的厚实战靴踩踏在地，褴褛衣衫中尽显蕴含澎湃力量的肌肉，手持如烈焰般燃烧的大刀，在地面拖行出焦黑的痕迹，一步步走过尸山血海的地带，凌厉虎目环视之处，尽是一张张劫后余生恐惧到了极点的面容。

突然他瞳眸一定，锁定向不远处地面横陈尸体间的一截断臂，双足一点便飘飞过去，大手一抓。

这一截裹着已被血染红的绿袖断臂落入手中，赫然便是隼人天隐的断臂，尤自散发着未曾消敛的对方气机。

“傀儡遁生术？”

江大力凝视这截断臂，脑海中无数画面在飞速运转的思维中重组，赫然是他方才战斗过程中的一幕幕。

他方才一刀杀出，看似狂放无匹覆盖大面积范围囊括所有人，实则元神早已在数百道气机中锁定隼人天隐的那一道气机。

一刀出，其中八成刀劲集中向对方那道气机，两成刀气才在须臾间的搜寻过程中逸散。

在那种已被他锁魂的情况下，对方绝无可能逃脱，必然要与他对碰一击。

然而在那极其危险的关头，对方却自断手臂以手臂气机混淆自身气机，李代桃僵，借傀儡遁生术逃脱生天。

“此人，看来就是隐剑流门主隼人天隐的确有几分本事天下间能从我江某手中逃走的，没有几人，难怪这几个月在瀛国江湖如此活跃。”

江大力心中暗道。

他并非对诸国之事都不关注，事实上每天山寨内都会有情报组织收集天下各个地区的情报，哪里有什么厉害人物出现，有什么厉害势力冒出，都会被记录下来录入宗卷，他也会时常翻阅。

故此，早就知道自他灭了无神绝宫之后，瀛国近几个月前一个曾经不算顶尖的隐剑流，突然因一个叫隼人天隐的人而异军突起，大有席卷瀛国江湖之势。

但现在此人竟敢对他的人动手

江大力看向手中断臂，蓦地刚猛掌力催发。

轰！

断臂直接爆碎成一滩血雾。

血雾还未靠近身前，便被他身上爆发的气劲荡开，彻底断绝对方续臂的可能。

“这种每到一个地方都要被迫动手的无奈，真是伤透脑筋！有些人活着不好吗？”

江大力豁地转身，披风卷起地面血雾，将刀收回背后刀囊，踏着一地尸体大步走向对面王语嫣三人

（晚上加更，求月票！）





感冒加重！今晚没加更了！


最新网址：感冒加重！今晚没加更了！

本来打算晚上写一章，结果现在感冒加重了，鼻子一点儿嗅不到气味，喝了药后眼皮直打架！今天估计是写不动了，怀疑是鼻炎引起的感冒，先休息下，

《金刚不坏大寨主》感冒加重！今晚没加更了！

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:





一千一百三十九：当年青衣，今日豪汉！避不开的宿命


最新网址：“惊怖！黑风寨主冲冠一怒为红颜，数百瀛国武士丧生！”

“血洗圣陵，我要是瀛国天皇我可忍不了！”

“隐剑流门主隼人天隐狼狈而逃，瀛国新晋霸主终究地位不保。”

自江大力现身瀛国圣陵掀起一番腥风血雨仅仅小半天后，江湖论坛上各种相关的贴子便是如雨后春笋纷纷冒出。

而在这之前，不少瀛国玩家就都已奔赴流血漂橹的战场当中，因争抢诸多遗留在战场的武士遗物而展开了新一轮的厮杀，致使“圣陵事件”发酵得越来越具热度，而圣陵战场，也成为了大量周边玩家蜂拥而至的捡宝地，吸引越来越多的人赶来争夺。

一时之间，本是被视作禁地，完全不允异人进入的瀛国圣陵附近，因黑风寨主到来后展开的一场血洗，彻底门户大开，成为玩家们狂欢的天堂。

不少已暗地里成为八荒弟子的瀛国玩家，更是在抵达圣陵后立即改头换面戴上头套，摇身一变成为八荒弟子，横行战场间，使得圣陵附近变得更为混乱。

而此时，江大力等一行人，却早已是再度进入了圣陵内部，于内部空旷的陵墓门户外疗伤。

魔龙虽也是受伤，但也只是一些皮外伤，畜生也毕竟是畜生，除了痛感受强烈时而发出咆哮低吼，实则并无大碍，便盘守在门户长廊处为四人护法。

极少量大胆的玩家在贸然闯入进来后，还未太靠近，便被魔龙所散发的恐怖威慑气息和低沉咆哮震慑得又退出了圣陵。

呼呼——

飕飕——

阵阵气流窜动之声在空旷的陵墓门户处响动着。

江大力宛如钢铁锻打般的雄猛身躯盘膝坐在地面，粗壮手臂伸出，双掌左右分开，厚实手掌分别抵在王语嫣以及东方不败的背后，徐徐传入一股股先天罡气转化而成的阴阳二气，为二人疗伤。

只见江大力面部皮肤时红时白，先天罡气所化至阴至阳的气息频繁转换，也令王语嫣和东方不败二人分别诞生不同的寒热反应。

王语嫣只觉体内有一股前所未有的暖流，在体内蓄存游走，舒泰无匹，来自后背那只粗厚大手掌似越来越烫，

致使浑身燥热得香汗淋漓，不由俏脸潮红，闭着的眼睛仿似也要温润出泪水。

东方不败则觉体内有股充沛刚厉的凌寒真气在窜动，使得全身葵阴真气也跟着涌动，身体由极阴开始向阳转变，可谓否极泰来，阴阳相生。

倏尔，二人感受又发生逆转，身体也跟着起各种反应，不由自主的轻轻颤动。

一旁目睹江大力为二人疗伤的慕容青青神色诧异，暗道江大力这功力委实强沛，居然这么快就能见疗效，令二人伤势好转，几乎也想体验一番。

这念头才起，她犹似一泓清水似的俏目落在江大力那硬朗粗犷中却显得俊伟异常的脸庞上，那宛如刀鞘般冷硬浓烈飞入鬓角的眉梢，有一种超然独立的风采，青丝在耳际浮动，心田内浮现出了昔日那还显得有些单薄潇洒的青衣客丰姿，二者身影，不由重叠一起。

“江湖路远，各自珍重即可。将来若见我这青衣者，青青姑娘却要避着点儿。”

三十年来寻剑客，几回落叶又抽枝。

自从一见桃花后，直到如今更不疑。

避着点儿，避着点儿......未曾想这一避，便是兴许一辈子避不开了呀。

遥想当初，还曾委托面前之人寻找青衣客，却哪知面前豪汉便是那单薄青衣客？

她是不曾避。

那青衣之人便是眼前人，眼前人却又不知远在天边何处了。

想到这里，如痴如醉，两行清泪，险些急涌而出。

“哇！”

便是此时，东方不败和王语嫣二人齐齐身躯一颤，分别吐出一口淤血，光洁额头俱是泌满汗珠，面色由白转红，气色好了不少，经脉中淤塞的淤血在这一刹那被阴阳变化洗刷冲出，纷纷睁开了眼。

慕容青青立时深吸一口气，将紊乱心绪压制，面上恢复了冷傲如霜般的天琴派琴魔形象，款款摇曳高挑身姿靠近过去。

“你们伤势都恢复了？”

江大力在此时睁眼，强大的心灵立即察觉慕容青青的情绪似有些不对。

扫目看去，便见得对方丰腴的高挑身姿款款靠近而来。

娇人线条在陵墓长廊外投进来的微弱阳光剪影下，简直似山川灵秀之无限风光。

如斯艳物以及那青春气息，莫名令他某方面情绪被调动至最高峰，忽地活跃起来。

以他如今的精神力量之强大，可以说只要稍微对一个普通人有恶意，便会令普通人感到惊恐吓晕过去，若对一个普通人有好感，也会令对方受宠若惊激动之下感激涕零的跪在地上磕头，而此时如此有目的针对性的心灵波动，更是在疏忽之下直接便透过眼神传感到了慕容青青双眼之内，顿时便令对方明白了他此时在想些什么。

“你......”

慕容青青本好不容易压制下去的情感，似突地要炸了，只觉整个人似也要灼热溶化在了这凶猛而霸烈的澎湃情感与自身情感的悸动中，但觉仿佛自己已在对方那毫无保留的目光下，赤精一片、任之霸道的目光任意巡游，就像是一个威风凛凛的骑士在巡视自己所征服的领地，任意去观赏领地中的每一处美妙风光。

情感的热烈，犹若干柴与之地火，疯狂滋生，热烈的释放。

思想上的这一刹那放纵。

仿似很长，又仿似很短。

在这有限与无限的思想时间里，两人仿佛都彼此知晓了一点对方深藏的秘密与心迹。

江大力是清楚了慕容青青居然已调查知晓他乃是当初那个青衣客，对此他也并没有因对方的暗中调查而恼怒，反是略有一丝长久隐瞒的歉意。

慕容青青则是清楚面前这心心念念了许久，比王语嫣等人都要更久的人，似存在某种不得言之的苦衷与秘密，吸引着她好奇又尊重的选择了放下，不想在这一刻戳破这最后一层薄膜，也不想分享这属于二人之间的最后秘密。

二人心灵重归平静，仿佛升起的喷薄朝阳又在西边天际化作美好的夕阳余晖，那一抹醉人的殷红虽是渐渐消失在天际与山峦之间，却成为记忆深处永远无法抹去的动人时刻。

方才胜过任何肢体的接触上的思想之热烈。

就好似金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

生命与情感，在那等时刻，是何其宝贵？

但若是当热烈已成为日常生活中的一部分，便不再会有这般动人而令人激动颤栗的时刻。

就好似春去秋来，日升日落......

流星因短暂而美，花火因刹那而绚烂......

人生岂非也是如此？愈是短暂难得，愈是被人重视珍惜。

永恒，就是永远没有恒久的激动，就是一次次的感动所积累的，才被视作为永恒。

“青青姐，寨主！我感觉好多了。”

王语嫣宛如百灵鸟般的动人悦耳的声音传来，将原本脱离这个空间的二人思绪迅速拉扯回现实。

江大力怔然回神，看向一双乌溜溜的大眼睛转身望来的王语嫣时，目光也触及到东方不败那侧面而来清冷明丽仿佛有所洞悉的眸光。

他收敛心绪，看向王语嫣道，“你现在虽是好了，但双腿却还是多有不便，我先将你送出去，你待在魔鹰背上要更安全许多。”

王语嫣体内受到隼人天隐的森罗气侵袭的真气虽被他驱逐，甚至助力对方配合北冥神功炼化了一部分。

但森罗气多少还是对其双腿经脉与穴位造成了一些损害，使得王语嫣现在双腿还无法正常行动，稍后若要配合东方不败闯圣陵夺八岐毒血，自是要将王语嫣送出去安置好。

“好！我听寨主您的。”

王语嫣乖巧懂事笑靥如花，已自行将江大力这一番话语脑补为寨主的呵护关心，心里甜滋滋的矜持颔首。

“走！”

江大力也是爽利不拖沓之人，立即伸手扶起王语嫣柔若无骨的身躯，只觉对方这体重身子骨，连他背上的大力火麟刀六分之一的重量也无，当即随手揽住那盈盈一握的腰肢，拦腰抱起，大步往陵墓外冲去。

王语嫣只听到江大力说了一声走，还未矜持应下，便被对方搂住抱起，再看江大力那坚毅冷硬的面容，绝无半点的犹豫，这岂非正是对方一贯的行事作风，也是令她最为芳心大动之处，双手不由自主的环上对方那宽阔强壮的颈背，感到了前所未有的安定。

紧接着便是风声呼啸，像伏在魔鹰的被上那般，两耳俱是虎虎生风。

江大力带着她忽高忽低，迅速冲出陵墓之外。

一阵喊杀之声伴随血腥气以及阳光，迅速自陵墓外传来。

江大力冲出的刹那，便有道道刀剑破空声传来，带起的气流直卷向入口处，罩头而下，令王语嫣肌肤都感受到了刀剑兵刃的寒栗。

然而江大力长笑一声，大手化拳猛然一挥，狂暴拳劲纵横捭阖，破开刀林剑网，瞬间冲出陵墓，强行在混乱战场中撕裂开一条通道，仿佛战神化般威猛无俦。

“出门不带招子的东西，不想死都给老子滚开！”

轰隆！——

先天罡气自江大力身上凶猛爆发，宛如一股股气浪般在披风飞舞间扩散，登时将周遭重重玩家都推挤得倒跌出去，霎时一片人仰马翻，惨叫连连。

道道本是杀红了眼的眼睛在看到傲立场内那猛汉身影的刹那，齐齐震惊得恢复清明，倒吸口凉气。

“黑风寨主！”

“祖师爷！？”

“还有祖师母！”

“乖乖个隆里咚！刚刚谁对黑风寨主动刀子了？险些把大家都拖下水。”

一群混乱战场中的玩家立即纷纷罢手，彼此警惕散开。

而后惊诧莫名盯着江大力那雄壮得仿佛永远不可能被推到的身影，眼见其纵身跃起，将王语嫣送上魔鹰背上，复尔又落地，一些并非八荒弟子的玩家顿时心中感到不妙。

江大力环目看向周遭各成阵营团体，互相防备刀剑相向的玩家，其中居然还有不少戴着亲切的黑色头套，显然是自己人，当即哪里不明白这群玩家在这里干什么。

显然是他先前屠灭的大量瀛国武士所遗留的遗物，已成为这群玩家们争抢的目标。

对于这点儿小东西，他自是也懒得关注，当即撂下一句，“你们继续”！随后转身再度进入圣陵之内。

不少正准备靠近向江大力恭敬喊祖师爷套近乎的八荒弟子，不由都驻足愣住，眼睁睁看着江大力的身影消失在圣陵通道内。

一些本还想将杀死八荒弟子收获的战利品头套戴上脑袋佯装八荒弟子的玩家，都长长松了口气。

还好！

八荒弟子显然是后娘生的，黑风寨主明摆着不想插手管八荒弟子的厮杀，没什么需要担心的了。

刹那间，所有玩家再度彼此找上先前罢手的对手，气氛迅速冷凝，眼睛再度红了......

...

...

...

（休息了一宿，感冒好点，今晚加更！谢谢大家投票）





一千一百四十：8岐封禁之地，若心中有爱！


最新网址：圣陵因乃是为安葬昔日瀛国战死的强者以及祭奠八岐大蛇而筑，此类特殊场所，在瀛国足有八处。

曾经东方不败通过秘密培养的猿飞日月等瀛国武士在瀛国获悉的情报，侥幸进入了一座被一众卸岭力士挖开的圣陵内，杀死了被封禁后又遭遇血战力量损耗严重的八岐断躯之一，得到了八岐的精血毒液。

那次大难不死后，东方不败便借此由天人3境一跃跨入了天人5境，并体内也兼具了八岐毒液，实力突飞猛进。

而此次这第二道圣陵，俱东方不败所言，乃是自封禁以后从未被任何人进入探查过的陵墓，其内机关无数，更还存在着一头实力完整的八岐大蛇躯干之一。

“八岐大蛇这种神兽，实力几乎与我们中原武林的四灵相当......我是指实力完整状态的四灵。传闻此蛇乃是瀛国灾厄所孕育而生，与瀛国同生同在，有八个头及八条尾巴，头首像龙，眼睛则如同赤酸酱般鲜红，背部上则长满了青苔和树木，腹部则溃烂状流着鲜血，头顶上常常飘著八色阴云，身躯有如八座山峰、八条山谷般巨大......”

“这么离谱？你之前遭遇的那头有这么大吗？”

江大力双手环胸，诧异看向正说话介绍的东方不败。

真有体型那么庞大的猛兽，即便不具备什么超然的力量，单纯体量所赋予的强悍力量，就绝不是寻常的武林高手所能抗衡的，东方不败的针再怎么尖锐厉害，对付这种超大体量的存在，也不过是蚍蜉撼树，难以奏效。

“没有......”

东方不败摇头道，“我遭遇的那头，论体型也只与魔龙相当，实力比之魔龙还要有所不如，不过传闻毕竟是传闻，我遭遇的那头，本就是被一群进入圣陵的高手重创，我也只是趁机捡漏，况且我怀疑，八岐的体量是随力量的增加而提升的，被分成八个部分的它，也正是最脆弱的状态。”

“嗯！”

江大力看向前方无比宏大的厚重墓门，目露奇异之色道，“如果说八岐完整的实力，堪比昔日实力全盛时期的四灵，那么便是在归真境中，都可以说是极其顶尖厉害的，我也未必能威胁到它，难以想象这样的猛兽，是被何人分成了八断封禁起来的？”

“天神！”

东方不败道。

“天神？”

江大力和慕容青青俱是神色讶然。

东方不败颔首，“传闻瀛国在最初时期，有一尊天神，那时的瀛国还并没有皇帝，皇帝还是后来天神许久不曾显灵后，瀛国一些势力强大的家族争权夺利，在野心膨胀之下，效仿我们中原诸国所立的皇位。

而天皇之所以被称为天皇，寓意便是接近天神的人物，无比的尊贵......”

江大力皱眉，“如果说八岐大蛇乃是天神斩成八段而封禁的，那么这圣陵的历史必定十分久远，又岂会有后世的瀛国战死强者也安葬进去？”

东方不败道，“那是因为瀛国人最初将封禁八岐大蛇之地，视作为天神镇压灾难的神迹之地，而若是有强者死后也能被安葬于此，便是视作英灵永生，会与天神一同始终留守于圣陵附近，共同封禁八岐，保佑瀛国的国泰民安。

长此以往下来，瀛国历朝历代诸如柳生、新阴、芥川、根来、那黑、武田、伊贺、甲贺等等的诸多强大宗族战死的顶尖强者，都会被送往各个圣陵安葬，视作是强者死后最大的荣耀。

这也是瀛国这些家族一直以来互相竞争的资源之一，瀛国人将荣誉和信仰，视作得比金钱、权利、美人还要重要，这些家族的顶尖强者，都将死后安葬于圣陵视作是荣耀的归宿！”

江大力神色奇怪，“这么巧？不会我之前在瀛国干掉的井神大将军，还有柳生但马守以及忍神等人，也就被送到圣陵安葬了吧？是不是这座圣陵？如果是的话，那我这次来岂不是挖了他们的坟。”

东方不败默然无语，委实没想到这个时候，江大力却还能想到这种问题，这是什么思维跳度。

慕容青青提醒道，“我们还是立即进去找到八岐那一部分的躯体吧，否则很可能引来更多厉害的瀛国强者，毕竟瀛国人都是将圣陵视作荣耀之地。”

江大力闻言颔首。

虽然他内心有一股骄傲与自信，感觉自己亲自坐镇在场，即便瀛国真的再来什么高手，他也能摆平。

但这种骄傲与自信，很快也就被初始心境压制了下去，回想起了几日前因太过自信而导致疏忽对成昆此人的防范，致使属下身死丧命的下场。

他并非一个不知反省之人，恰恰相反，他知道当一个人过于自信的时候，也就是这个人最脆弱的时候。

唯有时刻在自信尤其保持一分谦虚三分警惕，方才能令自信迸发出最强大的力量。

他大步走到陵墓厚实大门前，手掌打出一道元气探入陵墓之内，以隔山打牛的气劲试探这门户的厚实程度。

试探的结果令他咂舌。

“这门户至少有两丈厚实！硬度堪比花岗岩！简直堪比神武国的皇后陵墓隔世石！”

江大力皱眉，又回头看向东方不败。

东方不败微微摇头，示意自己也并不知道开启门户的机关在何处。

“这个时候，我多想身边带着司空摘星那个家伙，至少也不至于让我跟这些没有生命和情感的机关较劲儿。”

江大力无奈摇头，虎躯一震，大力火麟刀呛然出鞘落入掌中。

他单臂平举起六百多斤的大刀，屈指在刀刃边缘一弹。

刀身“铛”地一下嗡鸣震颤，片片火云般的刀纹包括火麒麟鳞甲纷纷亮起，如火炬般点燃释放炽热刀气。

“喝！”

江大力暴喝一声，双臂举刀，胸肌隆起，豁地猛劈而下。

一片赤红如火的凶猛刀气霎时在空旷空间内横空而出，狠狠劈斩在厚实门户之上。

轰隆！！——

整个圣陵仿佛都剧烈颤动了一下。

令人牙酸的摩擦爆响中，厚实达到两丈的门户轰然炸开，四分五裂，显露出巨大的豁口，一股难闻的潮腐霉气登时从中冲出。

...

雪。

明国下了第一场雪。

一场雪化成冬日的脚步。

有人相伴搀扶着一起，才叫相扶作伴，共雪白头。

若无人相伴搀扶，禹禹独行，只能叫寂寞不知尽头的天涯，或许最终也将倒在雪中，被大雪淹没。

至少这一刻，这个冬日，朱无视是幸福的。

他看着天空飘下的皑皑白雪，看着身前在雪花中欢笑地起舞，用双手捧起雪花，回眸冲着他笑，像是一个孩子般开心天真的素心，内心满足而幸福，也由衷的感激一个人。

江湖是寂寞的，皇宫也是寂寞的。

皇宫里现在有素心这么一个伴着他的人，他不寂寞。

江湖里现在有江大力这么一个知己好友，他不寂寞。

这样的人生，夫复何求？

但据闻，他的知己朋友，也遭遇了新的麻烦，一个或许连他那神通广大的知己亦没有察觉的麻烦。

他是多么不想离开皇宫，但在进入皇宫之前，他亦身在江湖，一入江湖，便在江湖，进不进入皇宫，都在江湖。

江湖是情、是义，是种种分不开的羁绊，又岂是那么容易避开的。

在没有得到眼前的一切之前，-他本是不择手段可牺牲一切之人，宁教我负天下人，莫教天下人负我。

但在拥有如今的一切后，他发现，原来世上还是有需要他去守护和在意的人，而非一切都可牺牲。

原来，这就是情感的力量。

地狱本就在每个人心里。

你心里若没有爱，只有仇恨，地狱就在你的心里。

你心里若已没有爱，你的人也已在地狱。

但若是有爱呢？

......

...

...

（求月票！昨日的加更，迟到十几分钟！）





关于最新出台的最快追读


最新网址：关于最新出台的最快追读，看到经常也有读者问，就作个解释吧。

这种最快追读最开始出来时，我们作者群里就聊过，也有编辑讲过，并不准。

为什么呢，因为好像是不同IP设备之类的，翻完最新章后显示的最快读完人数都不一样。

还有就是，如果我看到最后一页，直接从页面退出书籍，不翻到最后弹出去显示最快读过的页面，也就不会记录这个人数，于是就会少一些人。

所以经常看到，十几个小时，二十小时过去了，最快追读的才几十上百个人。

但其实，并不是这样的哈，那基本吃不了饭，还写个麻花。

有时刚发出来几分钟，就有不少读者签到打卡评论了，结果后面有读者去看，也显示是第一个读完的，这就是数据并不真实的记录，好像计算方法很混杂。所以不必当回事。

好了，稍后大概四点多更新。

《金刚不坏大寨主》关于最新出台的最快追读

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:





一千一百四十一：神威对神威！8岐慌了！


淡淡的曲乐在阴森空旷的陵墓内悠悠响起，仿佛透入黑暗中的第一缕阳光，涤荡阴森与邪恶，冲淡陵墓内森然的氛围。

慕容青青修长而柔软的手指，在琴弦上飞舞，一路尾随江大力和东方不败，叮叮咚咚的弹奏着。

她没有奏响天魔曲，亦不曾弹出天龙八音，只是简简单单的弹奏着。

琴音朴实无华，宁静致远，便教人心灵沉静，不由自主便消除敌意。

这也使得阴森陵墓内周遭时而闪掠过的道道阴影均是渐渐驻足，不再靠近袭击三人。

“好多的心影，这陵墓于我而言，简直就是一块练级的福地啊。”

江大力目光环顾周遭阴暗中影影绰绰显现又消失的心影，感觉这些简直都是在眼前晃动的功法熟练度，就等着他收割，眼睛不由都发光。

若非此行主要目的是为东方不败弄到第二具八岐身躯的精血，他还真是想留在这陵墓内与这些心影交手，修炼一段时间，将诸多武学的境界快速刷起来。

相较于无量山无量剑壁所诞生的李秋水、无崖子以及琅嬛福地内的李沧海心影，无疑这瀛国圣陵内所存在的心影更多。

这主要也是因为被葬入圣陵内的强者，都是瀛国诸多顶尖大家族的历史中最厉害的强者，最差也有着罡气境的实力，不少都是天人境的高手。

如此数量众多的强者诞生的心影，简直就是快速刷武学熟练度的资源，可以为他节省下来大量修为点和潜能点。

可能唯一需要顾忌的，便是在这圣陵内疯狂消灭心影，无异于是挖人祖坟的举动，长时间很可能引来瀛国绝顶强者的征讨。

“待解决这里的八岐后，我就留在这里修炼一段时间，让王语嫣她们带着步惊云都离开回中原，我独自留在这里，就算有什么危险，也随时能走。”

江大力心里打好算盘，施展身法快速在陵墓长廊中前行，与东方不败和慕容青青共同直奔封禁八岐大蛇部分身躯的内陵而去。

整个陵墓非常宽广巨大，乃是挖空山腹所造。

外陵便建造得庄严肃穆，如石阙、石坊、崖墓、祭台等等一应俱全，均是在规划的区域横陈，墓坑内伴有大量珍贵的陪葬品，规模之隆重，气氛之肃穆而令人瞩目，简直堪比皇陵。

而内陵则处于山体内部，通过一条两侧雕刻有无数跪拜武士肃穆雕像的长廊方可进入，其中亦是机关重重。

愈是通过长廊靠近内陵，便发现长廊两侧排列的石兽、望柱和石像越多，均硕大而朴拙，生动而有力，其中心影闪动，似随时可能扑出择人而噬。

如此一幕，也看得东方不败神色凝重严肃，知晓上次河蚌相争捡漏进入的那个圣陵，当真是非常侥幸。

江大力亦是轻吸了一口气，为这圣陵内部的浩大景象而惊叹赞赏，才知道原来这些雕像才是圣陵内最大最危险的机关。

只要心影附体在这些石雕内，便可令这些石雕如具备生命般活动，

斩杀所有一切的入侵者，无疑是杀伤性大增。

瀛国圣陵尚且如此，不知那传闻中有着无数兵马俑守护的秦国秦始皇陵，又该有如何可怖？

此番若非是慕容青青同行，江大力估计也得费些手脚才能顺利进入内陵。

就在这时，前方廊道已开始转为上坡阶梯，为券顶隧道，拾级而上，更为幽邃。

一尊尊前方的石雕忽地其中诡异的心影闪动，隆隆动弹震颤，似要扑出伤人。

...

“叮叮咚咚——”

慕容青青双眸更是迅速向着充满魔性的紫黑过渡，十指在天魔琴上飞速掠过，琴音不由变得更为抑扬顿挫，扣人心弦。

时而似流水行云，鸟翔虚空，时而如俯首低鸣，深谷液泉，仿佛人生的喜乐悲苦俱在琴音的起起落落间得到淋漓尽致的体现。

诸多原本察觉三位不速之客到来而隆隆动弹的石雕，慢慢又沉寂下去，任由三人迅速穿过。

前方赫然出现了一个天神圣德碑。

那碑上镌刻有类似秦国小篆般的复杂文字，最顶端则镌刻有一尊天神的雕像。

只见那雕像戴着一张神秘面具，身穿龙袍，坐在高高神座之上，披头散发，双手高扬，似在宣布什么重要的大事，其双目睥睨，威严直至，形成对内陵的镇压封锁。

碑后便是紧紧关闭的厚重青铜内门，所幸门前再无什么强悍的石雕心影镇守。

三人朴一靠近，便察觉到空气中躁动的气息自竖立的石碑上传来。

一丝似有似无的压抑气息，自碑上开始弥漫，令三人心跳不由自主齐齐加快。

“铮！”

慕容青青登时琴音节奏被打乱，俏容微变，立觉不妙。

几乎在同时，后方廊道内登时响起轰隆隆的重物碾地声，显是诸多石雕在躁动的心影控制下开始向这边冲袭而来。

“走！”

江大力低喝一声，双目骤然神光湛湛，两道宛若实质般的熠熠厉芒伴随瞬间攀升至顶峰的神威气势扩散而出，霎时冲淡来自石碑上的可怕威压，令慕容青青和东方不败原本受摄的心灵身躯俱是恢复自然。

“给我开！”

江大力前冲一步，双腿如柱扎于地面，巅峰气势霎时如沸水暴涌，双掌张开之际，一股惊人的啸音伴随龙形气劲疯狂环绕，倏地轰出！

昂吼！！！——

陵墓长廊中骤然炸响起一串龙吟！

巨大的声浪疯狂回荡咆哮之中，一条足有五丈的硕大金龙气劲化为一股勇往直前的力量，炮弹般冲击在对面的青铜门户上。

无匹强绝的掌势，瞬间将厚重的青铜门户轰得炸开出巨大豁口，一股阴森煞气登时自门户内传出。

东方不败和慕容青青却毫不犹豫直接身法展开，闪身进入门户之内。

铛铛铛！——

就在这同一刻，一头头心影控制的石雕从背后冲击而来，利爪与刀枪斧钺齐齐轰在江大力的背后，却是撞在他浮体出现的金钟罩上，发出阵阵悠扬厚重的钟鸣声响。

江大力双臂微屈，体外金钟罩雄浑流转，纹丝不动，冷哼一声，蓦地发出一声长啸，气势再度攀升，回身一掌吸回粗大金龙，双掌打出更为狂暴的数条金龙狂轰滥炸。

轰隆隆——！

整个通道长廊霎时在疯狂乱窜的金龙冲击下，剧烈摇晃。

一尊尊被心影控制的雕像均是毫无抵抗力被轰飞开来，撞得炸裂或是崩开，道道心影直接被震散。

一道道提示自江大力的面板中闪出。

江大力不再去看满地狼藉的石雕与心影，转身迅速传入敞开的青铜大门之内，落地之际一腿抽出，超越双臂数倍的强悍腿力直接将青铜大门抽得再度关闭，发出“铿锵”爆响。

轰隆隆！——

更多被心影控制的石雕自长廊处迅速冲来，却在快要冲到天神圣德石碑之时，被那淡淡的压抑气息震慑得齐齐停驻，不敢再进。

过去片刻后，这些心影附体的石雕又陆续散去，回归原本位置，继续沉默的守护圣陵。

…

内陵当中。

江大力等人进入的刹那，便感受到极其强烈的阴森煞气以及一股强烈的恶意锁定。

仿佛一片黑暗当中有一双充满恶意阴毒的瞳眸死死锁定了他们每个人，迫散来一股令人心悸的可怕危险。

“神威！”

江大力低喝一声，太阳穴处青筋微鼓，双目爆闪宛如小太阳般的金色威严气势，黑色披风哗地在背后飘荡而起，元神力量如波纹般伴随这股神威扩散而出。

登时黑暗中迫袭而来的恶意阴毒精神波便被驱逐格挡在外。

但几乎同时，地面便传来一阵轻微的震动，仿佛有什么庞然大物在阴暗处突然翻身。

“在那里！”

东方不败呵斥一声，眉梢挑起，袖下双手倏尔扣针弹出。

嗖嗖嗖——

一连串银色针影在黑暗中如雨点般飞掠而出，直奔右侧黑暗某个方位而去，瞬间击打出“叮叮叮”的脆响。

“嘶！！！”

一声宛如钢丝被狠狠抛到空中发出的瘆人声音骤自黑暗中响起，紧接着地动山摇，一股无匹强猛的可怕气势在黑暗中冲击而来，顿时令人感到周遭的空气与空间都仿佛在疯狂挤压般充满绝望。

三人俱是迅速听风辨位闪避之时，运功凝聚双目，眼前黑暗立时变作光亮，看到一条头首像龙的庞然巨蛇自黑暗中裹挟恶风狂冲而来。

几乎在这同时，那怪蛇双眼陡然睁开，整个黑暗的空间仿佛霎时变作了一片血光般触目惊心，被那怪蛇如同赤酸酱般鲜红的双瞳照亮。

整个陵墓内登时充斥着凝滞的气机。

面对这种恐怖的食物链顶端的凶兽，无论是江大力还是东方不败以及慕容青青，全都不由自主身躯微微僵硬，汗毛耸立，同时察觉到了一丝不对劲。

这八岐大蛇的部分身躯，怎么感觉气机的强横程度，已完全不像是寻常天人境的气息那么简单，甚至几乎要超越魔龙一线，完全不像东方不败所言的那般孱弱。

这个疑问才自三人心中诞生。

八岐大蛇猩红的瞳眸已是锁定了成直觉感应中威胁最大的江大力，猛然狂“嘶”一声转身，以完全超出庞大身躯的灵敏速度骤然冲撞向江大力，体外霎时散发毒雾，如波纹般扩散横扫腐蚀一切。

四周瞬间变得一片安静，因一切的声音已被那横扫所爆发的呼啸狂风淹没，令人感觉都要失去听觉。

“找死！”

江大力心中闪过一丝怒火与战意，脚下一落地，全身每一个骨节均爆竹般响起，一连串响个不停，霎时金黄一片，宛如一尊金甲战神！

嘭！！

猛地双腿弯曲迸发出更强的冲击力。

坚硬的地面岩石在他的双脚踩踏冲击下，比一块松脆的武大郎炊饼都好不了多少，霎时爆炸。

他身形瞬间模糊。

靠近八岐的刹那，骤地蹬地拧紧腰部，身躯前倾，双膝微蹲聚力，避开哗地自头顶喷射过的毒液，发力起身。

咔咔咔！——

大脊椎骨宛如一条龙般及节节推送，璀璨的金芒在他块垒层层的身躯上亮如太阳，一记如大枪般的黄金肘子散发璀璨而坚不可摧的力量，狠狠顶向体型远超他数十倍的大蛇身躯。

一串鞭，二串炮、三串炸山轰。

八岐猩红阴毒的双瞳中骤现一丝惊愕恐慌，完全想不通这人怎么这样？怎么身上的气机还能突然暴涨增强这么多的？......

...

...

...

（晚上加更，求月票啊！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





一千一百四十二：毁灭·逆意9旋劲


在八岐的感应中，眼前之人居然在身上冒出璀璨金光的刹那宛如化身战神般，气息暴涨到了极其可怕的地步。

然而此时再想闪躲也已经迟了，只来得及令身躯保持高速移动的惯性状态冲击过去。

轰地一声！

无匹巨大的冲击力伴随几乎要令腹部肌体撕裂般的剧痛陡然传来。

即便在惯性冲击下，它的滑腻身躯迅速滑过卸去部分力道。

但那强横的冲击力还是令它庞大身躯翻滚了出去，痛得发出一声狂“嘶”，张开獠牙大口便宛如喷泉花洒般，喷出大蓬腥臭而充满腐蚀性的毒雾。

“闪开！”

东方不败立即双袖一震，双目也霎时变作宛如八岐大蛇般的兽瞳。

一股充满毒素的真气墙自双手翻飞间拍出，构成一片毒雾气罩将自身与慕容青青罩了进去，将铺天盖地的毒雾皆是阻隔在外。

大量毒雾毒液倾洒在地，登时将早已腐蚀得坚硬无比的地面腐蚀得冒起阵阵刺鼻烟气。

“轰”地一声！

更为响亮的撞击轰鸣在空旷的陵墓内炸响。

甚至间杂着崩裂破碎的碎石四处迸飞。

一道刺目金光魁梧身影蛮横地一拳打在八岐大蛇那笼罩一层毒雾的脑部，爆发一圈气劲冲击波，直打得八岐晕头转向栽倒向后方墓穴。

“你们都闪开，我让它清醒清醒！”

江大力的呼喝声自黑暗中传出，迅速消没在墓穴当中。

轰隆隆宛如滚地龙般的爆响，伴随阵阵充满腐蚀性的狂暴气劲与痛苦惊怒嘶吼声，接二连三在黑暗中爆发。

东方不败果断带着慕容青青掠至另一侧的角落，避开主战场，只参与从旁策应。

原本江大力指定的作战计划便是由他亲自出手，干脆利落拿下八岐大蛇这段身躯，东方不败和慕容青青二人只负责辅助策应。

现在发现这一头八歧身躯的战斗力超乎想象，自是更得由江大力出手主战，避免发生伤亡。

“他应该没问题吧？”

慕容青青迅速撕扯下身上被腐蚀的衣物，顾不上此时衣不蔽躰的尴尬，立即看向那边层层震动宛如地面在下沉般的轰鸣处，隐隐可见那道充满力量的璀璨金光在黑暗中翻腾闪耀。

“这头八岐的实力虽然超乎我的想象，但显然还不是他的对手，还好这次他来了，否则我们即便带着魔龙进来，也会发生难以想象的危险。”

东方不败神色凝重肃然道，心内同时也在迟疑，是否需要上前辅助帮忙。

这种迟疑，本不应该自祂心间诞生，也不是祂的性格体现。

代表的是失去主见，失去骄傲。

但若是迟疑的对象是被认可的实力强横的江大力，祂自己都没察觉，这种迟疑，居然就变得非常理所当然，顺理成章。

“我过去看看，你就留在这里。”

东方不败看向慕容青青，还是道了一句。

随后身影一动，倏尔冲入稀薄了一些的毒雾笼罩的战场当中，眸光突然变得锐利如针，极其强烈的针意开始在瞳眸酝酿凝聚。

...

铛！！！——

黑暗墓穴当中，江大力浑身一震，被挣扎中的八岐大蛇强壮尾巴抽中背部。

这股巨大的冲击力量以及腐蚀毒液在他背部炸开，令他无坚不摧的皮肤都感到一阵火辣辣的剧痛，宛如皮肤也被腐蚀下去了一层。

他狠劲也上来了，口中发出低吼，骤地一把掣出背后大力火麟刀，狠狠一刀便劈砍在八岐大蛇那只比他稍差两筹的坚韧身躯上。

铿然声响伴随火花与痛呼炸开。

一蓬带有强烈毒素的绿色毒血飙出，与江大力体外爆发的护体罡气触碰，倏忽冒起强烈的烟雾。

“嗡！”

空气震荡，一个模糊的残影疯狂掠来。

江大力只来及抬起左臂格挡，就感觉左臂宛如被一座房屋撞上，巨颤爆响。

紧跟着浑身一震，剧痛又从半边身子传来，带有柔韧性的八岐尾部，将他狠狠抽飞了出去。

嘭！——

他背部狠狠撞在后方的坚硬石壁上。

气息微微紊乱，陡然起身挥出凶猛一刀。

炽亮如火焰般的刀气登时点燃了黑暗中的墓穴。

但在狭窄空间中，却切割开重重石面，略受阻碍才轰然砸下，却是骤然落空。

一道粗壮黑影以极为迅猛的急速斜着贴地而行，霎时蜿蜒靠近，移动速度简直超越其庞大身躯的常理范畴。

江大力才一刀落空，眼前便黑影瞬间扩大，覆盖了眼前一切范围。

一个双目猩红的硕大龙首便朝着他大口一张，腥臭而惊怖的毒液瞬间高速旋转凝聚成气旋，便要照脸输出！

危险近在咫尺！

一根尖锐异常宛如太阳光线般的刺目金针，突然透过重重毒雾，带着“ing”“ing”的刺耳鸣声，瞬间逼近八岐一只眼瞳。

“心灵囚笼！”

千钧一发之际，江大力元神一凝，强横的元神力量透过双眼瞬间形成深邃如星空般的漩涡，霎时与那猩红双瞳锁定一起。

“嘶！”

八岐大蛇庞大身躯动作微不可察的一滞，在惯性保持下前冲，口中的毒液团也即将溃散。

但仅仅不到一息，它便要再度于凶戾中恢复心神，突破囚禁。

然而这一息时间，金色针影已霎时刺在其猩红眼瞳之上，骤地穿入。

江大力更是作出完美反制，毫不犹豫一记三春惊雷，狠狠斩出，炽盛的刀气落在八岐那张大的獠牙巨口当中，登时将毒液团连同两根獠牙齐齐崩断轰爆。

毒气伴随惊天的痛苦嘶吼声轰然狂散开来，八岐大蛇头顶那长长血条，霎时暴跌了三分之一。

紧接着，刀气入体，又是两道接踵爆发的轰鸣，令八岐大蛇庞大身躯痛苦扭曲颤抖，硕大头颅轰地撞在墓穴岩壁上。

江大力弃掉狭小空间中不便施展的大力火麟刀，双臂展开，两只大手猛地抓上八岐粗壮而滑腻的脖颈，蓦地施展吸功，令双臂牢牢束缚疯狂扭曲挣扎的八岐。

“给我起！”

长啸一声，粗壮双腿肌肉块块隆起，猛地发力，拖着它庞大的身躯骤地前冲，抱着其硕大脑袋，重重冲撞向对面岩壁。

“轰”地一声。

一股狂暴的冲击气浪伴随溅射爆开的碎石冲击扩散。

整个内陵都像是在这凶狠蛮横的冲击力下剧烈跳动了两下。

八岐大蛇的脖子连同脑袋，陷入坚硬堪比花岗岩的岩壁之内，深达近尺，头骨毫无悬念的爆裂开来，充满腐蚀性的毒液喷溅出，头顶血条再度暴跌。

便是江大力自己也被这一下凶悍的冲击力反震得有些眩晕，双臂震得发麻。

在这种无比强烈的生死危机刺激下，八岐大蛇尽管已是脑晕目眩分不清东南西北，却还是在强烈危急刺激下疯狂扭动庞大身躯挣扎抽打。

轰咔咔——

周遭的岩壁连同地面土层都被其强健的尾巴抽击下炸碎，震成齑粉。

数以百斤的岩石碎块，宛如炮弹般呼啸飞出墓穴，四处飞射。

这种凶悍凶兽尤其在死前的挣扎，将会是更为恐怖危险。

蓦地，江大力只觉浑身一紧，一股凶猛至令他窒息的压迫力伴随惊人的绞力陡然袭来，令他顿时清醒。

眼看粗壮堪比水缸般的蛇躯狠狠缠绞在他的身躯上，缓缓收缩，腐蚀性的毒液自鳞片中分泌而出，令他全身衣物焚毁，金色皮肤都似要脱一层下去。

他双目爆闪骇人杀机，彻底不再留有擒拿的想法。

猛深吸一口气，胸腔强行在巨大的缠绞力压迫下膨胀些许，额头更是青筋鼓起。

整个人气机一放，一股毁灭凌厉的气势急剧攀升。

江大力狂喝一声，筋骨发出炸鸣，四肢和一条大脊椎，宛如一张弓拉满，右臂一条条金色筋络凸起，欲要爆裂般，条条肌肉虬结。

拳头猛地挥出！

狂暴的气劲凝聚成一道无比集中的螺旋状气劲，狠狠钻穿在八岐大蛇那毒雾笼罩的龙首之上。

毁灭·逆意九旋劲！

嘭！！！！

整个墓穴好像发生惊天大爆炸般陡地地面岩石翻腾炸起，波荡开来，惊得东方不败唯有迅速在狂乱的气流中迅速闪避。

这已不知是多少冲击力的恐怖一拳下，八岐大蛇脑部的什么骨头什么血肉，连残渣都不剩下，整个脑袋都彻底没了，消失在了一个宽达三尺的坑内。

喷泉般的毒血自其脖颈断头中飙射而出，淋了江大力一身，火辣辣的剧痛，将四周都腐蚀得冒烟。

正印了百足之虫死而不僵的说法，八岐庞大蛇躯诸多神经末梢仍在产生反应，激烈动弹挣扎着。

而尤其是其腹部溃烂状流着鲜血的毒囊与蛇胆，也承受不住压力，猛地齐齐挤爆。

立时间，一股诡异而充满苦涩与香甜气息混合的气味儿，倏尔在空旷而封闭的陵墓内散开......

...

...

...

（加更稍微迟了半小时！晚安哈，明天继续）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





一千一百四十三：青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不…


伴随着腹部毒囊与胆囊尽皆挤爆，一股苦涩与香甜相混合的奇异气味儿登时扩散，传递向整个内陵空间。

江大力一时还不觉有任何异常，双臂发力强行挣脱尤自抽搐的粗大滑腻蛇躯，将已赤精一片浑身皮肤火辣辣剧痛的身躯从中解脱出来，双脚朴落在滑腻的满是毒液与粘稠血液的地面。

一阵眩晕与燥热便自脑部与肺腑间诞生，险些没站稳趔趄栽倒。

“嗯！？”

江大力用力甩了两下脑袋，尚以为是毒素影响，两掌抬起，便要运集金刚真劲排毒。

八岐大蛇的毒素，纵是以他金钟不坏身状态万毒不侵的体质，亦是有些扛不住强烈的毒素伤害，只能说这毒物的毒素是超越了万毒的毒素，毒性之强还要远超魔龙。

然而他才提气运气，便只觉浑身更为燥热，被调动的元气仿佛霎时被空气中的某种如火焰般的毒素点燃，霎时在四肢百骸各个经脉中化作千百条火线，整个人都似要“汹”地一下燃烧起来，坚毅俊伟的面庞也不由蓦地赤红一片，两眼发热，头脑晕胀。

一刹间，他的脑海中不由自主再度冒出先前在陵墓门户外，与慕容青青那一番超越身体层面的邂逅景象，那一种源自心灵与生理深处的需求登时被放大。

“这是......不好！......”

江大力脸色微变，低喝一声双目释放惊人的神威光芒，正要凝聚气势与精气神，强行压制。

然而他却不知，这种八岐毒囊与胆囊交汇后所形成的气息。

八岐毒素本是天下最阴毒的毒素，中者必死，天人境的强者也根本扛不住，唯有八岐体内的胆囊胆汁可将毒素化解。

然而当毒素被胆汁化解后，会交融形成另一种特殊的刺激性物质，这种物质并非是一般的毒素，而是一种刺激人生理诞生各种反应，调动人体潜力的特殊物质，若是能顺其自然的将此物质吸收，对身体有益无害。

但若是在此期间频频运气试图排出此物，便会形成更强烈的刺激，就好似拿火浇油，越浇越旺。

此物也便会在愈发的刺激下，放大人体各方面的生理反应，自然而然也就成为了最猛烈的偆药。

此时此刻，江大力贸然鲁莽的行为，非但没能使他燥热得像是要爆炸的强横身躯减轻负担，反是在更强烈的刺激下走向危险边缘，只觉脑子发热昏沉得像是要炸开，整个人燥热得也好似一把火点燃了。

他长啸一声，凭着最后的理智蓦地纵身飞起，跃出满是特殊气息的墓穴当中，来到外面黑暗当中的地面。

一股浓烈的异乎寻常的雄性气息，自他炽热仿佛要燃烧的魁梧雄躯上扩散开来，令本就气息古怪的空气中，更多了一股特殊的雄性气味儿，释放出特殊的讯号。

倏忽之间，一道倩影掠来，神色如痴如怨，泛红的脸上若喜若嗔，似乎羞不可仰，又好像情深似海，蓦地扑到江大力身旁，似已是情难自抑，缠上江大力粗厚的脖颈，鼻翕轻轻地发出一声或许早已压制不知多久的低诉。

嗖！——

另一侧，同样有一道红影闪来。

东方不败本是傲然的清丽威仪眸光，此刻亦是略有朦胧，却终究还是因体内本就与八岐同源的毒血而保持有一些理智冷静，强行克制着目睹对面纠缠于一起的男女，咬牙低喝，道。

“顺其自然便可安然渡过，莫要抵抗。”

说完这句话时，祂蓦地自袖中抽出几根金针，快速扎在自身几处大穴上，闷哼一声，身躯失去行动能力，只得委顿跌倒在地，一根手指也动弹不得。

须臾间，东方不败微微喘息，一缕青丝飘落在泌出汗珠的额前，浑身开始冒汗，原本英气勃勃的俏脸红馥馥的脸蛋儿像一朵绽开的牡丹，凌厉威仪的眉梢也渐渐弯成了柔媚的弯眉，又微蹙而起，黑漆漆地一双清丽的眸光侧脸看向那边缠作一团的二人时，流转的迷人眼波蓦地涌现更多媚艳之色，笼烟般愈发朦胧，似要凝结出一层水雾来。

内心最后一丝骄傲和坚固的防线，似也要在这一刻被不知名的恼怒与情绪击溃，猝地于心内低骂。

“可恶！”

飘荡与放松的感觉，此时在江大力如火焰般燃烧的身躯上渐渐开始释放。

他只觉整个天地间，只剩下了自己和慕容青青两个人。

不同于平日里威仪高冷的琴魔形象，这一刻的慕容青青，彷如回到昔日酒馆当中弹琴自顾自怜的江湖伶人，令人忍不住想要呵护怜惜，但比之这等形象更动人的，则是对方那极其深刻诚挚的情感，令她放弃所有的娇羞与矜持，甘愿大胆的绽放在他灼灼的目光下，散发自己无限的青春，仿佛在这一刻不拘俗体，浑然忘我。

有过先前在陵墓口的一番精神上的交际，二人在如今这一刻也仿佛更为融洽。

强烈的燥热过后，江大力内心只感到一片平静与澄澈。

在初始心境的状态下，他突然觉得一切显得是那么生机勃勃，生命又是如此美好可贵，感觉前世身为华山派弟子悍剑的所有回忆，在脑海内水孚乚交融，浑然无间，心境更为超越。

前世他身为华山浪荡客，也曾于江湖中快意潇洒，纵马肆意，与三两花间勾栏内的江湖艺女，亦有过逢场作戏的一段美好经历。

然而仿佛是江湖人家在江湖，永远的居无定所，无萍无根，过惯了马上喝酒，刀口称雄的日子，当一切欢愉落幕后，便会回归一人修炼的寂寞，想成为江湖高手的寂寞。

这种灿烂过后烟花易冷的寂寥感受，令江大力越是在江湖中闯荡，越是放弃了一些低级的追求，认为那只是刹那的欢乐，缺乏更为永恒且执着的意义，不值一提。

但此刻于机缘巧合之下再起欢喜，以一个超然而平静的角度欣赏着这一份美好，他更多看到的是源自慕容青青对他诞生的刻骨铭心的真挚爱恋，这是比任何事物都要宝贵的。

这也是曾经无论如何回避，如今却还是难免面对的事情，他突然发现自己已能很平静的对待，而非顾忌重重。

豁然之间，江大力福至心灵，脑海内浮现起战神图录第一至第三幅图录中的内容，在那在第一幅图录当中，一尊战神穿越九天，向下方一个火球扑去。

第二幅图录则是战神从火球中穿冲而出，化为一阴一阳两股气旋，衍生出大地上生长的树木花果、鱼虫人兽。

第三幅画中则出现一个巨大的圆形，一男一女在那圆形内相缠，循环不息，充满一种省人至深的哲理，而非低级的低俗意味，图录上写道：「一阖一开，至阳赫赫，至阴肃肃，生机在息机之中，生气在息气之内。动者固不可自封，不动者亦不可自弃，弥久弥芳，大凡行功到无味时，滋味必从此出，天之为天，非阴极则阳不生，物穷则反，道穷则变，无路可入处，方有入。」

图录内的每一个字，都像是洪钟大吕般发出声音，在江大力脑海回荡，令他不由自主地身体跟随这以阴化阳，以阳化阴，阴阳共济的法门，形成生生不息的元气运转路线，在体内循环流动，时而传导蹿向对面慕容青青的身体当中，时而又回流到他的身体当中。

那股被吸入二人身体中刺激潜力的八岐特殊气息，在这种阴阳共济的状态下，迅速转为刺激身体变强的裨益力量，助力二人在这种状态中快速变强。

江大力只觉自己原本自觉还略有孱弱的身躯，在这种阴阳共济的状态下，又有了变强的迹象，脑海中浮现一个震撼广阔的细致内视景象，是他自己的身躯，一根根肌肉纤细而又紧密，饱满而立体，肌肉间细小血管，各种神经末梢、筋腱等等，都在滋生的力量滋润下强壮起来。

他的气脉变得更为悠长，一呼一吸自成一个小天地循环，而慕容青青则是围绕他这个小天地循环围绕的伴生体，受到他释放的力量滋养强大。

在这样的奇异情况下，二人已无须多言，精神与心灵就已诞生一种超越语言的深入了解。

弱者依附于强者，慕容青青内心已彻底被眼前这英姿勃发的雄伟男子所征服，于内心深处印下永生难忘的烙印，彻彻底底都已再无法遗忘。

江大力则将这一次的经历与对方的美好与情感，视作是自身精神上弥足珍贵的财富与经历，有助于他的心智、心境、情感和武学等等感悟上的完善。

强者，强大的始终是心灵。

而武学等等其他，都是以一颗强者之心才能迸发出更强力量的工具，因此练武从来不单单只是练武，而是炼心。

...

不知过去多久。

二人已是分开。

江大力平静盘膝而坐，感受这次意料之外的收获所带来的身体与心灵武功上的裨益。

慕容青青即使承受着宛如要散架般的痛苦，内心却也充满长久的满足与感动，她香鬓如云，一双乌黑动人的弯眉下，一泓秋水般动人的眸子里漾着盈盈的泪珠儿，脸蛋儿上写满了无尽的喜悦。

在方才二人阴阳共济的一番修炼下，她也得到了极大的好处，实力境界突破提升到了天人3境的层次，且后劲无穷，身体潜力被彻底打开，即便因难以承受江大力那强悍的体魄而身体遭受重创，却也在那个过程中快速愈合，渐渐适应。

此时，目睹对面江大力独坐的魁梧雄壮背影，聆听着对方均匀的呼吸，嗅着来自这奇伟男子身上浓烈的男子气息，情难自已眼角滑落两行泪花。

她闭目静神，好一会胸脯的起伏慢了下来，平复了心绪，起身后也不顾不着缕物的不雅，双手抱起天魔琴，手作兰花，叮叮咚咚奏了起来。

七根丝弦宛如女子青丝，在她的妙手下迅速震颤，奏出一声声宁静致远默默守候的曲乐。

这一曲属即兴而奏，借情而发，映衬此时情形，飘荡在三人心间。

东方不败身穿红袍仰躺在地，听着这曲子，脑海仿佛也浮现一幕画面。

那画面当中，佳人于楼阁珠帘屏风后幽坐，奏响哀怨婉转的仙韵，轻轻清唱一声“帘卷西风，人比黄花瘦......”

马蹄声起，青衣客纵马跨刀潇洒而来，楼阁上哀怨琴音骤止，静候佳人喜不自禁奔至窗前明眸眺望。

原来，世上本就有很多事，看似仿如巧合。

但倘若仔细去想，就会发觉那其中一定早已种下了“前因”，你种下的是什么“因”，便会收到什么样的“果”。

所以，倘若你若明白这个道理，以后在种下种子的时刻，就会分外用心。

一念至此，东方不败双睫低垂，细密美丽的睫毛掩住了略带清丽无声笑意的眼神，唇角抿成了一线，逸出了那无声的笑意弧度。

青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音？......

...

...

...

（求月票，晚上加更！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





一千一百四十四：力量是磋商的资本


最真挚的情感无须千言万语的亲密诉说，却也比任何海誓山盟的话语还要刻骨铭心。

懂的人自然会懂，不懂的人往往陷入偏执当中得不到却还在骚动。

当一曲终了，慕容青青心情平复之时，江大力的奇伟身影已是消失在了内陵墓穴之内，反倒是外陵中响起了阵阵轰鸣打击之声。

另一边，东方不败抽取出八岐精血与精元，陷入沉浸修炼的状态。

一切仿佛如常，一切又仿佛多了一些不同寻常。

她知道，如常的是如今融洽的状态，这是大家都相安无事不希望被改变的，不同寻常的是她已发生变化的内心。

心变了，曲子也就变了。

曾经她奏的曲子多是哀思空灵之曲，似在倾诉无奈而孤独的一生，如泣如诉。

现在她奏的曲子则是高山流水之音，高山流水遇知音，哪怕从今往后已没有更多回应，只此一次，此生已无憾。

...

嘭！！——

地面爆开一圈沉重的冲击气浪，碎石爆开，其中一道心影刚刚闪出，便被江大力一拳轰爆。

“您击溃了新阴太郎丸·罡气境心影，您的《大力神拳》熟练度提升0.01%，《大力神功》熟练度提升0.01%......”

一道提示自面板中出现。

江大力看了一眼，又看向周遭居然已空空如也散落了一地碎石的狼藉场面，不由诧异。

“心影居然也知道怕的？这么快竟就没有心影再靠近这片区域？这不合理呀。”

虽然感到蹊跷奇怪，江大力暂时也收敛了继续扫荡外陵的想法，打算将东方不败和慕容青青等人送出圣陵离开瀛国后，再独自一人留在这圣陵，好好刷一波武学熟练度。

毕竟现在距离他来到圣陵的消息传开，也已过去了足足半天的时间，外面想必也已是到了深更半夜时分。

瀛国的一些强者和天皇若是真的能将“忍”道修炼到高深境界，各个都是忍者神龟的话，那倒是皆大欢喜两不相扰。

但若是一些强者委实忍不住，那么想必也已在赶来围剿他的途中，因为面板此时已接二连三传来了很多道警告提示。

他现在的行为，其实也就相当于之前的紫衣经王入侵元国，甚至还要更为恶劣。

换个更加恰当一些的说法，那就是相当于当年萧远山以辽国贵族的身份进入敌国宋国一般，而且还进入了圣陵造成严重挑衅，势必要遭到一些带头大哥的围剿。

此时此刻，江湖论坛上的瀛国板块，已是热闹一片，大量玩家甭管是不是出生在瀛国的，都已因他现身瀛国而汇聚于此，高谈阔论，起哄怂恿。

“瀛国天皇真是怂包啊，不愧是忍者，都够能忍的，人黑风寨主都去挖你祖坟了，居然还不派高手去阻止？打啊！打起来啊！我摊牌了，我就爱看大力哥揍你们。”

“太坏了，

不过作为八二年的纯正老实人，哥高低也得整两句大实话出来，瀛国厉害的绝顶高手几乎都已死绝了吧？便是最近那个冒头的很厉害的叫什么“损人天隐”的，不是也被打得落花流水逃了？”

“你们也太小觑瀛国了，作为传闻中昔日从最强诸侯国秦国分出的分支诸侯国，历史悠久，还是有些强者的，就说损人天隐，这人突然就能冒出来，难保瀛国没有其他厉害的高手。”

“说得对，我听到风声，有大批高手已在奔赴前往圣陵的途中了。我觉得，这些人不外乎三个下场，要么全军覆没，要么赶走黑风寨主，要么就是也没赶走黑风寨主也没全军覆没。”

“好家伙！兄台高见，听君一席话，胜听一席话，咋啥结果都被你给猜中了呢？”

“打起来打起来！虽然我就是瀛国出生的，但我还是希望打起来，毕竟白白捡到武功秘籍和名器兵刃还是挺香的。”

江大力微微摇头，“这群玩家果然都是唯恐天下不乱。大概是想我再干掉一批瀛国宗族的高手，然后让他们捡战利品的便宜。”

不需去观看相关的讯息，他就知道现在圣陵外绝对还存在着不少玩家。

只不过经过了现在半天的时间过去，玩家们或许也已停止了争抢战利品而互相厮杀，都候在外面准备看新一轮的热闹，等着捡便宜。

但他江大力又不是个韭菜，当然不会让玩家们来回消费薅羊毛。

“初到异地，先割为敬，我得先收割他们。”

江大力拍拍手掌灰尘，看了眼此时身上既古怪又小号的勉强蔽体的瀛国战甲，摇摇头。

从一旁找出先前搜集的另一套已有些腐烂的武士袍准备供给慕容青青蔽体，遽地转身向内陵而去。

...

“对付黑风寨主，你觉得你们可是能将此人驱逐？还是需要我亲自出手？”

“徒儿一定不辱使命！”

“意思就是说，你们觉得以你们的实力，可以完成使命？”

“徒儿会竭尽全力，死而后已，务必完成使命！”

“哎！看来你们还是都没把握，连斗志最强的二豹你也是如此。”

“师父，我会表现得比隼人更好！”

回应的声音变得激昂坚定。

“不！你们这次都不必去了。因为，即使你们全部一起上，也绝对不是黑风寨主的对手，他......可不是一般的归真境啊。”

一排跪下的弟子闻言俱是大惊，却也不敢抬头去追问。

仿佛清楚弟子们的疑惑，说话的男人道，“这件事，我会交给四当家去办，他会办妥的。你们要记住，做很多事情，不一定非得靠攻击的手段去解决，也可以靠交流的方式磋商，我们就像是商人，但你们也要记住，双方磋商的基础条件是——力量！”

“是！”

所有弟子应是，-在听到四当家这个名号后，全都已不再疑惑。

看来，师父是心中早就已经有了安排，但却还要询问他们的看法和态度，最后却还是会按照其最初的安排进行。

很奇怪，这些惯于发号命令的人，似乎总是喜欢故意征求别人的意见，却又让别人永远没有选择的余地。

不过他们所有人心中既是感到遗憾与惭愧，也莫名松了一口气。

面对江湖中凶名赫赫的黑风寨主，即便他们都是师父秘密培养的弟子，每一人都实力强横，但纵是斗志最强的二豹，也不敢说绝对就能在与黑风寨主交手中全身而退。

因为隼人天隐带回的情报告知，黑风寨主尚未出全力，便已令其不得不立即断臂借傀儡遁生术逃脱，若是一动手就出全力，也许他已是尸骨无存。

这种惊悚的情报讯息时刻提醒众人，黑风寨主或许已是拥有威胁到师父的强大战力，这样的绝顶强者，值得被敬畏，也的确是有与宣化号大当家磋商的资本......

...

...

...

（求月票）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





一千一百四十五：阴阳交融，发现1个盲点！


在与慕容青青完成了一番身体与心灵上的美妙沟通后，江大力也福至心灵感悟了战神图录二与三的浮雕内容。

并且战神图录二、三与图录一所记载的逆意九旋劲，在顿悟过程中彻底连贯成了一个整体，合而为一门秘技《阴阳交融》。

这一门秘技在立意上与《先天罡气》所讲究的至阳至阴大同小异，可令自身元气发挥出至阳至阴的威力，但这则图录还有另一主要功效，便是阴阳大欢喜的境地。

创立这门武学的当初那位战神亦是古时期的强大雄性男子，自是拥有很多出色的女性追随，而战神观天地阴阳对比人体之阴阳，天地阴阳交融而生万物，人体阴阳交融而孕育出新的生命。

故此在阴阳交融，便是涉及到生命本质的力量，乃是天地最原始最初的力量。

战神遂以雄性的阳刚结合女性的阴柔，创出这一门《阴阳交融》的秘技。

通过修炼这一秘技，便可促进生命力量变得更为强横，快速提升自身的精气神，打开人体潜力的阈门。

同理，利用这种秘技，也可通过阴阳交融时诞生的旺盛生命力，快速恢复双方的精气神损耗，达到高效疗伤的奇效。

而图录一所记载的逆意九旋劲技巧，也可运用到阴阳交融的过程中，助力自身的力量集中传输，随后旋转回流，快速促进对方的阴性力量达到巅峰，助涨自身的阳性力量。

以江大力如今的武学造诣，在体验了一番阴阳交融这门秘技的神奇之处后，也不得不惊叹于战神此人的奇思妙想。

孤阴不生，孤阳不涨，阴阳共融共济才是大道。

但道理大家都知道，如何促进阴阳共济对彼此双方都有裨益，才是关键。

这个关键，便是逆意九旋劲。

因为人体四肢百骸诸多经络秘孔尽皆藏着潜力，想要完全发掘，实属难于登天。

而凭借逆意九旋劲凝于一点再迅速扩散的特殊方式，便可谓九曲十八弯，能在极短时间将力量传递到四肢百骸经络秘孔的各个角落，全方位细致的开发人体潜力。

江大力之前还一直以为逆意九旋劲是一门纯粹的战技，

施展后可令力量凝聚一点又爆发九种截然不同的力量，令敌人难以招架承受。

现在他才知道，原来逆意九旋劲的真正用意，居然是促进阴阳共融的法门。

这也确实是战技，不过战神当初创出这一法门的主要战斗对象，却竟是......

如今他感觉身体体魄已在经历阴阳交融过后，的确已变得更为强大。

具体若是从数据化的角度去分析，体现在自身气血上，便是气血足足提升了三万之多，达到三十六万之巨，收获极大。

不过江大力也知晓，这种阴阳交融的秘技，也并非每次使用都会产生这么大的效用。

这次也是巧借八岐大蛇的毒囊与胆囊挤爆后交融形成的那股气息刺激，再加上他与慕容青青俱是不曾经历过人事，于诸多机缘巧合下，才能产生如此大的裨益。

日后若还想再来一次这种程度的提升，就还得继续积累，厚积薄发。

“虽然这次发现的逆意九旋劲的盲点很古怪，但也更加深了我对这门战技的了解，现在已可用于除了双臂和上半身的其他部位，相信要不了多久也就可以用到双腿上。”

江大力心中暗想，察觉到另一侧气劲嗡动，东方不败的呼吸声开始发生变化，磅礴的天地之力向着东方不败涌去，当即知晓对方这是已借助八岐大蛇的精元精血又突破了。

立即起身看向已被浓郁天地之力潮汐笼罩的那抹红色身影。

...

八岐的一身精元与精血，便是其充沛强横的生命精华与力量源泉。

但这种生命精华与力量，却也并非任何人可受用的，贸然吸收者重则被毒死暴毙而亡，轻则沦为人不人蛇不蛇的怪物，丧失心智，最终浑浑噩噩，直到被其他八岐大蛇的躯干寻到后吞噬合体。

东方不败却是因在瀛国得到一份古老的名为《化神》的武学秘籍，可通过吞噬八岐精元精血的方式强大自身功力，故此才瞄准八岐下手。

在那份《化神》武学古籍中交代，八岐乃是无性别的雌雄双体之兽，这种特征就几乎与传闻中的神明无异，因此也被瀛国一直尊为神兽。

而人若是想要吞噬八岐的精元与精血，便也要达到传闻中的天人化生境界，阴阳共体，神而明之，方可自如驾驭八岐的力量。

对于早已达到天人化生层面的东方不败而言，利用八岐的精元精血修炼《化神》，无疑便是另一条继《葵花宝典》后的可快速提升实力的道路，助祂迅速拉近与江大力之间的差距。

此时东方不败已成功将八岐大蛇这部分身躯内所蕴含的磅礴精元与精血彻底吸收，即便总体也只炼化了少部分，却也令祂实力再作突破，彻底跨入了天人8境的层次。

在收功之后，东方不败气息明显变强了不少，精致面容显得更为媚意浑然，威仪自生。

不过在江大力敏锐的气机感应中，仍能观察出东方不败身上气息的驳杂不稳，并没有之前那般纯粹澄净。

“这次这条八岐的部分身躯，实力超乎异常的强大，其体内蕴含的精元和精血也非常雄厚，我目前尚且只能炼化三成，就已令我的实力突飞猛进，剩余的若是完全炼化，应当足够跨入天人9境......”

东方不败盘膝跏趺坐在地面，红袍衣摆垂地，气质清冷孤傲扬起精致下巴，清丽凤眸瞥向江大力，以腹语传声道。

江大力颔首，“从你身上略显驳杂的气息来看，你要完全炼化这八岐的精元精血，还需要一段颇长的时间，不如我便将大力火麟刀借你一用。”

破境珠拥有精粹三元的效用。

即使目前对于东方不败等早已用过的人而言已失去效用，得等一段时间的“技能CD冷却”，但若只是将八岐精元精血输入到破境珠内走个精粹的过场再转输出来吸收，还是可以办到的。

“不必！”

东方不败目光一闪拒绝，气定神闲道，“之所以气息驳杂，主要也是因我曾服下一颗血菩提，血菩提内蕴含有火麒麟的精血，与八岐之血存在互斥，待我回头将血菩提所含的麒麟精血排出，吸收速度便可大幅度提升。”

江大力诧异，当即颔首，“如此......也好。”

以他和东方的关系，对方若是需要大力火麟刀，自然也不会客气什么，既然如此一说，显然也是的确不需，这种体内的情况，他也不曾探查对方身体内部去细微观察，当然还是对方自家事自家知。

“垦嗦！”

一阵穿戴衣物的声音传来。

江大力回身看去，便见慕容青青已是换穿上了陈旧的武士袍，将高挑美妙充满青春气息的胴躰遮掩。

她秀发扎成马尾束于脑后，尽显英姿飒爽。

即便是身穿这等陈旧宽松的武士袍，却也无法掩盖其美貌与气质。

只见其一张无可挑剔的鹅蛋俏脸红晕微褪，嘴不点而含丹，眉不画而横翠，在察觉江大力回望的目光时，亦是漂亮地眉尖儿一挑，回身清婉一笑，双眸澄澈如水，显得高雅非凡。

“现在教主的目的既已达到，可是要离去了？”

她话语征询，语气如常，并未因心绪的转变而在语气与称呼交流上发生改变，这也是因她知晓江大力的心迹，自不会在自身行为与举动上形成干扰造成隔阂。

“不错！”

江大力双臂环胸，隆起的胸肌将略显紧身的武士战甲撑得膨胀，道，“不过不是我们一起离去，而是你还有东方、小王全部离开瀛国，我还会留在这里一段时间。”

东方不败眉头微蹙，起身道，“你难道打算与瀛国的高手继续交锋？这并没有什么意义。”

江大力摇头，“不！这可不是我的目的！我从来都不是喜欢主动挑事打架的人。只不过是还有些其他事情，需要逗留一段时间，你们放心吧，我要走随时都能走。”

东方不败和慕容年轻轻对视一眼，对于江大力所说的“不是喜欢主动挑事打架的人”这句话，自动直接掠过当是没听到，但以对方的实力和性格，再加上随时可骑乘魔龙离开，确实也不会吃亏。

当即二人也都放下心，不再问询劝说，听从安排。

三人将庞大的八岐身躯遗留在陵墓内，一起离开陵墓。

对于八岐的尸体，江大力已另有安排。

其血肉部分将喂食给魔龙，助魔龙成长变强。

坚韧的鳞皮则收集起来带回神铁城，由神铁城内的厉害工匠打造成防御力强大的鳞甲，供给山寨内的核心成员和高层穿戴。

这种神兽的鳞皮，即便因已死去而失去大部分力量灌注，却也坚韧异常，寻常的罡气境高手穿上后，在一些初入天人的强者手中都未必没有保命之力，对于如今几乎没有出任何天人境强者的玩家们而言，也是绝对一等一的神装。

...

...

...

（稍后晚上照旧加更！）

最新网址：

注：如你看到本章节内容是防盗错误内容、本书断更等问题请登录后→→





一千一百四十六：老铁没毛病！


一辆黑色的马车缓缓驶入靠近圣陵附近的阶斋城。

车内坐了一位戴着斗笠的神秘瘦削男人。

这男人一进城内，便立即有人前来联络，将马车引至一所大宅。

宅内此时已聚集了为数不少的瀛国高手，正在候驾。

这些人少数乃是受到尾张藩主之子重八召集而来的高手，多数则是自发自瀛国四面八方赶来的各宗族高手以及独行客，聚集于此便是要商议如何对付瀛国大敌黑风寨主。

但这么多人商议许久也没商议出个所以然来，前有隼人天隐断臂败逃的消息早已传开，上百甲贺、新阴以及隐剑流的宗族武士忍者俱是惨死那大敌刀下，仅有其中半数逃脱，那还是因对方显是没有赶尽杀绝之意。

如此赫赫可怖的战绩，是大量瀛国精英武士的人命与鲜血堆积出的强悍威慑力，使得这些自发前来聚集起来的高手也心惊胆战。

这些人不怕死，只是惧怕无意义的死亡。

他们想要看到一位德高望重在实力方面也足可与黑风寨主对抗的高手出现，带领他们发起冲锋，将大敌斩杀或驱逐出去。

但目前始终都没有出现一位这样的强者。

在这种情况下，他们是何其想念当初柳生家族的剑圣柳生无极在世之时的盛况。

若是柳生无极尚在，又岂能轮到黑风寨主如此逞威？

不过这些人也全都得到尾张藩主之子重八传出的消息，将会有一位隐世的高人现身，亲自阻止黑风寨主，将对方驱逐出瀛国。

为这个振奋人心的消息，众人按捺焦急候驾许久，现在终于也盼到这位自马车内走出的戴着斗笠的神秘瘦削男子。

然而诸多人在看到这藏头藏脸，毫无任何强者气势以及印象的男子刹那，不由都涌生出了怀疑与失望。

他是谁？

他能阻止黑风寨主令对方离开瀛国？

少数几个处于天人境有眼力擅于察言观色的高手却均是瞧出了端倪，只觉这走下马车之人竟并非是毫无气势，而是连气机也似不存在，若是闭上眼睛不去看对方，

就仿佛对方真的并不存在般。

这证明对方很可能也是天人境的高手，而且在天人境中非常强大，否则不可能达到如此程度的天人合一状态。

但若仅仅只是天人境，哪怕是与隼人天隐这种新晋霸主，也难以做到驱逐黑风寨主。

几个自瀛国皇室赶来的高手略施眼色，立即就有甲贺流以及新阴派当下仅存的两名天人族老出列。

二人齐齐客气对着斗笠人躬身后，倏尔一齐出手，一双利爪幻化出漫天掌形，伴随一把快至闪电般的寒冷刀锋齐齐迫向斗笠人。

一瞬间斗笠人在二人合并天地之力与狂猛攻势笼罩下，所有退路均被封死。

然而斗笠人毫无闪避之意，身影只是一晃便迅如鬼魅以所有人都没能看清的姿势与速度，消失在了所有密集攻势之下。

下一刻，两声“咔啪”声响骤地爆发。

出手的两名宗族族老俱是齐齐震退数丈，踉跄撞到后方人群才站稳，却是并未受伤。

再震骇的抬眼去看时，那斗笠人依旧风轻云淡立在原地，仿佛方才连动都没动一下，就逼退了两大宗族族老。

神秘、高深莫测。

两名瀛国皇室高手纷纷对视一眼，都看出各自眼神中的意外与惊异，但旋即想到来时得到的天皇旨意，心头大石彻底落下。

...

圣陵外，刀光剑影已是消停，仅有远处山林间时而闪过的剑芒与呼喝声，连绵出很远，是少数公会的高手还在为些许资源而战斗。

不过这种厮杀随着江大力的身影自圣陵内再度出来后而渐渐消停。

大量早已在圣陵外久候多时的玩家，俱是目睹着江大力将东方不败以及慕容青青的身影送上魔鹰背上后，与三人道别，最后独自留下在圣陵门户前，仿佛是还有什么额外的事情要办。

这一不同寻常的举动，顿时令诸多玩家看到了“搞事情”的希望，纷纷激动起来，猜测黑风寨主独自留下，只怕将是会发生大事。

这种念头在诸多玩家心内浮现时，江大力那浑身散发代表极致危险的黑色光芒的身影，也大步来到了狼藉的战场中心，即便身穿一身小得显得可笑的古武士战甲，但那被勒紧后凸显出的强横肌肉，依旧彰显着十足的威猛霸气，吸引无数玩家的目光汇聚过去。

看到江大力这环顾四周一副有话要说的架势，大量玩家全都意识到很可能是将有任务要产生了，顿时兴奋起来，远处的几路公会玩家也在迅速想着这边赶来，唯恐因一些蝇头小利错过任务红利。

江大力在原地驻足吸睛等了一会儿，眼见远处的不少玩家也都渐渐聚集而来，才对着四面八方由左至右，又由右至左微一抱拳，开口朗声道，“诸位江湖武林同道今日齐聚于此，想来也是得到了一些消息，知道这圣陵内部存在诸多邪恶力量催生的机关傀儡，本寨主方才已在这内部消灭了不少机关傀儡。

但这圣陵内部的机关傀儡为数众多，本寨主一人也是难以彻底清理干净，且本寨主也难以长久留在瀛国。

故此，还需诸位同道多行善举，共进这陵墓内消灭诸多机关傀儡。”

江大力话语方落，一道久违的任务提示，也出现在了在场所有神色各异的玩家面板当中。

“《消灭圣陵傀儡》

任务内容：黑风寨主江大力发现圣陵内居然存在诸多蓄意伤人的邪恶机关傀儡，这些傀儡仿佛被某种特殊的邪恶力量影响并控制，存在极大危害，为防止这些机关傀儡将来离开陵墓伤人，黑风寨主决定将之全部摧毁，但他一人之力有限，故此寻求江湖同道的帮助；

任务要求：进入圣陵内帮助黑风寨主消灭圣陵傀儡；

任务奖励：进入圣陵的资格、黑风寨主八折传功以及提升机会（仅限可用于圣陵内的铁布衫）、黑风寨主的好感；

是否接取？

注：圣陵乃是瀛国神圣之地，闲杂人等严禁进入，一旦进入并破坏其中的葬物，将存在被瀛国宗族以及皇室通缉的风险，请慎重选择。”

看完任务内容和奖励，玩家们不由尽皆哗然，兴奋劲儿少去了一半，心情变得很矛盾，既意动又犹豫，一时间竟是没有人第一个接下任务。

这种离奇的状况，尚且是江大力发布任务以来首次发生的。

不过对此，他也早就有所预料。

圣陵毕竟并非寻常地带，乃是瀛国的禁地，玩家们进入其中的后果将会很严重，这也是无法避免的。

他在发布任务时，也根本无法解除这种玩家们皆是已知的风险提示，因为但凡一个有脑子的玩家，都知道进入圣陵后若被宗族一些npc发现的后果。

但所谓富贵险中求，玩家之所以是玩家，便是会玩出各种新高度，并不是每个人都会将危险当回事，反而会认为风险与机遇并存。

之前江大力在陵墓内时，就有玩家鬼鬼祟祟的进入圣陵查探，却被魔龙震慑吓退，证明玩家明知进入圣陵的风险，却还是悄摸摸的进去了。

现在江大力主动邀请，大量玩家尽管被那警告提示镇住，却也还是很快陆续有一些玩家选择了接取任务，愿意赌一把。

这些玩家中，大部分是来到瀛国闯荡却并非瀛国本土的玩家，少部分则是真正的亡命之徒投机客，这些投机客也都是活脱脱的韭菜，被收割也属理所应当。

少顷，更多的人开始接取任务。

一些玩家走出山林，向江大力靠近，照规矩在江大力这里贡献一部分修为点和潜能点，学习闯圣陵任务必备武功《铁布衫》。

极少数已学过《铁布衫》的玩家，则需要在江大力这里提升《铁布衫》的身武学境界，方能获得进入圣陵的权限。

如此内卷也就使得玩家们产生不解，明面上不敢当着江大力的面质问，暗地里却一个个都小声哔哔起来。

“为什么咱们帮个忙进去出力消灭傀儡，还要学什么铁布衫？这有什么意义？”

“是啊，你说要学铁布衫也就算了，可能是这武功会对闯圣陵的确有用处，黑风寨主也是出于好心，但我早就会这门武功，并且已经练到了4境驾轻就熟了，为什么还要提升才能进去？我凭本事自己慢慢练不香吗？”

“哎兄弟，这你就不知道了吧？因为铁是辟邪的，对身体有好处，你没听说过有句话就叫作‘老铁没毛病’吗？学了铁布衫，就没毛病，你境界高，学了更没毛病啊！”

“这位兄台当真是真知灼见，我竟无言反驳，没毛病，那就学吧！”

随着一波首批玩家陆续上前来交了修为点和潜能点学了铁布衫，江大力成功又收割了一批韭菜，收获了约莫数万修为点和潜能点，算上这阵子黑风武林第一比武大会所积累的修为点和潜能点，他已是积累了足足一千五百多万修为点和潜能点。

眼见周围不远处还有大量玩家在观望，已再没有人出来接取任务，江大力也不急于一时。

现在套子已经发出去了。

就等着韭菜们往里钻了。

心急吃不了热韭菜。

暂时的冷静，只是这些韭菜们保护自身利益的最基本理智。

但稍后他带领第一批玩家进入圣陵后并给这些玩家们尝到一点甜头，这群人中的一些公会玩家，也绝对会立即向外界观察的公会高层汇报利好消息，于是一大群公会玩家会立即涌入进来。

在这种群聚效应所带起的高热度下，诸多小韭菜们即便不明所以，也知道里面肯定有好处，会纷纷抛弃理智，乖乖上交修为点和潜能点后冲入圣陵，逃不脱被他收割的命运。

“好！既然还没有勇士愿意冒险了，那么事不宜迟，咱们就出发吧！”

江大力冲着一干紧张又激动好奇的参与玩家们一招手，转身便带领这第一批先锋进入圣陵内......

...

...

...

（天冷，写得很晚才写完这章加更！睡觉）





一千一百四十七~一千一百四十八：啥也不是！控制玩家身…


光线昏暗的圣陵外陵内，一群玩家紧随江大力缓缓前行。

时而从阴暗角落突然冒出一两头石雕怪物，也几乎是在冒头的刹那就被江大力随手一两拳轰成碎石残渣落地，完全没有任何反抗余地。

如此一幕在连续发生数次后，一群尾随在后的玩家们也都开始胆子大了起来，小声议论着。

“怎么感觉这些所谓的邪恶石雕傀儡也不过如此？就没有一个能在大寨主的手下撑过两下的。”

“我上也我行？老弟，这是错觉，是大寨主太强了，不要觉得咱们上也能行，或许咱们上至少也得数十个回合，才能把这些石雕打趴下。”

“现在这点儿石雕傀儡够谁分的？才出来就被大寨主打趴下了，咱们跟在后头就只能干看着，连碰都碰不到，完全不知道都是什么实力。”

“就是！最好来多点儿，一人分一头！哦不！一人十头才能让哥儿几个尽兴！”

隆隆隆——

几乎在几个玩家刚说完，地面一震颤动，远处昏暗的陵墓内烟尘滚滚，仿佛有大批石雕傀儡正向着这边冲来。

玩家们全都下意识驻足。

江大力也在此时停下脚步，回身对诸多玩家沉声道，“都注意戒备，有大批石雕傀儡靠近，稍后本寨主可能会无暇顾忌到你们的安全状况，需要你们自己解决战斗。”

早就跃跃欲试的玩家们闻言立时摩拳擦掌、提刀拔剑，做好了大干一场的架势。

“兄弟们抄家伙了！”

“哈哈哈！我早就等着这一刻了，上上上！”

隆隆——

自前方长廊通道的怪口，倏尔冲出大批被心影控制的石雕傀儡，有瀛国武士、有造型特殊的古怪野兽，也有类似式神般的特殊雕像。

江大力有心想要让玩家们体验一番与这些心影石雕战斗的快乐，虽是主动冲向了大批石雕傀儡，却也控制了手中的力道，只将其中数十头石雕以吸功大法瞬间吸扯到身前缠住，其他数十头石雕怪物则刻意放过，任由冲向大批玩家们。

“好家伙！大寨主又一个人拖住了一半石雕傀儡，

不带这样抢怪的。”

“我想说这些石雕我们都不够分的。”

上千玩家眼看江大力再次圈住了八头石雕，立即也不迟疑，迅速纷纷散开成数十个团队，冲上去将其他数十头石雕傀儡瓜分。

“呛！呛！”

一时间刀光剑影，密集的攻势纷纷落在石雕傀儡的身躯之上。

然而一道道攻势落下的刹那，所有出手的玩家俱是感到手臂发麻巨颤，刀剑仿佛是劈砍在滚动的巨石上，虎口险些崩裂。

一个个微乎其微弱得可怜的伤害，从石雕傀儡的头顶上冒出，而石雕傀儡所爆发出的攻势中蕴含的巨大力道，却令玩家们一个个猝不及防之下要么被震退，要么被直接打翻在地。

仅仅一个照面，上千玩家所组成的数十团队便乱作了一团，还未对石雕傀儡造成多大的伤害，不少玩家自身便已受到了伤害。

“艹！这些怪物怎么力气这么大，攻击太猛了！”

“防御力也太惊人了，不愧都是石头疙瘩，是我们草率了，大寨主打它们像是打豆腐渣，咱们打它们却是真的打石头啊。”

“现在接触了才知道，这怪物竟然也是罡气境的实力，可防御力和血条都超过我们太多了。”

玩家们纠缠了片刻，各个大惊失色，即便是少数一些罡气境的顶尖玩家高手持着名器攻杀，却也只能勉强在一些石雕身上劈砍下来道道不深的痕迹，于其长长的血条而言，根本算不上什么太大的伤害。

上百名玩家围着一尊石雕傀儡砍杀，一息之间却也只能对傀儡造成百分之一的伤害，而在这同样时间，石雕傀儡却能扛着玩家们的攻势，给一些玩家造成几乎致命的伤害。

即便上百息的时间能干掉一尊石雕傀儡，却不知又要死多少人了？

同样的实力境界，如此巨大的差距，令玩家们均是心惊之下斗志大减，甚至已开始陆续出现一些死伤的状况。

随着一道道白光和惨叫传来，周遭同伴的人数开始锐减，玩家们来时的兴奋劲儿迅速削减，取而代之的则是惊恐与郁闷。

这还玩个屁啊，接这种任务除了得到黑风寨主的好感，其他什么好处都没看到，却要面临着挂一次死亡的风险，收获和付出完全不成正比。

只有坏处没有好处，别说发布任务的是黑风寨主，就算是亲爹都不行啊，除非继续加钱！

恐慌的氛围伴随玩家们的退缩开始渲染传开，甚至有玩家已开始向江大力靠近，准备向这并肩作战的NPC大BOSS求援。

然而随着几头气势惊人体型更大仿佛是天人境的石雕傀儡“巧妙”的冒出，黑风寨主顿时也恰好被缠住，战斗状况霎时变得更为激烈，卷起的气劲罡风都足可将玩家掀飞，声势骇人，迫使想要求援的玩家们不得不驻足，心中叫苦不迭开始骂娘。

“这就快要顶不住了？真是啥也不是！”

江大力一面佯装专注吃力的对抗三头天人境的石雕傀儡，一面悄悄暗中观察玩家们的状况，眼见几十个玩家团队居然大都呈现出节节败退招架不住的状况，不由无语。

明明玩家们对罡气境的石雕傀儡造成的伤害也还算可以，至少坚持上百息后，磨也能磨死一头石雕傀儡。

然而现在的局面却是，玩家们害怕死亡惩罚，畏手畏脚，没有形成一致的默契有效作战，甚至互相拖累，其中一两人害怕后退，便造成包围圈出现漏洞的连锁反应，造成更多的伤亡，于是恶性循环之下，致使原本还有希望战局演变成危局。

这种局面就完全超出了江大力的预料，同时也完美演绎了人性在面对危险时所展现的自私推诿一面。

除了少数几个团队因精诚合作还勉强站稳了根脚，其他大多数玩家团队此时甚至已开始边战边退，即将就要演变成丢盔卸甲落荒而逃的场面。

江大力知道，再不出手，这次发布任务的目的便要失败了，甭想再吸引更多的玩家进来收割韭菜。

其实发布这次任务，收割一波瀛国的野生韭菜只是一个小目的。

他的另一个目的，便是让这些玩家们都知道瀛国圣陵内的大量心影石雕，都是可用以快速刷高武学熟练度的练级目标，促使更多玩家削尖脑袋想要进入圣陵内刷武学境界。

如此也便会形成一场异人入侵圣陵的热潮，在玩家们狂热的冲锋下，瀛国其他几个圣陵也会成为玩家们侵入的“副本目标”，届时借助玩家们的力量，他便可轻而易举的知道其他圣陵内的状况，也好亲自前往去收割。

他连自己刷武学境界的理由都想好了——消灭邪恶的石雕傀儡！避免玩家脑补他一个NPC也效仿玩家们刷石雕练级的事实。

结果现在剧本都写好了，玩家们竟然如此不争气，还没发掘出心影石雕的秘密尝到好处，就要哭爹喊娘的集体撤退。

江大力暴喝一声，一拳轰爆一尊天人境的心影石雕，冲出包围圈，双手一抓，磅礴澎湃的吸摄力登时爆发而出，化作气旋涡流，将三头追着玩家们砍的心影石雕吸扯到身旁，钢筋铁骨般的双臂大刀阔斧般挥出，几拳击溃打成渣滓爆开。

这倏忽间的惊变，立时便令溃逃的玩家们看到了转机，纷纷精神一振。

而在这瞬间，无人察觉到，江大力冷酷的双眸闪过的一丝诡异光泽，元神之力倏尔扩散出，以微不可察的方式，没入了其中一名戴着黑色头套的罡气境八荒玩家的体内。

地狱换魂经！

霎时，那罡气境的八荒玩家身躯一僵，主体意识还未来得及强行下线，便只觉陷入了一片黑暗得仿佛没有边际的诡异空间内。

“怎么回事？”

这名八荒玩家惊诧莫名，只看到面板中同时出现了好几个诡异的负面状态，全是一些诸如，“封神”、“出窍”之类的状态，一头雾水。

而在这同一时间。

江大力元神已是操控了这名玩家的身体，诞生了身体延伸出了另一部分血肉的感觉。

只不过这部分血肉委实孱弱无比。

呼！——

一道沉重破风声突然自侧面传来。

“小心！”

几个身旁的玩家纷纷发出紧张提醒。

然而。

令所有人都没有预料到的是，沉重石剑将要落在这八荒弟子身上的刹那，这名八荒弟子浑身骤地爆发一股厚实沉重的刚猛气势，倏尔后撤半步，弯腰，弓身，手中阔剑豁然划出一道冷厉的光芒，自下而上架出！

锵！——！

一道金属颤音爆响。

格挡判定成功！

八荒弟子浑身巨颤一震，除了面罩下的脸庞略略有些涨红，身形却是纹丝不动，屹立如峰，竟是抵抗住了心影石雕势大力沉的这一刀。

四周目睹这一幕的玩家惊愕之时，正要继续散开逃遁，却见这成功格挡的玩家突然矮身，闪电般错开顺势劈落的石剑，手中阔剑几乎同时如黑龙出洞，骤地自一个刁钻角度穿出，狠狠点在心影石雕的额头部位。

嘭咔！——

沉闷打击声伴随一个惊人的“-238！”的伤害，自石雕头顶冒出。

这是目前为止玩家们打出的伤害中，最高的一个伤害数值。

正散开的玩家们看到如此震撼的一幕，不由下意识驻足，倒吸一口凉气。

什么情况？

这哥们儿是谁？怎么突然表现得这么猛？

是运气巧合？

还是扮猪吃虎？

接下来，只见那戴着黑色头套的八荒弟子迅速秀出一项项惊人的战斗技巧和操作。

横剑开铁布衫，成功格挡石雕第二论石剑攻势！

箭步前冲，绕石雕侧面迅速再出一剑，命中石雕额头，还是先前的原位置，一个更多的伤害再度冒出。

第二轮攻势过后，这八荒弟子仿佛与石雕好似约好了一般，再度后撤，同时开铁布衫，迅速提剑自另一个侧面格挡。

铛！——

再度成功挡下石雕横扫而来的一剑，借助冲击之势顺势潇洒退开，全身而退。

三轮攻势！

两次精准无误的进攻，对心影石雕造成两次巨大的伤害。

这八荒弟子防守和进攻之间，简单快捷，丝毫不拖泥带水，仿佛非常熟悉心影石雕的攻击套路，居然以一人之力便挡住了石雕三个回合，还能全身而退，登时将诸多看到这一幕的玩家震惊得无以复加。

即便这也是这名八荒玩家自身罡气境的实力非比寻常，但也给诸多玩家们上了一课，证明了石雕并不是想象中那么强大不可战胜，而是没找准方式。

一些正在战斗当中的玩家下意识也学着八荒弟子方才的防守动作，退步开铁布衫格挡，其中一两个罡气境的玩家竟也是成功格挡下了石雕势大力沉的攻势，一些爆气境的玩家虽然没能格挡成功，却也抵挡了大部分伤害，避免被秒或重伤的下场，不由全都神色恍然大喜。

“原来开铁布衫退步格挡，能快速凝聚全身力气成一道，构成稳固防御姿态，大大加强了格挡成功率和力量使用率。”

“铁布衫原来是这么用的，我刚刚还傻乎乎的用铁布衫硬抗了石雕的攻击，差点被砍死！”

“难怪黑风寨主让我们学铁布衫再进来，铁布衫是真没毛病啊！我觉得我又行了！”

“而且好像这些石雕也是有弱点的，弱点就在额头部位！”

“玛德！干翻石头！兄弟们，杀回去！”

玩家们一传十，十传百，有样学样迅速效仿着使用铁布衫战斗，登时局面渐渐稳住，一阵阵有节奏的干石头声在空旷的陵墓中响起。

而那名被江大力所控制的八荒弟子，却是趁乱消失在了混乱人流中，下一刻随着江大力收回元神力量，主体意识才摆脱了负面状态，恢复了意识。

“哎？什么情况？”

这名八荒弟子一个激灵回过神，正想下意识避开战场。

却发现身旁原本都准备开溜的玩家，各个像是打了鸡血般再度冲向石雕，且一个一个都像是换了个人似的，居然以一种特殊的战术挡下石雕的攻势，并展开有效反击，全都打出了远超之前的伤害，不由懵逼，更加满头雾水。

“愣着干嘛？快上啊！高手兄刚刚教导我们的技巧用出来，干翻石头！”

一名玩家从身旁经过，推搡了他一下。

八荒弟子一愣，诧异道，“高手兄是谁？”

“哎？是哈！高手兄跑哪儿去了？”

“对哦！怎么一会儿功夫，高手兄就不见了？”

“害！现在刀光剑影的，在场八荒弟子又这么多，谁知道去哪儿了？先打，先打！”

兵兵乓乓的战斗继续打响。

渐渐有玩家发现，与石雕战斗后，竟会使得自身所施展的武学熟练度得到快速增长，不由俱是大喜。

这消息一传开，玩家们更是斗志高涨，看石头疙瘩的眼神也从愤恨变得充满惊喜与爱意，感觉此行不亏。

八荒弟子见状，察觉到自己的面板中也得到了武学熟练度提升的提示，不由大喜，将之归结为自己先前与石雕战斗时的撑过，暂时将刚刚那种特殊的负面状态归结为石雕的某种能力，立即提剑又冲了上去。

江大力看着再度稳住局面的战斗场面以及玩家们高涨的斗志，松了口气，继而轰开一群心影石雕，步入陵墓内的另一头。

在这里，魔龙正幽怨地挡着门口，充当工具龙，阻挡一群被心影控制的石雕进入到玩家们所在的那片区域，时而才扒拉一下一两个心影石雕，悄悄从门口放过去。

看到江大力走来，魔龙打了个响鼻，惨碧的眼瞳闪过郁闷，用爪子拍了拍地面，示意什么时候才能走，这里很无聊......

...

...

...

（大章节求月票！）





一千一百四十九：强雕所难！无双城毁约！


“稍安勿躁，待忙完这次，咱们就离开这里，里面还有好东西留着你。”

面对魔龙的催促，江大力含笑给出了安抚。

嘭嘭嘭——

魔龙地上打了个滚儿，强健有力的尾巴甩飞几尊心影石雕，尾巴抽打着石壁，目光迫不及待瞅向内陵的方向，带有毒液的哈喇子滴答了一地，腐蚀得地面“嗤嗤”冒烟，一副已经忍不住的猴急模样。

作为食物链顶端的野兽，它的嗅觉和对同类生物的察觉力当然是非常强的，早就察觉到来自内陵的强烈吸引，若非江大力命令，早就蹿入了内陵，此时一听说好处，更是无法按捺。

江大力皱眉举起砂锅大的拳头，伸到魔龙惨碧大眼前捏得骨节“嘎吱”响，青筋凸显，冷道，“你是龙，不是狗！别给老子丢人现眼在地上打滚儿！能干就干，不能干就滚，能不能冷静？”

魔龙斜着眼小心翼翼盯着江大力的拳头，倔强得想要“嗷呜”一声表示反抗，最后还是觉得好龙不吃眼前亏，喉头耸动了几下，“唔”了一声垂下头老实干活。

江大力满意一笑，拳头化成大巴掌拍了拍魔龙的脑袋，“好好干活才有好处，否则屁都没有。”

话罢，江大力看向被魔龙堵在后方的大批心影石雕，哈哈一笑，当即大步冲入进去，双臂张开扬起，吸功大法全力施为，惊人的紫气霎时自丹田部位凝聚而后扩散席卷，将周遭九丈范围内的心影石雕全都蛮横吸扯到身旁。

“嗖嗖嗖！——！”

道道来自心影傀儡密密麻麻的恐怖攻势登时布满当空，将江大力整个人完全覆盖在内。

“喝！”

江大力双臂画圆，屈伸之间紫气登时在《玄功要诀》的辅助下，转化为刺目的金刚真劲，体外的金黄色微芒突然间剧烈膨胀！

铛！！！！

金黄色光芒与道道来自心影石雕手中刀剑的锋芒正面碰撞到一起，爆出阵阵洪亮的震撼人心的钟鸣之音，所有的攻势都仿佛砸在一尊厚实的金钟之上，根本无法撼动。

甚至反倒是诸多心影石雕手中的石刀石剑被反震开道道裂纹。

“您成功抵抗了泉生野菊·罡气境心影石雕的攻势，您的《吸功大法》熟练度增加0.01%，

《金钟不坏身》熟练度增加0.01%。”

“您成功抵抗了野比村夫·罡气境心影石雕的攻势，您的《吸功大法》熟练度增加0.01%，《金钟不坏身》熟练度增加0.01%。”

“您成功抵抗了......”

一连串的提示自面板中传出，《吸功大法》和《金钟不坏身》这两门功法的熟练度迅速跳动起来，幅度虽然不大，却远超平日里慢慢练习。

江大力身影巍然不动，脸不红心不跳，感觉护体根本就没有爆开的迹象，大为不满，长啸一声，身后披风“哗”地震开当空飘荡，体内元气更为澎湃的转化成紫色吸力扩散席卷，成两个巨大的涡流气旋将周遭更多心影石雕齐齐吸扯而来，甚至一些石雕直接离地而起，在他箕抓的双掌遥控之下飞荡着掠近！

轰轰轰——

这一方被魔龙堵住的空旷陵墓中，登时出现了壮阔惊人的一幕，只看到大量心影石雕宛如陷入紫色海潮中挣扎的泅渡者，被疯狂卷向紫色海潮的中心地带。

在那里，一道雄壮至极的魁梧猛汉时而身上便爆发璀璨金芒，硬扛着大量心影石雕的攻势，密密麻麻的“-1”、“-1”等细微伤害，从那猛汉头顶冒出，其长长的血条时而波动显现，时而又恢复满消失不见。

如此震撼人心的一幕，根本没有任何玩家目睹看见，否则必将再次于江湖论坛上掀起一番波澜。

江大力充分发挥了什么叫“强雕所难”的本事，死死拘束住这一片范围的心影石雕，充当为他练功的陪练。

吸功大法以及金钟不坏身这两门都已臻至9境返璞归真状态的绝学，在大量的心影石雕辅助下，熟练度快速提升着，向着10境震古烁今的层次迈进。

而江大力的强悍体魄，也在这般密集的击打中，宛如一块置于火炉上锤炼的钢铁，反复锤炼，愈来愈强。

魔龙又是敬畏又是哀怨盯着那边在眼中纯属“吃饱了撑得”主人挨揍，一边强行推搡更多压根不想靠近过去的心影石雕进入江大力的吸功范围。

另一边，第一批进入圣陵的玩家们也纷纷结束了第一波战斗，死伤小半，收获却是巨丰，各个都是看着面板中熟练度提升了不少的武学神色惊喜，感觉此行不虚。

而在这时，魔龙也尽忠职守，再次扒拉分出了三十多头心影石雕出去送给诸多玩家。

根据江大力的安排，这种“甜头”，最多只给玩家们尝三次。

而后这一批玩家便要被驱逐出去，再带其他的玩家进入圣陵，依次尝甜头，如此才能让玩家们知晓圣陵这个地方的好处，促使玩家们热衷于开发其他的圣陵，帮他探路。

但最终最大头的好处，当然还是被他一个人包揽的，助他一身武学的境界都提升到巅峰。

此刻，圣陵内的情况，已是开始在江湖论坛上冒出。

发布帖子的玩家阐明了圣陵内的心影石雕难对付，但只要效仿高手兄的战略，充分发挥铁布衫功法的特效，自然便可解决心影石雕。

至于高手兄是谁，现在又在哪儿，很多人虽是疑惑，暂时却也无人去过问，所有人全都被解决了心影石雕后会获得不少武学熟练度提升的好处所吸引。

圣陵外之前观望等候的诸多玩家全都坐不住了，不少都懊恼先前太过谨慎，以至于错过第一批进入圣陵吃螃蟹肉的机会。

现在也不知道圣陵内究竟还有多少心影石雕，够不够分的，黑风寨主又还会不会出来再带人进去。

“怪我之前太年轻，早知道就进去吃点儿好处，怂个什么劲儿！”

“撑死胆大的，饿死胆小的！下次黑风寨主再出来带人，我一定第一个报名。”

“我是八荒弟子，黑风寨友谊点和黑风寨主的好感度都挺高，寨主下次出来肯定第一个选我。”

“喝不了就去狗那一桌。大家谁不是八荒弟子？你可做过什么人神共愤的大事？排资论辈也轮不到你第一个。”

...

江大力在瀛国正刷圣陵刷得火热。

然而此时此刻，神武国方面正与独孤一方进行谈判的冰皇与神母等一行谈判团，却都遭遇了巨大麻烦。

无双城内。

气氛凝肃。

来自黑风寨的一方人马已被独孤一方所召集的大批无双城人马包围，双方如磐石对峙，紧张欲裂。

此种情况，令带头负责谈判的文丑丑花容色变，紧张环顾一圈四周气势汹汹的无双城人马，摇晃羽扇，强颜欢笑对独孤一方道。

“独孤城主，你这是何意？莫非当真是要毁去与我们寨主当日的约定，强行决裂无双城和黑风寨的盟友关系？”

独孤一方坐在雕龙刻凤的大椅上，哈哈一笑，淡淡道，“文丑丑！你这昔日跟随雄霸身旁的丧家之犬，现在跟了江寨主后，居然就被派来跟本城主谈判，江寨主也委实是太小觑我独孤一方了，本来你只要出现在我面前，我都可以杀了你。

但现在我没有出手，这就已经是给了江寨主的面子，我无双城和黑风寨的盟友之谊从始至终都没有改变，至于毁约一说，就纯属无稽之谈。

当初本城主与你们江寨主约定，攻下的天下会地盘中，有三成归我无双城所有。现在我无双城也确实只拿了三成，怎么能说我独孤一方毁约？”

独孤一方胡须微翘，冷笑一声，挺腰危坐，凝视文丑丑道，“我独孤一方，还是比较重视信誉的，这其中，只怕是江寨主有所误会。”

文丑丑闻言脸色也是变了。

士可杀不可辱，他虽也是个谗言媚语之人，但那也是对效忠之人卑躬屈膝，却不意味着对外人也一定要卑躬屈膝。

昔日在天下会，那也是一人之下万人之上，诸多天下会帮众乃至坛主哪怕有谁心里瞧不起他，谁又敢在他面前放个屁？甚至要对他卑躬屈膝。

“独孤城主！”

文丑丑面上谄笑消失，言辞厉色哼道，“我们寨主敬重你无双城的历代先辈，才肯给你面子，特派我前来与你方谈判，你却如此侮辱我等！我们寨主与你约定的三成，乃是你无双城打下的所有地盘中的三成，却不是天下会三百多个分坛中的三成，你混淆概念，莫不是执意要与我们黑风寨为敌？”

“放肆！”

独孤一方仿佛换了个人，双目精光暴射，宛如神龙睁目，气势极度慑人罩定文丑丑身上，在其身旁拱卫的诸多手下亦是纷纷标前进步，乘势以雷霆万钧的姿态施压。

登时间剑拔弩张，一股可怕的精神气势登时冲击向文丑丑，令其全身肌肤都像是给千万枚利针不断椎刺般的难受，面色煞白。

“哼！”

一道冰冷身影倏尔站出，挡在文丑丑身前，身上扩散开一股冷冻万物般的凛寒气势，非但抵挡了独孤一方的气势，更是迫使得诸多无双城人众齐齐打了个寒颤，如被寒流钻进了脖颈，身躯僵直，脚下居然不知何时“咔咔”凝结了一层冰霜。

独孤一方眸中神光一闪，早就注意到冰皇与神母二人，此时虽惊不乱冷喝道，“你是何人？”

冰皇伫立淡淡道，“黑风寨主麾下，冰神！”

全场之人听到冰神二字，俱是目瞪口呆，旋即又是一阵茫然。

敢以神挂名称谓的人，必然是实力强横至极，此人此时所表现出的实力，也的确非常可怕，但为何江湖中从未听过其声名？

“哈哈哈哈哈，冰神！冰神！不过是本王手下败将罢了！又何资格称冰神！？”

就在双方紧张欲裂地对峙之际，一阵猖狂霸道令人心胆俱裂的大笑声，突自对面无双城的建筑顶端呼啸传来，震得四周城墙都在轰鸣回应，地面似都在轻轻颤动，建筑下的一层层窗户纸齐齐“扎”的震开。

好深厚的内力！

好强的高手！

可怕的气势伴随杀气如狂风席卷至，一道双目猩红的紫衣身影，翟地现身在无数人仰望过去的建筑顶端，神色诡异，双手合什，倒诵魔经！

...

...

...

（下午七点左右加更！求月票！）





一千一百五十：疯汉虽疯，心却炙热，铁汉流泪，是为钟情


“倒诵魔经！紫衣经王！”

看到出现于对面殿顶上的紫衣经王身影，冰皇与神母等人俱是神色一变，心脏咯噔一下往下沉。

一干跟随的六盘道人等人也纷纷动容，在经王那念诵而出的诡异魔经之声中汗毛耸立，如临大敌。

谁也没想到，紫衣经王竟是会出现在这无双城，以对方那归真境的可怕实力，整个黑风寨中也唯有黑风寨主能与之匹敌。

然而现在黑风寨主却并不在场，一旦独孤一方真的胆大妄为，他们所有人只怕都逃不出去。

“哈哈哈哈！”

独孤一方豁地自座椅上起身，负手而立发出猖狂大笑，狼顾鹰视扫视众人冷道，“你们江寨主似乎以为是吃定了本城主，派遣你们这一支谈判团如此大张旗鼓的来与本城主谈判，真以为本城主会低头妥协？哼！现在本城主已改变注意，天下会在神武国的地盘，我独孤一方，全部都要。

至于秦国以及汉国的地盘，你们寨主若是有能耐和人手去抢夺，那便去抢好了，我们就各凭本事！”

话罢，他在文丑丑等人惊怒的目光下仰头大笑，伸手一招，一名身姿曼妙窈窕的美女款款自守卫后步出，面露羞涩与骄傲地在大庭广众之下，半靠入独孤一方的怀中。

“颜盈！！”

就在此时，一道携着无穷妒恨之意的怒吼突自另一侧城墙上传出，一条疯狂如野兽般的莽汉身影如闪电般自城墙上电射而下，一刀便向独孤一方迫去，喝道。

“放开她！”

独孤一方目露寒芒，“北饮狂刀聂人王？！”

他冷哼一声，面对迫来的刀气是，瞬间推开颜盈双手齐施，十指气劲暴发，倏尔绽出十股气团转向刀气，赫然是其绝艺“无双神指”！

当场十声爆开的“隆”然巨响伴随颜盈的惊呼传开。

独孤一方哈哈大笑，借着强沛冲击力迅速后撤，伸手便揽住颜盈的腰肢嘲讽道，“聂人王，你老婆是自己决定跟着我的，所谓弱者依附强者，强者为尊，你要是够强，你老婆当然不会跟人跑了，这个道理难道你还不懂吗？”

“混账！”

聂人王暴怒仰天狂嚎一声，

再也不顾速那贱妇还躺在独孤一方怀中，只感到浑身血脉沸腾，一团疯狂妒火在体内燃烧，不由分说，挟着翻江倒海恨意豁地一刀狠狠劈斩而出！

粗大恐怖的刀气如九天银河般狠狠砸落，刀劲凌厉澎湃，还未落地便瞬间迫使得地面石砖纷纷崩裂向左右两旁炸开。

然而面对如此可怕的一刀之威，独孤一方却是毫无畏色，脸上反是浮现出一丝阴冷笑意。

倏忽惊变突起，在其后撤的一丈范围内的地面当中，石砖隆然爆开，二十一名目光如电，异常剽焊的大汉破土而出，每名汉子均以背向着独孤一方，团团将他与颜盈拱卫中央，俨如铁笼一般将其守护。

这二十一条壮汉手中更是俱持有一把古怪特别的大刀，每把刀均长逾八尺，甚至比枪还要长，而刀刃更有着细而密的锯齿，活像某种猛兽的利齿——狼牙！

“江湖第二杀手——杀手之狼狼牙！”

文丑丑等人微微色变之时，二十一个杀手之狼齐齐怒喝前冲，挺刀一挡，二十一把粗大的狼刀纷纷挡在独孤一方头上，宛如一把密不透风的刀伞，“铿锵”一声爆响便成功将聂人王狂怒劈下的一刀挡下。

轰隆隆——

凶猛碰撞的刀气四处冲荡，将地面石砖纷纷大块掀起。

二十一个杀手之狼纷纷面色殷红如血，却也竟是站稳了跟脚，挡下了聂人王狂怒一击，他们每一人固然都绝非聂人王的对手，但二十一人齐齐联手，功力重重叠加之下再配合大名鼎鼎的天狼刀阵，自是可与聂人王周旋。

“出手！”

就在此时，冰皇与神母等人也不再迟疑，身影倏尔移动，齐齐杀向独孤一方。

他们俱是身负使命，这也是江大力首次交代任务给他们，无论任务有多么艰险，都不可能不出手便选择撤退。

“无经无道！”

紫衣经王自是不会让冰皇等人如愿，笑声方歇，他整个人便自殿顶飞掠而下，双掌一震，背上草篓内的其中一卷经文飞掠而出，其中二百多个经文爆散开来，随着其双掌挥舞齐推，登时化作宛如道道霹雳般的恐怖红芒密密麻麻冲击向冰皇等人，每一个经文中所散发的恐怖杀气就令六盘道人等人面色煞白。

冰皇与神母齐齐脸色严肃，一人施展雪血爪，一人则便要施展断雪开天的绝技抵挡。

然而二人心头沉重，俱知在紫衣经王这等攻势下，他们二人纵能抵挡下来，也必然受伤，而其他诸如六盘道人等人，能否活命都是两说。

如此一来，黑风寨主所交代的看似十拿九稳的谈判任务，竟然是就要宣告失败，而且是惨败。

就在双方即将展开惊天触碰的刹那，地面剧烈震动摇晃，一股狂风伴随巨大的阴影和压迫呼啸声，骤地自众人头顶宛如炸雷一般轰隆炸响。

一股气势！

超级高手的气势！

伴随这磅礴的笼罩众人的巨大阴影同时出现。

众人包括意外的紫衣经王同时抬头的刹那，均是神色震骇看到一堵厚实巨大的城墙连同大门竟是轰然砸落过来，那城头上，“无双城”三个大字的牌头赫然在目，刺激人的眼帘。

一堵城墙竟然砸了过来，仅仅冲击裹挟释放呼啸的劲风便迫得人鼻息皆窒。

是谁能有如此大的魄力能耐？

是谁能有如此恐怖的巨力？

难道是江湖众人皆知的神力无双黑风寨主亲临！？

城墙隆然降落，那巨大城墙的城头上，一道并不高大却不怒自威的龙袍身影，宛如君临天下般，虎视眈眈锁定紫衣经王，背后尊贵的紫色披风在风中猎猎狂舞，滔天的龙气和恐怖吸力自其身上散发而出，威势惊人！

“铁胆神候——朱无视！！！”

紫衣经王心中大喝，双手加速急遽猛推。

两百多个经文构成的气劲狂轰在冲击碾压而下，挡在众人身前的城墙与城门之上，势如破竹般便将整堵城墙轰个蹦塌，灰尘飞扬，在漫天砂尘当中，紫衣经王仰天狂啸跃上半空，紫龙线衣下大手一张，遏指变抓，惊人的血芒罩定朱无视厉喝。

“本王倒要看看，是你的吸功大法厉害，还是本王的回元血手厉害！”

朱无视眸中闪过傲然威严，身影在急旋气劲中倏尔诡异般的释放恐怖吸力悬停半空。

天上地下！

四面八方！

无穷无尽的天地之力被他蛮横吸卷而来，宛如烟雾般回旋笼罩他周身，一股惊人而贪婪的剑意自他的脊椎骨内释放而出，刺破披风，爆发更强猛的吸力增持！

他双膝半蹲，双手化作龙爪箕张抓出，与紫衣经王抓来的血手齐齐对上。

“如你所愿！”

波！！——

一声爆响伴随两股涡流状的吸力，自双方掌间爆发，狂沛吸力纷纷怒卷拉扯。

二人登时齐齐面色红润，被吸得彼此向彼此身躯靠近，面对面怒视之间，面部青筋鼓起，双掌俱是迅即白烟冒急冒，紧接着便是头顶也蹿出白烟。

轰隆隆！！！——！

在冰皇等人震撼的目光中，彼此吸扯纠缠中的二人仿佛霎时化作了一个散发无穷吸力的龙卷，散发出的狂沛吸力形成旋风越旋越高，越旋越大，将周遭的石砖、旗帜、尘土齐齐吸扯过去，又在彼此的吸力碰撞碾压下成为粉碎。

“啊啊啊！！——”

一道道无双城之众猝不及防，纷纷被吸了过去，身躯在空中打转，吸入两人所构成的吸力龙卷的刹那，被碾压成为血雾，霎时吞噬，仿佛水面溅起的一朵水花般毫不起眼。

如此惊悚一幕，骇得所有在狂暴吸力中挣扎的众人纷纷色变。

冰皇、神母、六盘道人、独孤一方等等俱是迅速摆脱吸力范围，向着远处避开。

“独孤一方！！！”

聂人王趁着天狼刀阵扰乱破开，不依不饶怒吼追击向独孤一方，唰地一刀轰然劈落斩去。

独孤一方勉强避开一刀，险些连同颜盈一起被狂沛吸力吸向紫衣经王，暴怒间怒喝一声，将颜盈身躯推出挡刀。

“本城主就成全你！”

唰！——

雪亮刀光倏尔落下。

聂人王狂怒的虎目骤然瞪大。

颜盈亦是惊叫出声。

下一刻！

一蓬鲜血在刀光下乍现而出。

颜盈的身躯在强横的吸力中飞旋，身上的血水如喷泉般狂涌直吸了过去。

“颜盈！！！”

聂人王浑身因愤怒与恐惧懊悔而颤栗，如疯狂的野兽般咆哮一声不顾一切冲向颜盈，一把将其身躯揽住，然而却根本无法堵住其是身上巨大的刀口中向外疯狂吸走的血水。

颜盈气若游丝，眼前发黑，一滴热泪却在此时打在她那已苍白无血的脸庞上，滚烫了她本已冰冷的心。

“人王......”

目视眼中模糊粗犷的糙汉身影......

想及她对雄霸投怀送抱，雄霸却将她视作工具弃之如敝履。

对黑风寨主抛媚眼，对方却也瞧她不上令她大感羞辱。

如今投入独孤一方怀抱，本也想借独孤一方打击黑风寨主，尝到报复的快感，却不曾想独孤一方竟如此绝情利用她挡刀。

在如今生死弥留之际，肯留在她身旁，为她流泪的，却是眼前被她视作毫无出息作为曾经钦佩却也鄙夷的汉子。

疯汉虽疯，心却炙热，铁汉流泪，是为钟情！

“人王.......”

颜盈眼角滑出两行泪，伸出手想要抚摸聂人王的面庞，口中轻道，“我......对不起你，照顾好，风儿......”

指尖尚未触及到聂人王的面庞。

颜盈体内最后一滴血也已吸出，彻底香消玉殒。

“颜盈！！！！”

聂人王悲痛欲绝发出撕心裂肺般痛彻心扉的狂吼，一身怒火与疯血在这情绝人亡的痛苦之下宛如烈焰般要将他整个人焚烧，热泪伴随浑身的热血齐齐点燃一般。

“啊啊啊啊啊啊！——！——！——！”

他全身肌肤，都变得赤红如血，目光更是宛如野兽般赤红一片，怒啸之声震得四面八方的建筑都籁籁震动，体内的疯狂之血宛如闪电也似的分散于体内四肢八脉，足下地面在凶猛狂暴的气劲冲击下四分五裂，无数裂开的巨石更随着他猛然跃起而硬生生扯上半空。

他发出野兽般的喘息，野兽般的怒吼咆哮，血红双目疯了般锁定前方脸色大变恐惧的独孤一方，怒海狂涛般的杀气狂涌而去，手中释放妖异雪光的雪饮刀在其仰天狂嚎一声之下，隔着三十丈之遥狠狠斩出！！

“我！要！你！死！死！死！！！！！！”

...

...

...

（求月票啊啊啊！）





一千一百五十一：银蓝刀气！朱无视与江大力的局？


“轰！！——”

长达三十多丈的恐怖银蓝色刀气横亘无双城广场，宛如九天银河砸落，将面容惊恐想要抵挡的独孤一方瞬间淹没。

旋即整个画面都在疯狂扭曲、震荡，无数碎石和尘土卷上天空，继而被宛如两道龙卷风暴般的可怕吸力吸扯了过去，彻底绞碎，就此画面宣告结束。

江大力皱眉看着论坛中陷入黑暗的视频，显然拍摄这一条视频的无双城玩家要么是已经丧命，要么便是被强横的气劲震晕了过去。

到了聂人王这等层次的高手交锋，仅仅只是外泄的气劲压迫，就堪比瞬间陷入数百米的海水深处所遭遇的水压，当场承受不住压力死掉也很正常。

不过这一条玩家拍摄下来的视频，也录下了无双城所发生的大战大部分情况，令江大力彻底清楚了此时在无双城内所发生的事情，心中也不由得杀气升腾而起。

“由人面使假冒的这个独孤一方，果然是野心勃勃，没想到他竟然还找到了紫衣经王，与经王搅和到了一起，也是......他已背叛了白素贞，紫衣经王也背叛了白素贞，而紫衣经王因达摩之心而与我成仇，人面使则因天下会的地盘资源要与我对立，他们的确是有可能走到一起。”

江大力皱眉思索着，又打开帖子中的视频反复观赏。

原本他就是因为知道人面使所伪装而成的独孤一方并不老实，故此才派冰皇与神母等人去配合文丑丑谈判，这一方面是要试探人面使，另一方面也是借人面使试探冰皇与神母这二人。

结果现在的情况却因紫衣经王、朱无视、颜盈以及聂人王的出现而变得复杂麻烦。

江大力也完全没料到，朱无视居然会突然离开明国皇宫，远赴神武国掺合进这件事与紫衣经王交手。

这显然也是因他的影响，不过也有可能是聂人王主动向朱无视求援。

而朱无视在与紫衣经王交手时表现出的惊人实力，也表明这老朱的实力显然在天山之战结束后，再度有了新的精进，实力提升速度委实也是骇人，否则也不可能与紫衣经王分庭抗礼。

不过现在最引起江大力关注的，却是朱无视此时的样貌，对方在出现时，竟然是其本身的面貌，而非朱允文的相貌，只不过面容看上去似年轻了不少，像是三十岁左右时候的样子。

这也使得论坛上诸多看到朱无视的玩家惊呼不已，纷纷诧异朱无视为何还活着。

因为在玩家们的印象中，朱无视早已死在昔日明国皇宫夺位一战当中，死在了黑风寨主的手里。

可现在，朱无视却又重新冒了出来，这就令大量玩家感到意外，却也有些小机灵鬼通过寻找昔日的蛛丝马迹，找出了朱无视实际本就并未死亡的证据，并在论坛上的帖子中合理解释了如今朱无视还活着的原因，引起了不少玩家随之议论。

“当初明国皇宫一战，北饮狂刀聂人王、黑风寨主江大力、铁胆神候朱无视，外加一个最后跑来打酱油的日月神教教主东方不败，四大高手齐攻雄霸。

雄霸当时被朱无视天怒剑刺中后，负伤退去，而朱无视当时就几乎被打个半死了，整个人打进了身后的宫殿。

之后黑风寨主江大力进入宫殿内，

看似是杀了朱无视，但谁看见了？没人看见！我们都只是猜测！

后来黑风寨主还嘱咐皇室将朱无视的尸骨埋在皇陵，造成我们都以为朱无视死了的假象，现在看来，当初朱无视压根就没死，黑风寨主不知为何留下了朱无视的性命，并隐瞒其死相。”

“卧槽，你这么一说，简直细思极恐啊。黑风寨主当初是为了明国平乱，并且因与铁胆神候是死敌，才干起来的，如果当时他选择不杀铁胆神候并为其隐瞒死因，那么当初那一战的背后还有很深的内幕啊？”

“会不会是黑风寨主和铁胆神候，由始至终都不是敌人，而是假装是敌人，就为了在明国皇宫一战时坑一把雄霸，结果没坑成，于是天山......卧槽！？天山一战时的那个朱允文，不会就是朱无视吧？当时我们都还在奇怪怎么朱允文会有那么强的功力，而且还会吸功大法呢。”

“嘶！我好像发现了一个盲点，如果天山时的朱允文就是朱无视，那么曾经登基明国皇帝的朱允文，莫非也是朱无视？这......这，这岂非偷梁换柱瞒天过海？”

“所以说，黑风寨主和铁胆神候联手对付雄霸，成为了灭霸组合，铁胆神候得到了想要的皇位又干死了雄霸，黑风寨主得到了天下会的地盘并干死了雄霸，他们两个双赢，雄霸终究是一个人扛下了所有？”

“惊天大黑幕！你家寨主还是你家寨主，你家神候也还是你家神候！这也太老谋深算了！我们玩家要是全是土著，跟这些大BOSS玩，根本就玩不过啊，现在谁能确定明国皇帝朱允文这个人到底还在不在？”

...

江大力看完论坛上帖子内的玩家议论与种种猜测，不禁叹气，“这群脑洞大开的韭菜，还真是会脑补啊！竟然都快要把一些事情的真相猜得个八九不离十了，不过我江某人行事光明磊落，除了收割你们的时候，可没你们说得这么腹黑。”

按照玩家们此时的猜测，他是和朱无视假干架实恩爱，目的是为了坑雄霸，而后各取所需。

但实际而言，他当初与老朱是真的拼刺刀杀红了眼，彼此都想干掉对方，可没什么见不得人的勾当。

只不过随着后来素心被救活，朱无视最大的目的已达到，野心得到了收束，二人才有了联合以及共识，组成了玩家们所说的“灭霸”组合。

无能力又爱多事的朱允文，在这个过程中，则充当了傀儡牺牲品，但却不意味着朱允文就已经死了。

“上次天山之战，朱允文的身体几乎要被庞大的力量撑爆，若非是朱无视的功力顶着，一般人根本活不下来，看来朱允文的身体也已经是出了一些问题，所以老朱换了一副新的身体？而后以某种易容手段恢复了自身本来的面貌......”

江大力如此思量着，感觉老朱似乎还是有些秘密是他不知道的。

例如新的身体来历，老朱是如何在短时间找到一副新身体的，又例如老朱的实力为何能在短时间再度增长，莫非是又吞噬吸收了不少江湖高手？

这些疑问，也只有等见到老朱之时，再亲自当面询问了。

若是从前的朱无视，江大力可能还会感到威胁与不安。

但如今的朱无视，他却愿意相信，所以哪怕对方藏着秘密，他也不担心对方会搞出什么对他不利的事情。

不说别的，只说这次老朱愿主动离开明国皇宫，离开素心的身旁，远赴神武国无双城这等龙潭虎穴，解决他的麻烦，这份情谊，就已足够他选择相信。

但现在相较于朱无视，他更关注并忧心的，却是情况显然进入了危险状态的聂人王。

从视频中就可以看出，颜盈的死对聂人王的刺激委实太大，致使其疯血彻底爆发，当场暴走，所表现出的实力也超乎寻常的强大与狂暴，居然施展出了银蓝刀气。

若根据有色刀气的级别划分，刀气分为红铁、青铜、银蓝以及最高级别的黄金刀气。

聂人王曾经在疯血状态下施展的青铜刀气，乃是处于第二个阶梯，但如今视频画面中，对方的刀气竟然进入了银蓝刀气的阶段，显然实力暴涨，可这种实力暴涨的代价，显然就是疯血彻底遍布了全身上下各个角落各个细胞中。

在那样疯狂到六亲不认的状态下，聂人王只怕已很难彻底摆脱疯狂失去理智的状态恢复清醒，将会如其先辈那般疯血发作血洗江湖，这是江大力不愿看到的局面。

“真是多情自古空余恨，看来我这次的闭关得提前结束了，本还打算在这里多练练，现在必须去一趟神武国，赶在老聂越陷越深之前，将他救醒，现在距离无双城之战已过去了一天，希望赶得及......”

圣陵外陵内，江大力维持着金身状态，冷视着周遭石质的小拳拳、小刀刀轰在他越来越强大的金刚体魄上，发出“铿锵”震颤之声，一点点增强着金钟不坏身的熟练度。

经过了这两天拉一群心影石雕帮他全天候大力按摩。

金钟不坏身的熟练度已是缓慢提升到了89%的程度，便是吸功大法也已提升到了71%的程度。

要不了多久，这两门绝学就可以迈入10境震古烁今的层次。

在这个过程中，不少质地稀松的心影石雕，甚至因为锤他锤久了而扛不住反震的力道，从而自行崩溃，导致周遭地面已是堆积了不少的石雕残骸。

但现在，他已不能再继续逗留下去，只能道一声可惜，将这圣陵内的心影石雕彻底扫平，用以提升《逆天神意刀》的境界，尽早练出青铜刀气。

虎躯一震，江大力双臂展开大步标前，轰隆——

周遭的几尊心影石雕被他身上爆发开来的狂暴气劲撞开，纷纷踉跄后撤。

就在那刹那，江大力掣出背后大力火麟刀。

惨碧妖异的刀柄落入手中的刹那，刀身霎时在沛然元气灌注下赤红一片，如焚烧的火焰般亮出鸟羽般的瑰丽刀纹，播散凌厉炽热的高温。

正要一刀化作赤红刀气横扫而出，江大力冷峻虎眸突然一动，眉头微拧，冷哼间手臂钢铁般的肱二头肌隆起，一刀斜斩而出，狂风暴雨般的凶猛赤炎刀气霎时化作巨大半圆狠狠扫过。

整个陵墓霎时一片赤亮，炽烈闷塞的高温扭曲空气，一个粗大半圆形的刀气狂绞而出，散发出的磅礴吸力登时将周遭所有心影石雕卷入了进去，绞成了齑粉崩溃，一路如风火轮般疯狂旋转撞向了侧面阴暗的通道口。

“且慢动手！”

一道低哑声音略带几分慌乱自通道口传来......

...

...

...





一千一百五十二：接我1刀才有资格说话！


“且慢动手！”

陡然自陵墓通道口闪出的身影只来得及喊出这一句话，已是一路吞吸能量达到丈高的轮状刀气便已侵至身前五丈。

一股可怕的吸摄力霎时吸扯得这人影根本无法站稳，双足都一半离了地面，便要飞入猛撞而来的刀气漩涡中，被绞碎烧成灰烬。

这样恐怖的一刀，仿似已具备吞天灭地般的可怕力量。

任何天人境的强者，哪怕是凝聚了三花的存在，欲要挡下这一刀都是绝对九死一生。

而江大力也在发出这一刀过后便收刀静立原地，并未再出第二刀，因为不需要。

这一刀对方若能扛下来，那么还有资格和机会与他交流对话。

若是扛不下来，对方鬼鬼祟祟出现在此，自也是不必再说什么。

岂料那人影惊呼过后身影一闪，居然是毫无阻碍的被吸扯进了宛如风火轮般急速旋绞的刀气当中，轰地一下被炽烈的火焰刀气吞噬，冒出一蓬青色烟雾。

火焰刀气余势不减旋转着冲过，狠狠撞在对面的岩壁上，发出“隆”地一声爆响，岩壁剧烈摇晃颤动，碎石砂砾爆散炸开。

“咦！”

江大力目露一丝意外之色骤地目光看向离地六丈高的陵墓顶，双手环胸隆起钢铁般的胸肌，淡淡笑道，“好高明的李代桃僵遁生术！前几天一个叫隼人天隐的便用这一招从我手里逃脱，却也付出了一条手臂的代价，你用得比他还要精湛，有资格跟我说几句话，你是谁？”

却见此时陵墓顶端的岩壁上，一道穿着忍者服戴着斗笠的神秘男子以一个怪异的仿佛壁虎爬墙的姿态，四肢抓摄攀附在岩壁上挂悬着身躯，面朝下正对着江大力，浑身都因刚刚险些死掉的可怕刀气冒出一阵冷汗。

此时一听对方这话语的意思，似乎躲过其一刀才有资格跟对方说几句话，男子不由感到一阵羞恼，但同时内心居然也涌生出几分认可与骄傲。

确实，刚刚那一刀，只怕也唯有归真境的强者才能说稳能接下或者避开，归真境以下。

想要接下很难，想要逃脱更难。

他能闪开，确实也值得自豪，这也更证明了对方的实力惊世骇俗，值得被大当家重视。

他紧紧盯着下方一边跟他说话，一边承受着一些心影石雕凶猛进攻的猛汉，浑身肌肉保持紧绷，凝重道，“黑风阁下，我是宣化号四当家，不瞒您说，您所说的隼人天隐，的确也算是我们的人，不过我刚刚所施展的却非遁生术，而是我所学的一门武功《海藏易变》。”

“宣化号四当家？《海藏易变》......”

江大力搜刮了一下脑海印象，发现委实没什么印象，只怕此人又不知道是那部古籍中的势力与人物，回头还需通过四大世家调查一番，当下随手将一尊在他眼皮底下晃悠的石雕推开，好奇道。

“这么说，你们宣化号在你之上，还有三个当家？你的实力不错，隼人天隐的实力也不错，隼人天隐在你们宣化号是几当家？”

四当家闻言低低一笑，自傲道，“黑风阁下，您误会了，隼人在我们宣化号还排不上当家的地位，在我之上，确实还有三位当家，我此次来，

正是受大当家之令，前来与您沟通，希望您能离开圣陵，离开瀛国。”

“哦？”

江大力神色诧异，从对方这自傲的语气，隐约品味到对方以其身份为豪的意味，当下意味深长道，“能命令你这样的人行事，看来你们大当家也是一位归真境的强者？这样的人物，确实有资格作为我对手，但难道他派你过来跟我说几句话，就能把我吓走？”

四当家心中一怒，方向斥责，话到嘴边，考虑到自身现在的状况，又立即生生按捺了下去，羞恼无奈道，“我们大当家自然不是这么想的，但黑风阁下，您难道就愿意为了圣陵这区区一件小事就与我们宣化号和大当家为敌？”

“巧了！”

江大力摊开手笑道，“目前来看，你们瀛国圣陵里一些东西的价值，还是足够我冒一些风险的，主要也是你们也没有展现出足够的实力让我信服。

你不会认为，就凭你耍几句嘴皮子，我就被唬住了吧？

我还说我本来只是黑风寨三当家，我头上还有两位当家呢，他们个个都比我强！”

“你！”

四当家只觉呼吸都一阵不畅，没想到江大力居然是如此难缠。

“好了！”

江大力目光微冷道，“现在几句话说完了，你也就够资格跟我说这几句话，还想多说一些，就再接我一刀！”

话罢，他粗壮的手臂便要抓向刀柄。

四当家斗笠面纱下的瞳孔骤缩，无奈立即道，“且慢！我再说最后一句话，这句话说完，你要是还是不肯离去，我也绝不阻你！”

“哈哈哈哈！”

江大力嘲讽大笑，笑声震得四周岩壁簌簌震颤，“阻我？你凭什么阻止？”

四当家气得面红耳赤，却也不敢发作，敢怒不敢言，这种憋屈的遭遇自他成为四当家之后，还真是很少再体验过。

江大力笑声骤歇，淡淡道，“你说吧，今天本寨主心情还不错，愿意再听你一句话，记住，不要是废话！”

四当家按捺怒意，深吸口气，严肃道，“我知道，你曾在蜀地磨西镇的海螺沟，与搜神宫那位长生不死神有过交手与过节，我手中就掌握有搜神宫的一些秘密资料，并且我也知道，搜神宫近来有强者和人员调动，很可能是针对你黑风寨的。”

“哦？”

江大力目光微闪，双臂猛然一振，丹田内元气汇聚于双臂，爆发一股龙形气劲震散周遭石雕，沉默凝视向四当家。

四当家内心一喜，知晓对方这是要继续听下去，证明认可这并非废话。

当即将搜集到的大量情报迅速一五一十的说出，其中甚至涉及到紫衣经王很有可能已与搜神宫那位长生不死神达成合作默契，借助无双城的势力与争夺天下会的由头，同时向黑风寨发难。

江大力听到这里，基本就已确定这四当家所调查到的情报，很可能是真的。

因为无双城之事尚且还是昨天才发生，对方却已知晓得那么清楚，连紫衣经王与假冒独孤一方的人面使的合作都清楚，这就显然不是偶然，而是早就经过了一番详细调查，才可能有定论。

对方能透露给他如此情报，非但是想卖人情，另一方面，无非是想让他离开瀛国返回山寨主持大局，这也是阳谋，且不令人反感，显然也是不想轻易得罪他，才以这种柔和的方式劝离......

...

...

...





一千一百五十三：失踪的老朱！惊天1刀！


“一个人鬼鬼祟祟的，究竟是要到哪里去?”

“若非秘密，这个人又怎会如此鬼祟，若真是秘密，这个人又怎会告诉你呢？”

所以四当家如此详细的告知了搜神宫的人员动向以及长生不死神与紫衣经王的合作之时，江大力就嗅到了一丝古怪诡异的意味。

首先，这个宣化号的情报能力绝对也是非常强大的，竟然连搜神宫的诸多秘密都能清楚调查出，表明宣化号很可能安插有暗桩在搜神宫内。

但对方居然连紫衣经王与长生不死神的合作也清楚，就意味着宣化号安插在搜神宫内的那暗桩身份地位，绝对不低，若是太低，根本就难以获取到这等程度的情报。

反之，若是宣化号并没有什么暗桩在搜神宫内身居高位，能获得如此程度的情报，那么事情真相就显得有些耐人寻味了......

江大力本也是正有离开圣陵去往神武国之意，现在听这四当家如此一说，自是更打算立即去往一趟神武国。

不过既然对方送上门来请他走，他当然也不能表现得太爽快，否则岂非显得很好说话，下次再来对方若继续来劝离，平添麻烦。

“你提供的这些情报，具体是真是假还是两说，就凭这三言两语便想让我离开，呵呵呵......”

江大力摇摇头，浓眉拧起，表示想请他离开，没那么容易。

陵墓顶上的四当家暗骂一声棘手，再也无法按捺怒意与不耐，沉声道，“我已百般忍让，还好心提醒阁下你有关搜神宫的讯息，阁下不领情也就罢了，现下这番表现，莫非是真的铁了心要与我宣化号为敌？”

江大力嗤笑一声，淡淡道，“我江大力向来是吃软不吃硬之人，你说我要与你宣化号为敌，先想想你们是否愿与我为敌？否则你们大当家为何派你来劝离我，而非亲自出手驱逐我？”

话锋一转，江大力不等四当家开口，道，“好了！你的诚意我也看到了，我会离去，不过还需要半天的时间，半天之后，我自会离去。”

“半天时间......”

四当家沉吟片刻，想到自己昨日在外面观察到的情况，以及从异人口中得知的情况，不由面容古怪。

“异人告诉我，这黑风寨主认为圣陵内的守陵石雕都感染了邪祟，于是要亲自出手净化，召集他们，就是为了辅助其一起净化......

这个莽夫，难道不知道圣陵内的这些石雕之所以被称为守陵石雕，就是因为我国诸多宗门的高手在死去后埋葬其中，日积月累之下又通过地脉以及明云晶的影响，渐渐才会受到死去强者的残留精神执念影响，自如行动攻击外来者吗？

只因这样，才会被称为守陵石雕啊，否则难道真是一尊尊不会动的石雕守陵？”

“所以，他想要多留半天，就单纯只是为了毁去这些石雕？”

四当家心内一阵郁闷无语，感觉像是遭遇了一个神经病。

但眼下情况，该说的他也都说了，不能劝走对方，以他的实力肯定也不能动手，否则隼人天隐就是前车之鉴。

想到这圣陵之内最为至关重要的八岐都已遭了厄难，这些守陵石雕就算被毁去，

似乎也没什么大不了的，那些英灵安葬其中的宗门都不急着出头，连天皇都没出面，他出什么头，只要能把这煞星劝离，再忍忍也没什么。

一念至此，四当家对着下方江大力一抱拳，而后两腿用力在岩壁上一蹬一弹，身影便向着外面蹿去。

“希望黑风阁下说话算话，半天后便离去！”

江大力目送对方身影宛如壁虎游墙般一个转折，消失在通道，目露思索沉吟片刻，又看向周遭稀疏了不少的心影石雕，低笑一声。

“半天时间，也足够将这里清空了，魔龙应该也吃得差不多了，我只说半天后离去，可没说以后就不会再来了......”

长刀出鞘，江大力大步冲向更多心影石雕，继续施展三元殒命斩，扫荡整个圣陵。

如今逆天神意刀已是处于8境出神入化的层次，只待突破到9境返璞归真，必然可将诸多刀法领悟整合一炉，刀道境界大幅度提升，领悟出青铜刀气，杀伤力大增。

而魔龙在昨日便已进入内陵吞食八岐的身躯，想必吞食下这等神兽的部分身躯后，魔龙的实力也肯定会有所增强。

...

半天之后，一声凶戾的龙吟咆哮自圣陵门户处骤然传出，而后一条体型粗长全身鳞片近乎绿得发黑的巨龙自陵墓内蹿出，散发着惊人的压迫力，张牙舞爪直奔天穹而去。

江大力背负大刀，傲立间身躯半蹲在龙背之上，双手抓住魔龙背脊上延伸出的惊人骨刺作为支撑，在阵阵狂风中消失于诸多玩家以及远远观望的土著江湖人的视线内。

“这煞星，总算离去了......”

不远处的山坳密林中，一群聚集于此的瀛国宗族高手俱是远远看着头顶宛如一片乌云般掠过的庞然大物，纷纷长松口气，压抑许久的心情得到缓解，随后又看向圣陵的方位，不少人脸色微沉。

“那些胆大妄为的异人还在圣陵内打扰我们先辈的英灵，实乃罪不可赦！”

“把他们全都杀了！”

“不！杀了他们才是最大的放过，把他们全都抓起来，带回宗族，处以极刑，如此才能以儆效尤，令他们从此不敢再犯！”

“不错！”

嗖嗖——

一条条身手敏捷的身影迅速蹿出林子，杀气腾腾向着圣陵的方位逼去。

圣陵内诸多玩家正有不少骂骂咧咧的走出，也有少数玩家则在陵墓中继续不死心的寻找可能遗漏的心影石雕或者珍贵陪葬物。

“黑风寨主也太狠了，这么多心影石雕，全都给他毁光了，我们这么多人，才吃下不到一成吧？就这还要我们帮什么忙嘛？”

“哎！要说一成其实也不错了，但可惜，赚到的都是实力强的那些高手，像我们才爆气境，在心影石雕手中根本撑不住一个回合，更别提有效抵抗获取武学熟练度。”

“不错！我怎么感觉参加这个任务好亏，没赚到什么还挂了一次，而且还花费了修为点和潜能点学了门《铁布衫》，我可不习惯用这种横练武功。”

“算了算了！任务嘛，重在参与，主要是祖师爷开心就好，我们这些小弟......”

话还未说完，道道暗器突然从对面林子飙出，瞬间带走几名玩家的性命。

刹那间，阵阵白光伴随惨叫开始在圣陵处爆发，玩家们尽皆大惊失色，立即作出防御姿态。

林子内冲出的一众宗族高手则是互相埋怨。

“说了要生擒他们处以极刑，怎么杀死了让他们逃了？！”

“抱歉抱歉，没收住手，我也没想到，这些异人居然这么脆弱。”

“待会儿都出手轻点儿，抓活的，杀鸡儆猴！”

“杀！”

一众瀛国高手如狼似虎冲出，刀光剑影霎时在圣陵门口处爆发，引来玩家们一片咒骂声。

“龟儿子！咱们祖师爷在时不敢动手，祖师爷走了就下阴手！”

“不好！他们抓活的！”

“兄弟们，千万不要让这群禽兽得逞，赶紧自杀，通知里面的兄弟也自杀！我们八荒弟子忠贞刚烈，宁死不从！”

...

高空中驾龙疾驰飞行的江大力查看到论坛上圣陵的状况，微微摇头，早就已料到会是这样的结果。

在离开圣陵之前，他就清楚一旦他走了，候在外面的诸多瀛国宗族高手一定会驱逐还留在圣陵内的诸多玩家，下死手都算是轻的。

这一幕，活脱脱就像一群外来野狼割韭菜，他这个主力一跑，留下的韭菜们就都遭殃了。

故此在离开之前，他也曾提醒留在圣陵内的诸多玩家，任务已经结束，心影石雕皆已毁灭，大家都可以散去了。

可惜人心都是贪婪的，即使他如此提醒了，还是会有玩家因圣陵内的陪葬品以及侥幸心理留下来，没有及时撤离，这才会被宗族高手堵门口。

只希望这群玩家不会因这次的打击而打消对其他圣陵的兴趣，继续依循他抛下的诱饵，积极探索其他圣陵的情况。

不过现在他暂时也没有时间和精力在瀛国逗留，便是还埋藏在无神绝宫内的大笔财富也没有时间去搬走。

只因论坛上已冒出了一些有关聂人王发狂后，在江湖各地制造杀戮的帖子。

情形至此，江大力无论如何也是要立即赶去神武国，将聂人王从彻底沦为杀戮机器的疯狂边缘拉扯回来的。

并且，令他感到忧虑不解的还有朱无视此时的下落。

自无双城那一战过去已有近两日的时间，有关无双城一战的具体情况，也已被积极的玩家们探查清楚，论坛上都已将情况公布。

现在无双城几乎小半个内城都沦为了废墟，颜盈身死，独孤一方则疑似死于发狂的聂人王手中，尸骨无存，朱无视以及紫衣经王却均是下落不明。

如今无双城群龙无首，不少旧部在第一护法释武尊的带领下狼狈逃窜，躲避冰皇、神母等人的追杀。

而具当时在无双城外城的不少玩家透露，当日那一场大战最后，似有一道惊天刀气横空而至，破灭了两道龙卷，而后一齐消弭无形，自那之后，那场可怕的战斗也便宣告结束。

“一道惊天刀气横空破灭了紫衣经王和老朱构成的吸力气场，三者一同消失......是谁有这么强的实力？”

江大力揣摩着论坛帖子中玩家留下的评论，苦于没有人拍下当时那道刀气的惊世状况，他也无法更为直观的看到那刀气的情况。

但以他的眼界去揣测，即便是他，全力一刀之下，亦难以说同时破开紫衣经王以及朱无视所构成的吸力气场。

所以那出刀之人的实力，确实惊人可怕。

对方为何要突然出手？

是帮助紫衣经王对付朱无视？

还是帮助朱无视对付紫衣经王？

又或者单纯只是阻止这一场战斗......

这一切目前还是个谜题，需要亲临现场去调查蛛丝马迹......

...

...

...

（稍后晚上加更！）





一千一百五十四：倾城之恋！


自瀛国赶往神武国，并不算远，也只是隔着一海之遥罢了。

以魔龙停停歇歇日行两千里的直线飞行速度，也只需两日即可抵达。

不过江大力这次还打算将火麒麟带上一起前往神武国，希冀在寻到聂人王后，借助火麒麟的麒麟血本源力量，压制聂人王体内的疯狂之血。

故此，他还需首先绕道去往宋国杭州的雷峰塔，将火麒麟带走。

如此便要多绕行两千里，多费一天的时间。

而仅仅只是多一天的时间，江湖上就不知有多少人要死在疯狂的聂人王手中了。

但这种菩萨落泪的情节，江大力也是爱莫能助，他去阻止聂人王的杀戮，本质而言，也是救这苦命兄弟与水深火热之中，却并非圣母心泛滥。

毕竟整个江湖偌大的综武世界，每天都会有腥风血雨江湖仇杀。

今天冒出一个魔头灭人满门，明天冒出一个象拔蚌抄人全家，这都是每时每刻在发生的事，他就算化身综武世界的大力超人骑着龙天天拯救世界，也无法消除人们心中的仇怨，反而惹得一身骚。

故而江大力此刻也并不焦迫，还是做好诸多准备，才能在找到聂人王时手到擒拿，药到病除，而非束手无策。

此刻看完论坛上的讯息，他猛灌下三口热酒，拍了拍魔龙头角峥嵘的大脑袋后，将酒坛内剩余的酒水悉数倒入了魔龙张大的口中，哈哈笑道，“你这畜生，这次跟着我，也算是吃到了好处，体型都变大了不少，居然还长出了两个鼓包，就不知道若是再给你安排一头火麒麟，可是能载得动？”

魔龙闻言险些从空中坠落下去，咽喉中呜咽连连，表示委屈与不愿。

“不行！”

江大力听懂魔龙的推诿，强硬道，“别想只吃好处不做事，你这体型，一口气拖个几吨的重物飞上千里根本不再话下，虽然火麒麟是沉了些，但若是中途时而放下它歇歇，你还是可以办到的。”

魔龙扭动着身躯发出低沉嘶吼，表示抗议。

江大力哼了声，用脚踢了踢身后自魔龙上脊椎骨附近冒起的两个巨大鼓包，道，“看来你是想就这丑样子一直保持了，不想长出翅膀了？”

“吼！”

魔龙惨碧眼眸连闪，忙积极摇晃大脑袋。

江大力将魔龙拿捏得死死的，皮笑肉不笑道，“八岐可是还有六段身躯，你想想，若是你全吞食了，实力会变得有多强？会不会堪比你的老祖宗应龙？如果你不想，我倒是可以培养火麒麟，我想它应该是不会像你这么好吃懒做。”

“昂！”

魔龙鼻孔张大喷出两团毒气，忙载着江大力在空中上蹿下蹿的腾飞，龙头跟着小鸡啄米似的连点，尾巴更是要换得发出嗤嗤破风声，匆忙表示绝不偷懒，会好好干活，一副坚决要吃独食的模样。

“这蠢龙，大概不知道，火麒麟压根不会稀罕八岐的身躯吧......”

江大力看着魔龙已被唬弄刺激得干劲儿十足的模样，颇为满意，心里暗笑。

从东方不败反应八岐毒血与火麒麟之血并不交融后，他就清楚，火麒麟不会稀罕八岐的身躯作为补品，

至少火麒麟吃了也没用。

这也是很正常的事情，火麒麟作为天地四灵之一，乃是龙生九子之中最为顶尖的龙子之一，命格高贵，颇有青出于蓝之势，在血脉上不说比八岐高贵多少，绝对也是平起平坐，当然不会稀罕八岐的身躯。

而魔龙继承的龙族血脉却颇为稀少，命格自是颇为低下，吃了八岐的身躯是大有好处。

如今魔龙仅仅只是吃了一段八岐的身躯，而且还是失去精血精元的干瘪身躯，本已断裂的龙角便再度生长了出来，且比之前短刀的大小更长更坚韧，而背部更是生长出了两团鼓包，可以感受到鼓包内存在的还未彻底炼化的磅礴能量。

江大力通过元神感应，猜到魔龙背部的鼓包内应是在孕育一对翅膀，只待鼓包中的能量彻底被炼化，翅膀也就会生长而出，届时魔龙可能便会达成蜕变，也许可能实力会再度突破，至于能不能达到归真境的程度虽是未知，却绝对会堪比此时的火麒麟战力。

而魔龙在再度进化后便会生出翅膀，也是令江大力心内更为笃定，魔龙继承的龙族血脉，很有可能是属于应龙的血脉。

因为龙这种生物在古籍记载当中分为九种，也唯有应龙才是拥有翅膀的龙。

根据龙族的划分，水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年则为应龙。

魔龙本就拥有龙族的血脉，故此应当在诞生之时就是龙的形态，曾经在战神殿遭遇傳鹰时，魔龙则成长为了少年角龙的形态。

经过三百多年在战神殿内的成长，魔龙仍处于青年角龙时期，要成长为应龙的阶段，至少还需要经过两三百年左右的岁月沉淀。

但在吞食了一段八岐的身躯后，这两三百年的成长时间，显然也就随之缩短了，届时实力也必然大增。

“希望下次再来瀛国找下一个圣陵，那个宣化号大当家，不会选择阻止吧，否则在这等利益面前，无论是为了东方还是为了培养魔龙，都不可能让步......回头得通过世家寻找古籍，调查一番这个宣化号了，希望能有线索。”

江大力心内思索，目光望向远处阳光下平静如镜面的蔚蓝海面，眸子微微闪光。

...

一天后。

正是新年第一天之始，已是群龙无首一片狼藉的无双城，被黑风寨后续赶来的人马暂时接手入驻。

也是在这一天，灰暗的天空下起了飘飘扬扬像檬虫一样乱飞的雪花。

起初只是小雪，像是飘飞的杨花，缓缓而下，隐约可以听到外城的爆竹声时而连绵不断响起，似一种别样的音律震动着团团飞舞的雪花，渐渐覆盖了整个无双城。

雪越下越大，悉悉索索落到地上，唰唰啦啦地发出一片声响，像蚕吃桑叶的声音无比清晰。

也是在这一天，一个令人震惊的事情，被进入无双城的黑风寨众高手发现，惊得一众高手仓惶跑出无双城内城，不敢进入半步。

随后消息接二连三的传开，有黑风寨赶来的玩家好奇进入内城查看，却是发现了一个令人极其震惊的诡异情景。

在内城曾经聂人王等诸多高手交手的巨大宽阔广场上，竟诡异的出现了四个大字。

那四个大字仿佛充满一种可怕的魔力与深刻的力量，纵使天空落下的皑皑大雪如何飘落，覆盖整个广场，却也无法将那四个大字覆盖，使得银白一片的广场上，始终保持有这四个醒目的大字。

有玩家不怕死试图破坏这四个大字，然而任何人只要上前靠近一丈范围内，便会被瞬间干掉，化作一道白光消失，连任何遗物都不存在。

这四个大字，就好像是阎罗王写下的字迹，无人能碰，触者即死。

这四个字，就是无双城传承这么多年以来，代表绝世无双，代表江湖之巅，充满神话与传说意味的——倾城之恋！

...

...

...

（明天继续！老铁们晚安！）





一千一百五十五：归真之上！不可理解的范畴！


最新网址：这世上的诸多武学，多是武学名称便也就意味着武学之精要所在，一个名称便可隐约流露该招在使用时的某些特征。

例如江大力所创的大力神拳、大力神功，俱是强调以力为基础，重力不重技，大力出奇迹。

如独孤九剑的要诀在于无招胜有招、随心所欲、信手拈来，正衬了独孤傲视之意。

如黯然销魂掌的要诀，在于黯然销魂，黯然销魂者，唯别而已矣。

又如七伤拳所对应之七伤......百花错拳所对应的一个错字，正是一错再错，满盘皆错。

而无双城除了举世无双的剑圣之外，亦有着诸多神功秘籍，如降龙神腿、无敌霸拳、情倾七世、无双神指等等，但要说最具传说性以及代表性的绝学，还要数那颇具神话色彩的《倾城之恋》。

倾城之恋......这武学的名字就充满一种梦幻神话的色彩，不像是形容一门武学，而更像是情侣之间互诉衷肠的许诺，许诺一场海誓山盟教无数人羡慕的爱恋。

正因猜不透，所以无论人们怎样去想，也无法从其名字中领略这武学的窍门，但实则，这门武学，关乎的并非一场爱恋，而是关乎一个不为不知的故事，一座城倾倒的故事。

“相传，在曾经百国大战的战乱年间，有三个国家极其强大，被后世之人称为三国鼎立。

这三个国家中俱是名将云集，但要说最璀璨瞩目的一位将军，便是现在受世人所膜拜的武圣关公。

相传，倾城之恋这一招可怕的绝学，便是关羽所创，他曾凭这一招，一刀毁了一座城，故此将这股力量，称为倾城之恋。

关公之所以被后来世人膜拜，非但是因其忠义的品行，更是因其举世无双一刀倾城绝恋的力量，而无双城之所以举世无双，传承下偌大基业，便是因无双城乃是昔日关公的后人所创。

所以江湖中始终流传有无双城拥有绝学《倾城之恋》的传闻。

在历史多次战乱中，无双城之所以屹立不倒，也是与这一干系相关，所以我怀疑，人面使之所以一直留在无双城内冒充独孤一方，未必就不是想获得倾城之恋这一门绝学。”

雷峰塔下，前来带走火麒麟的江大力，亦是再度见到了白素贞，

听着其讲出有关无双城“倾城之恋”这门绝学的秘辛。

就在今日他抵达雷峰塔时，便也注意到了江湖论坛上闹得沸沸扬扬的无双城广场四个大字“倾城之恋”。

而相关的情报，更是通过在无双城的黑风寨精锐玩家以快报的方式，迅速传讯回了山寨，被他第一时间就通过独自开辟的情报渠道知晓，自也是大为震惊。

此时听到白素贞这般讲解，江大力神色凝重道，“这么说，这倾城之恋的武学，很可能是一门超越归真境的武学？是一门绝世刀法？”

白素贞一双亮晶晶的明眸闪过笑意，将飘落额前的一缕青丝捋开，转首看向江大力摇头道，“不知道！”

江大力意外，“不知道？”

“是，我不知道。”

白素贞坦诚以缥缈的语气道，“其实本来人们对实力境界，武学境界，从来没有细致的划分。只不过后来修炼得人渐渐多了，道家便提出了炼精化气、炼气化神、炼神返虚三个大境界的说法，后来更演变为如今的更细致的实力境界划分。

武学的境界也是如此，但人的智慧终究有极限，在没有接触到另一个超越所有人前知的范畴内，目前所知的所有境界，再强也是属于人的智慧范畴内。”

江大力揣摩这句话的含义，隆起眉峰道，“你的意思是说，倾城之恋还未超出人的智慧所能理解的范畴，所以应该不算超越了现有武学境界划分中属于归真境的武学范畴？”

白素贞颔首，“是这个意思。一刀毁灭一座城固然是很难，悠悠千古以来，能做到之人可能都凤毛麟角，却也并非就绝对没有第二者。所以还处于人的智慧所能理解的范畴，就还是归真境所能概括的范畴。”

江大力心头一震，“也就是说，人的智慧所不能理解的范畴，就是超越了归真境的范畴？如今这世上，诸侯国肯定是没有那样的存在，不知道圣朝的那位圣皇以及当今摄政王，是否是处于不能理解的范畴？”

“呵呵呵......”

白素贞眸子微弯，犹如一对美丽的月牙儿般突然笑了起来，继续摇头道，“不知道！因为我还是没有接触过，也许圣皇已处于不能理解的范畴，也许摄政王还处于可被理解的范畴，谁知道呢？

但据我所知，昔日的少林尊者达摩，便是接触到了不能被理解的范畴，接触到了归真境之上的境界，所以他疯了，也死了。”

“什么！？”

江大力凝目。

白素贞伸出白皙娇嫩的手掌，举手掠了掠额边的发丝，黛眉一抬，平淡道，“你身上不就有一枚事关达摩的宝物？难道还不知道达摩曾经圆寂之前的遭遇？他面壁九年最终突破，开五大神通，其一天眼通，却看到了不该看到的事物，无法理解，无法接受，于那一刻本就在突破后濒临极限的精气神崩溃，彻底死亡。

所以说......有时候人要学会知足，超越了归真境，也并非就一定是好事......你若是日后想要接触到那个层次，不如就打开达摩留下宝物，看一看？”

白素贞的话语到最后已是略带了几分蛊惑揶揄的意味。

江大力几乎是忍不住就要掏出达摩之心查看，但却感觉诡异强忍住，冷哼道，“达摩之心乃是少林之物，虽然我不知道这些秃驴怎么没人来找我索要回去，但我也不会随意去碰别人的宝贝，这件事还是日后再说吧。

现在继续说倾城之恋，既然无双城出现了这四个字，说明无双城的确有人继承了昔日的关公绝学。

这么说，前几日一刀破开紫衣经王和朱无视的吸力气场的，很可能便是无双城的那位后人？他的刀气残留于城内，直到天下大雪，才显露而出。”

白素贞嗤笑一声，对江大力所说的“不会随意去碰别人的宝贝”这种说辞嗤之以鼻，却也懒得与其辩论，神色变得严肃道，“倾城之恋未必就是一门刀法，可能只是一种运转内息的心法。但这门绝学的确非常可怕，我虽是也能凭借摩诃无量的力量，在地上留下气息，却也很难在不伤及地面留下痕迹的情况下，令这股气息几天都不散去，而且还能继续伤人。”

“你的意思是说这个无双城强者比你还强？”江大力皱眉。

尽管不知道白素贞的实力究竟有多强，但他隐约也能猜到，对方至少是归真8境的强者，兼之身具移天神诀、摩诃无量、灭世魔身等绝学，战斗力绝对要超过他不少，连对方都不能办到......

白素贞摇头否认，“每个人的强项都有所不同，仅是这种手段，未必就说明对方比我更强，但也绝对不会弱，所以你若是要去一趟无双城，还是需要小心谨慎。”

“这个你不说，我也知道。”

江大力吐口气，而后突然想到什么，道，“你说，无双城乃是武圣关羽的后人建立，不知武圣此人，当年是否也具备某种命格？”

他提出这疑问时，脑海里想到的，是当初在看到步惊云的个人属性命格后，所看到的另外两个与云之命格亲和的命格：风之命格以及武之命格。

风之命格必然便是指的聂风，而武之命格，当初他始终想不出究竟有谁具备。

但现在听到白素贞提起当年的武圣，脑海便不由闪过这道灵光，展开了联想。

白素贞对江大力这突然的提问也略感诧异，沉吟半晌后道，“凡命贵有大气运之人，明自身命理，都会凝聚出属于自己的命格，武圣当年，肯定也已凝聚出了自己的命格，只不过究竟是何种命格，我当然不知晓，料想武圣其人勇武盖世，所凝聚的命格，当是与武有关吧。”

听着这模棱两可的回答，江大力若有所思颔首，豁地自石椅上起身，道，“该问的我也问完了，是时候走了，你真的不打算现在跟我出去？长生不死神既然如此急迫地对付我，也许现在，正是我们共同对付长生不死神的大好时机。”

白素贞两颗又黑又亮的眸子里闪烁起光亮，含笑摇头，“我说过，你现在的实力还不够和我联手杀上搜神宫，等时机成熟，我们自可动手。”

江大力冷峻而充满野心与侵略性的虎目与白素贞双眼对视，自信道，“我也说过，你不会等太久！而且你也不要忘了，只要我助你脱困，你就给我灭世魔身的功法，而在毁灭搜神宫后，你还要给我移天神诀。”

在曾经他接到的《魔的诅咒》这项甲级任务中，就提示过只要帮助魔主白素贞脱困，便可得到灭世魔身这门武学，而若是帮助魔主毁灭搜神宫，便可得到移天神诀。（921章）

而在正式接触到白素贞后所接到的《神魔之怨》这项任务中，则提示只要帮助白素贞杀上搜神宫，覆灭搜神宫，即可获得灭世魔身这门武学作为奖励。（1055章）

这两种任务，前者乃是被动触发的隐藏剧情任务，后者则是与白素贞接触后主动触发的支线剧情任务，其中任务奖励也有所重叠。

根据江大力的理解，两种任务都透露出一个意思——灭世魔身这种武学对魔主白素贞而言是可有可无的，所以才会屡次作为奖励发出。

他只需完成其中一项任务条件，甚至凭借现在与白素贞处于友善层次的好感度，直接向对方开口索要，也有机会拿到这门武学。

如今，他正是需要一些顶尖炼体武学作为它山之石，辅助他再度提升强化体魄，灭世魔身便是一门非常不错的可借鉴的武学。

面对江大力直接开口索要武学，白素贞清雅淡淡地一笑，“人的贪念总是这么强烈，不过你贪得很直白，也好，我便将灭世魔身传你也无妨，你准备接受传功吧！”

话罢，白素贞倏尔身影一动，衣袂飘飞，双掌朔向江大力那钢铁般强健的胸膛。

江大力诧异，强忍住出手给对方一拳的冲动，低喝，“还要像上次那样传功？你不怕又虚脱了？”

“看这次谁虚脱！”

白素贞轻笑，十根青葱般的手指，白色指甲一闪就贴近了江大力衣内。

这一刹速度极快，江大力只觉白素贞那张粉光致致、光洁妩媚的脸蛋儿已到了跟前，柔媚的弯眉之下，一双亮晶晶的明眸凝视而来，腻如玉脂的鼻子和红润的樱唇眨眼已是近在咫尺，一股天然体香扑面......

...

...

...

（晚上加更！）





一千一百五十六：量身定制的天劫战甲


最新网址：江大力接受完白素贞传功灭世魔身再离开雷峰塔时，已是夜里戌时，感到浑身精力充沛，有关灭世魔身的种种要诀和武学启发，于心间回荡，确实令他受益匪浅。

不过眼下更重要的事情，还是迅速赶往神武国寻找聂人王。

故此，江大力也并没有逗留雷峰塔内细细感悟武学，唤上火麒麟后，便迅速离开了雷峰塔。

此时杭州的冬日颇为清寒，雷峰塔附近的树上也凝了一层银色的霜花，远看就好似春日里的梨树林。

四周的地面，树木、草丛当中，都能见到碎银似的一粒一粒筛上了一层白粉似的霜。

然而他骑乘火麒麟横冲而过，顿时便将周遭的凌寒冰霜悉数化为了蒸腾的雾气，轰然散开，引得镇守雷峰塔附近的城卫士兵亦是不免惊呼，俱是看向那黑夜中几个闪烁后突然腾跃到不远处丘陵上的大火团，眼神中充满敬畏。

“铁狂屠！”

江大力粗大手臂拉住火麒麟的粗大鹿角，示意停下，坐在火麒麟庞大而宽厚的背脊上，熠熠电芒般的目光居高临下看向丘陵下正带领一行人恭敬等候的铁狂屠一行人。

空气中的温度登时随着火麒麟的出现而急剧升温，地面本是凝结白霜的枯草尽皆烧毁成灰烬。

一排排立在铁狂屠身后的壮汉只感到前一刻还天寒地冻，这一刻却热得通体冒汗。

但比之燥热更令人心慌惊恐的则是来自火麒麟身上那股可怕的压抑气息，令这些寻常武林人几乎瞬间腿肚子发软，立时跪倒了一地。

“寨主！”

铁狂屠强行顶住火麒麟的压迫，立即上前一步，躬身抱拳行礼，坚硬的铠甲碰撞发出“铿锵”声响，沉声道，“我遵照寨主吩咐，已将为寨主量身打造精心炼制的天劫战甲带来，还请寨主降尊以万金之躯亲身体验！”

在其话语方落，跪了一地的膘肥体壮的汉子又忙强打精神，纷纷哆嗦着站起来，满头大汗干活，打开一个被抬过来的巨大木箱箱盖。

随着那厚实的紫檀箱盖打开，一股惊人的煞气，霎时便自箱盖内如欲择人而噬的野兽伸出利爪般冲出，使得本因火麒麟的体表火焰而持续升温的空气温度似又骤降了不少。

“天劫战甲！”

江大力双目闪出两道神光湛湛的电芒，

宛如黑夜里的两颗寒星，一不稍瞬地盯着巨大箱体内仿佛一头可怖凶兽一般散发强烈煞气的漆黑战甲。

这战甲，造型猛恶狰狞，乃是全身由头部到脚部的全身甲胄，头盔生有宛若恶龙般的尖锐弯角，两侧都有护耳，左右肩甲处则生出一圈狰狞短刺，腿铠膝关节处以及双臂肘关节处，都存在尖锐敦实的短刺，胸背则装有金属圆护的厚实护甲。

整副战甲区别于铁狂屠身穿的战甲之锋芒毕露的尖锐，却予人一种锋芒中内含更多敦实厚重的意味。

仿佛一座安静架在城门上的重型护城弩炮，敦实厚重的笨拙外表下，隐藏着的是一炮惊天的毁灭杀伤力。

“好！！”

江大力一看这战甲的造型，便道了一声好字露出了笑容，知晓铁狂屠乃是用了心，完全照他的心意，打造出了这样一幅张扬又不失低调内敛的战甲，就如他本人一样，虽然猖狂，却也非常稳重低调。

否则若是也搞出什么天劫利爪之类的花里胡哨的东西，他说不得得全都拆了。

“寨主说好铁某也就放心了，但也要看过之后，才能确定是真的好！”

铁狂屠适时追捧一句笑道，招呼左右壮汉将战甲提出。

“不用他们！我亲自来！”

江大力双腿一拱，身影呼地便自火麒麟身上跃出，脱离麒麟火的刹那，赤精得仅剩下金丝鸟巢短裤的身躯便感到了外界的一阵清凉。

他哈哈一笑翻身落在木箱旁，目视比他如今金钟不坏身状态还要矮小一截的厚重铠甲，大手一抓便伸入进去抓在左肩铠上一扯。

“嗯！？”

沉重的质感登时自手臂上传来，江大力手臂肌肉猛地隆起，“哗啦”一下将固定铠甲的铁栓齐齐扯落，将重量足有五百多公斤重的厚实战甲脱离木箱。

周遭一群腰圆背阔的壮汉目睹江大力这单臂惊人的力量，拿起五百多公斤重的铠甲居然就像是举起一张板凳一般轻松，全都骇得瞠目结舌。

铁狂屠也是眼皮抽搐了一下，眼见江大力神色狐疑地开始查看战甲，忙上前，“寨主，这战甲对您来说，轻是轻了点儿，但它的功能绝对是顶尖一流的，这战甲通体以玄铁、麒麟矿、西方精金以及延展性非常强的东海神泥为质地，再结合我铁门超一流的锻造术才能将这多种根本不可能结合的材料锻造为一炉。

而后更是借鉴了寨主您的血炼方式，以九百九十九位异人之血血祭，方才成就这一副煞气十足的战甲，您别看这幅战甲似并不匹配您现在的体格，但以东海神泥的延展性，这幅战甲可延展变大五成有余，而且穿戴极其方便。”

“哦？”

江大力目露精芒，嘴角勾勒出一丝笑意，当即将战甲往地上“叮当铿锵”一杵，又自背后抽下大力火麟刀插在地面，道，“给本寨主穿上试试！”

铁狂屠立即喝道，“还不给寨主穿戴好战甲！”

立即边有四名大汉应诺上前，两人演示如何快速拆卸战甲，两人则立即接过战甲部件，为江大力穿戴上。

铁狂屠介绍，“寨主，这战甲内部核心还安置有一颗聚灵珠，此珠才是最为通灵珍贵之物，异人们血祭后的煞气，便都聚集于此，而寨主日后只需慢慢与这战甲熟悉通灵后，便可动念之间轻易穿上战甲，无须如眼下这般麻烦。

并且，这副战甲即使损毁，只要聚灵珠还完好无损，重新打造出一副战甲，安置上原来的聚灵珠，依旧可通灵后快速穿戴。”

江大力目露奇色，赞许道，“一副战甲，却也能通灵，这聚灵珠于战甲而言，便是人的灵魂于身体之主要干系，战甲为皮，操控者为灵魂核心，你铁门的铸炼之术，果然厉害！”

在此时，他已是感应到了贴近背部的聚灵珠，强烈的煞气和类似精神残念般的波动，自那里散发而来，被他感应捕捉到。

若是心智寻常而意志不坚定者，被这煞气一冲，只怕便会霎时脑袋空白，更别提什么穿戴这战甲达到通灵的地步。

所以一般人可能会问，既然煞气如此麻烦，那么要煞气又有什么意义？至少对于江大力这种层次的强者而言，战甲所附带的这点煞气，完全可以忽略不计。

重点其实就在于这里。

江大力作为神铁城的实际主人，自己也亲自血祭炼刀过，当然清楚，聚灵珠需要聚灵才可诞生灵性令战甲通灵，而人乃是万物之灵长，以大量异人血祭贡献的灵性自是无比充沛。

但凡事有利有弊，通过血祭的方式为聚灵珠贡献了大量灵性的同时，自是也会令聚灵珠沾染不少怨念煞气，这是无可避免的。

不过铁狂屠所效仿的血祭方式，毕竟乃是他所发明的血祭异人的方式。

只要给足好处，异人们自杀一次献祭了自己，其实也是不会存在太大怨念。

江大力彻底穿上厚重战甲，活动手脚，只觉虽是关节处震得铿锵作响，却也异常灵活，并不影响他的行动。

而战甲内的确覆盖了一层厚实又柔软宛如橡胶般的神泥，能极大程度对气劲能量的冲击构成缓冲，也令穿戴者感到舒适性。

除了战甲内部的神泥，战甲表层材质中也充分融入了神泥以及西方精金，赋予了充足的延展性以及记忆性，工艺精良。

江大力随意蹦跃了一下，左右冲刺，发出狂躁的恐怖呼啸，就仿佛一头灵活的大象猛地奔跑，爆发出猎豹般的冲刺速度以及大象般的冲击力，震得空气爆发层层气浪震荡，将几个壮汉都掀翻在地，吓得面无人色。

五百多公斤的战甲重量于他而言，也就不过相当于穿了一件稍微重了些的衣物，对于身法速度可能会造成一成削弱的影响，但对于整体实力而言，并没有太大的影响，甚至还会略有增幅。

当然，对于江大力来说，这副战甲目前最大的用途，便是很好的维护了他外在的威武形象，不至于令他在骑乘火麒麟时，始终都赤精着身躯，只穿着一件小鸟依人的金丝短裤，显得非常掉份儿。

“哈哈哈，铁狂屠，这战甲着实不错，本寨主很满意！”

嗵！——

江大力双足落地，低头打量此时身穿战甲威武的形象，满意含笑将胸口护镜拍得“铛铛”作响，一道有关这天劫战甲的具体属性模板，也出现在了面板当中......

...

...

...





一千一百五十七：乌鸦坐飞机，魔龙拖麒麟！


“【天劫战甲·黑风寨主定制版】

级别：3品神品防具

重：1083斤

效果：1：10级钢躯：战甲融入玄铁，全身防御增加188~264，可阻挡穿刺、撕裂、锤击、破罡等伤害；

2：3级延展：战甲融入东海神泥，可延展扩大或缩小至原本体积的五成程度并恢复原状；

3：5级狰狞：战甲融入西方精金，具备极强头槌、穿刺、反伤、流血等攻击伤害加成；

4：2级煞气：战甲融入聚灵珠，经过999名异人血祭，具备极强煞气，增强穿戴者自身威慑，若将战甲浸泡在金汁银液中三天三夜，即可削减异人煞气；

5：1级通灵：战甲融入聚灵珠，经过999名异人血祭，具备一定灵性，可通过精神与之通灵达到如臂驱使的程度；

6：4级火抗水抗：战甲融入凌云窟麒麟矿以及东海神泥，具备极强水火抗性，穿戴者可水火不侵；

7：1级支撑：战甲结合人体关节的力量支撑学术技巧铸造，具备一定重量支撑效果，为穿戴者减轻重量负担。

8：2级明目清心：战甲面罩由玄冰打磨塑造，具备一定明目清心效果，夜视亦如白昼。

简介：铁心岛岛主铁狂屠为讨好黑风寨主江大力，耗尽铁心岛所有物资集五大匠师共同打造之通灵战甲，战甲通体由西方精金、玄铁、东海神泥以及凌云窟麒麟矿、聚灵珠、玄冰熔炼所铸，具备超强防御力、灵性和极强水火抗性。

然战甲亦经过999名异人血祭，具备颇强煞气，若要消除煞气，需将战甲浸泡在金汁银液中三天三夜。

不会有人知道，黑风寨主之所以欣赏这幅战甲，仅仅只是因为穿戴上这幅战甲便可避免骑乘火麒麟时衣不蔽躰的不雅之态。但天劫战甲之所以被称为天劫战甲，便是因这副战甲最终设计出后便将引起江湖中巨大的灾难，这幅战甲仍旧并非最终完美形态。”

江大力看完出现在面板中的战甲属性，不由轻吸一口气，暗道一声够豪华。

即使以他如今见惯了宝物的挑剔眼光，也不得不承认，这幅战甲的属性，看起来的确不是花里胡哨，而是非常强悍的。

虽然钢躯、煞气以及支撑这三种属性，

对他而言是可有可无，但其他战甲功效，还是对他颇有用处的。

尽管战甲只是三品神品级别的，但这种整套的防具，向来珍贵，即便只是三品神品，论价值却还要堪比一把2品神兵，几乎是耗光了铁心岛的所有资源，价值连城。

“铁狂屠！你打造这幅战甲，劳苦功高，打算要什么奖赏？”

江大力豁然转身，熠熠目光罩定铁狂屠。

“寨主！”

铁狂屠忙靠近，谄笑着心内迅速整理语言。

他知晓江大力是向来不喜欢拐弯抹角之人，有话直说才能得其欣赏，当即将周遭六名壮汉齐齐遣退，而后铿锵一声单膝下跪，抱拳斟酌道，“寨主，您也知晓我铁狂屠本并非铁心岛岛主，真正的岛主，则是我那师兄铁神。

我囚禁我那师兄，也是因我那师兄优柔寡断，明明可铸造出一把绝世神兵，却因害怕有伤天和而不敢铸造，于是我才将他囚禁，因为我毕生的心愿，就是要铸造出最完美的天劫战甲。

现在天劫战甲就还只差加入天罪即可完成最完美的形态，而铸造天罪却并非易事，只因天罪的构思更为严谨、凶恶，更需要诸多珍贵材料方可铸造成功，我希望能得到寨主您麾下神铁城全力支持，更得到寨主您的支持，才能铸造出天罪！”

“哦？你要铸造天罪，需要本寨主帮你什么？本寨主对这铸造之事可谓是十窍通了九窍，一窍不通。”

江大力神色意外，他尽管猜到铁狂屠的意在天罪，但却并不知晓他能对其有何帮助。

铁狂屠郑重道，“寨主您太谦虚了，以您所发明出的血祭方式，这就在铸炼界掀起空前反响，引得诸多大师争相效仿，岂会是一窍不通。不过这铸造天罪有伤天和，即便我效仿寨主您所发明血祭方式强行炼制，亦难免引来天灾地难。

若是如此也就罢了，我只怕最危险的人和。

天罪出世，必会引来一些强者争夺，所以我才想在有寨主您坐镇的神铁城铸造此兵刃，也只有寨主您的名头，才可震慑一切屑小。”

“原来这老小子，是怕炼制出了天罪后无力保住，便要借我的威名震慑天下觊觎之人......我就出一个名头，就得一套3品神品的战甲，让铁心岛耗费了所有资源人力......看来我现在的名头还挺值钱的。”

江大力心里轻笑，看向恭敬半跪在地的铁狂屠，道，“这个要求并不过分，值我身上穿着的这套战甲，本寨主便答应了，只不过炼制天罪的具体时间还需商榷，近来当然是不行的。”

铁狂屠神色惊喜，忙恭敬回应，“寨主只要答应就行，时间都好说，当然是以您的时间为准。”

“嗯！起来吧！本寨主现在便要离去。”

江大力平淡说到，伸手抓起地面的大力火麟刀插入背后特别设计的兵匣中，双足在地面一蹬，便飞纵向火麒麟，轰地坐在火麒麟庞大的身躯上，置身于暖融融的麒麟烈焰当中。

“恭送寨主！”

铁狂屠本待起身，一听江大力要走，立即又半跪了下去恭送。

江大力哈哈一笑，双足一跺火麒麟。

火麒麟灯笼般硕大的眼瞳扫了一眼铁狂屠，四蹄一振，猛地肌肉发力，载着连人带战甲带刀重逾两千斤的江大力于无物一般，轰地一下化作巨大的火球蹿了出去，在夜色中便宛如地火流星般快速奔腾远去，扩散开一阵阵令空气压抑的恐怖气息。

“哈哈哈——不愧是水火不侵的好战甲！”

江大力坐在火麒麟有力的背脊上，心情畅快大笑，只觉却除了露出的面部以外，身体其他位置尤其是胯部，再无先前那般炙热难耐之感，而是暖融融的仿佛寒天冬日睡在暖和的被褥里。

他伸手将头盔上沿可活动面罩倏尔滑下。

铿锵一声，五官轮廓与他完全贴合的面罩滑落后，便与两侧护耳以及脖颈处的护甲完美贴合，其中机括自行活动，将面罩扣住，严密无缝。

而双眼处由特殊玄冰打磨而成的眼罩，亦是并不阻碍他的视线。

这一刻，江大力感觉除了略有些气闷无法呼吸之外，再没有其他不适之感，全身虽处于厚重坚硬的战甲之内，却如被一层柔软的泥巴包裹，与外界隔绝，双眼处则冰冰凉凉，清明无比。

虽无法呼吸，但于他这种强者而言，即使不呼吸仅靠体内元气运转，亦可闭气长达数日也不会憋死。

而在这种严密无缝的状态下，这套战甲只怕已不是水火不侵那么简单，而是连毒气入侵都不惧。

江大力令火麒麟放缓速度，尝试小心退出金钟不坏身的状态。

登时在金身状态壮大的骨骼微微缩小，体型恢复如常，而体外的整副战甲也是迅速跟着身体的变化一同缩小了一圈，一股股热力依旧在透过战甲表面传递进内部。

然而在火抗性极强的麒麟矿以及隔热性极佳的东海神泥双重隔绝之下，江大力即便退出了金钟不坏身的状态，此时也只感到接触战甲的皮肤有些发热而已。

这种程度的热感，就好似在神被褥里闷头入睡时间太久的感觉，倒不是不能承受。

“看来只要穿着这战甲骑乘火麒麟，我也不必一直保持在金钟不坏身的状态了，只需时而摘开面罩散散热呼吸一下新鲜空气即可。”

江大力心中大感满意，眼见火麒麟此时也已奔行到了西湖“九狮石”附近，惊散了夜里不少游人，也吸引来了一些玩家，当即不再久留，仰天长啸一声。

“昂！——”

西湖湖水蓦地隆起巨大的波浪幅度，跟着巨浪轰然散开，在远处无数人惊呼中，湖水内冲出一条体态修长又不失力量的黑色龙影，张牙舞爪腾飞着直奔对岸黑夜中散发熊熊烈焰的火麒麟俯冲过去。

“吼！！”

火麒麟烦躁不耐地在地面踢踏四蹄，将石面踩踏出焦黑甚至裂开的痕迹，充满敌意与反感紧紧盯着靠近而来的魔龙，眼瞳中的戾气开始上升。

若非江大力摁住其粗大的鹿角阻止，只怕火麒麟已是仰天对着冲来的魔龙吐出一团烈焰盖脸的攻势。

“稍安勿躁！我说了，只要你这次好好听话，回头我就把大力火麟刀给你抱着睡几天觉。”

江大力伸出被漆黑战甲覆盖的手掌，摩挲着火麒麟的脖子安抚，再次提出了大力火麟刀陪目垂的诱惑条件。

火麒麟鼻子耸动，满是獠牙的大口抽搐几下，强忍着不耐又垂下了大脑袋，却被得意洋洋“昂”地飞来的魔龙洒了一身水，再度暴怒发出咆哮。

“都给老子安分点儿！”

江大力立即呵斥，拿出身为驯兽宗师的威严训斥，命令魔龙将已安置好的安全座椅放置下来。

少顷过后。

在不少迅速闻讯赶来的玩家瞠目结舌的目光下，魔龙载着身穿漆黑战甲的江大力，四条粗壮龙爪则拉扯着四根粗长的铁链，缓缓升空飞起。

那四根铁链下，固定着一块宛如巨大铁笼般的半封闭式空中座椅，火麒麟犹如一团火焰般的巨大身躯便匍匐其中，不时发出不安又暴躁的咆哮低吼。

玩家们看得是一阵哗然。

“卧槽？乌鸦坐飞机？魔龙拖麒麟？我今天算是长见识了！”

“那龙背上的人，难道是黑风寨主？怎么换了个造型。”

“铁定是黑风寨主啊！除了他，还有谁能让这两头大家伙玩出这么夸张的把戏？”

“可怕！寨主这次是要带着两头强宠去找谁的麻烦？有这两个怪物跟着，归真境以下只怕寨主都不用出手了，放狗就能解决。”

...

...

...

（晚上加更！）





一千一百五十八：灭世魔气锻体！归真五境可望！


越往神武国而去，气候便越是寒冷。

乌云遮掩的惨淡月光下，远处天边似潮头般的雪，自平原上疾推而来。

紧随在后的狂风仿佛一双双无形的巨手，将厚厚的雪粗暴地从平原上掀起，又搓成雪粉，纷纷扬扬，覆盖这个自秦颓之后崛起的强大诸侯国。

然而，当年神武国人皇大战全盛时期的火麒麟而遭受重创后，这个国家的气运似也发生了一些微妙的变化，致使其昔日效仿圣朝对江湖管控的诸多制度，渐渐受到江湖势力的冲击，皇权的威严也遭受到了严峻挑战。

这种情况，尤其在雄霸所率领的天下会崛起之后，彻底逆转，神武国朝廷曾一度失去对江湖的压制力，更难以钳制天下会的发展，似也从侧面印证了当年人皇至尊在火麒麟那一战中受伤极重，便是如今都未必好转。

原本这种情况，可能会随着天下会的壮大一直持续下去，持续到神武国皇帝伤势好转后，也再难对付由雄霸所率领的天下会，不得不坐视这个江湖中称皇称帝制定地下规则的庞然大物，与之分享权柄。

那样的状况，也必然是一个无奈之举。

但至少无论神武国皇室再怎么势颓，受限于圣朝的威慑，雄霸也不敢冒天下之大不韪对神武国的国之神器伸手，终究会保持一个井水不犯河水相安无事的状态。

所以说，在皇权势弱于江湖势力时，蛰伏的确便是皇室最明智的选择。

可世事难料，谁又能料到一个来自势微宋国的土匪窝的山匪头子，居然能覆灭了强大的天下会，改变天命，彻底颠覆了整个神武国的格局？

这世上的事情，没谁能说得清，便是几大世家极其信奉的古籍，都无法完全准确的概括出综武世界的所有变化。

谁能想到当火麒麟这头凶兽再次来到神武国这片昔日被它荼毒的人类疆土时，竟然是处于高空当中，被悬飞着载过来的。

处于下方风雪中的神武国城池内，一些江湖人若有所觉，蓦地仰头看向远处风雪覆盖的天空，不少人骤然双目瞪圆，惊得纷纷起身，莫名感到一阵压抑可怕的恐惧，浑身没来由的颤栗。

“那是什么？”

“为什么我没来由的感到心慌惊恐？”

“异人们说......黑风寨主身穿邪恶的铠甲，

骑乘着一头魔龙，载着火麒麟消失在了西湖，难道......难道......那是......”

“不、不可能！绝对不可能！”

遥远处的空中，一条诡异黑影蜿蜒，以似缓实快的驰骋速度，如黑色的闪电，在云雾间游弋而过。

黑影之下，一个浑身散发细微赤红光芒的模糊兽影，静静的悬浮着，其身周仿佛有丝丝的极光，妖冶的舞动着，漫天大雪在那兽影漂浮过之处，便留下了一块如手指在满是雾水的瓷盘中抹去的清晰痕迹，久久才会随着更多雪花的覆盖而淡去。

如此充满惊悚、神话般的一幕景象，落在所有从未上过高空的江湖人眼中，形成了阵阵令人头皮发麻的震撼，良久难排解。

只因江湖千百年来，都从没有出现过有谁降服龙以及火麒麟这等可怕的生物，尤其在早被火麒麟荼毒过的神武国，火麒麟便是传说中代表灾难与邪恶的象征。

现在这个象征，却已被人征服。

这个人，是黑风寨主，是灭了天下会雄霸的新的武林神话！

...

高空中，江大力魁梧雄壮的身躯包裹在漆黑狰狞的天劫战甲中，形象就宛如自地狱中走出的阎罗鬼王，黑色披风在背后呼呼狂舞，漆黑面罩上，两片覆盖眼部的玄冰晶片释放着神秘而冰冷的光泽。

一股无形而强悍的震慑牛鬼蛇神的气息，自他盘膝而坐的魁伟身躯上散发而出，强大的气在合于双膝上五心朝天的双掌之间凝聚，于丹田中徐徐激荡，以灭世魔身的特殊行功方式，持续扩散强化着四肢百骸。

在内视感应中，徐徐强大的猩红灭世魔气如千川百河般由丹田向两个方位辐散而出，最终在脚底板的涌泉穴升上，与从头顶泥丸宫而流下的另一股气结合，穿过大小经脉，再度重新汇聚往丹田气海处。

如此同时顺向以及逆向行气，便使得两股气流，交融旋转，当旋力聚积至顶峰时，又倏地自丹田内再度辐散出千万道气箭，闪电般蔓延全身，继续下一个周天。

如此这般周而复始，每功行一个周天，灭世魔身的强横真气便将全身血肉、内脏、骨骼、经脉强化一分，使得他身上散发出的滔天威慑力愈发强盛。

自从在雷峰塔底得到白素贞直接传功灭世魔身的一成功力后，这门天人位阶的炼体绝学，他便已是学会并成功融入到了自身的金钟不坏身这门绝学中。

这也令本是快要逼近10境震古烁今层次的《金钟不坏身》，境界熟练度再次出现回撤，自88%的熟练度回撤到了45%的程度，距离突破到10境震古烁今的层次似乎变得更为遥远。

不过江大力却清楚，金钟不坏身境界熟练度的回撤，并不是指这门武功的威力减弱。

恰恰相反，因融入了灭世魔身的诸多要义技巧后，无论是炼体的效果还是金钟不坏身状态下的威力，都变强了不少。

那一成得自白素贞的功力，也被他以破境珠净化过后，悉数用以强化了体魄，使得自与慕容青青合集双俢后便强化到了三十六万的气血，进一步拔升到了足足三十九万的惊人程度。

这种身体上的变强，体现在身体的体魄强度上，便是身体的肌体骨骼包括内脏，都得到了进一步的强化，非但能迸发出更强的力量，也具备更强的韧性、抗性和旺盛生命力。

灭世魔身的强大之处，便是可整合自身之气与魔气相融合，而后强化身躯，达到传说中镇压万邪的“无上魔躯”的程度。

这种武学，自是魔性越重之人，修炼的进度也是越快越精深。

江大力本就具备极强的魔性，其身体尾枕穴处，还汇聚了大量的魔气，再结合具备强烈魔性的大力火麟刀以及堕落火麒麟，简直就是修炼灭世魔身这门绝学的绝佳奇才。

故此这两日赶路的途中，他已轻而易举利用尾枕穴的魔气，练出了属于自身的灭世魔气。

下一步，便是如现在这般，要慢慢将灭世魔气融入到全身血肉骨骼中，进一步强化身体成魔躯。

不过仅仅只是修炼到现在，他就感觉原本在自己评判中相对孱弱的体魄，已随着身体力量的提升强大了许多。

虽然不知晓，若是再次进入生死状态后，再开启10级魔意的十二倍功力状态又能维持多久。

但他估量，以现在的体魄之强，维持十二倍极限功力状态战斗，下场应当不会再像天山之战时那么凄惨。

受限于这种自己捣鼓出的秘法太过极致，每次施展都会透支身体潜力损耗元气，江大力也无法轻易尝试12倍功力的极限状态，只能暗暗在心里评估。

此时功行36个周天后，江大力感觉全身精气神俱已攀升至巅峰，体内的力量激荡，每一处肌肉中都似蕴藏着澎湃可怕的巨力，于是徐徐将全身功力收缩往丹田处，倏尔睁开双眼，蓦地双臂伸展高举而起，发出一声惊天动地宛如魔王降世般的长啸之声。

“啊！！！！——”

这一声长啸，是他浑身力量达到顶峰后难以抑制的释放，啸声简直压过高空中的风雪呼啸，将四周空气、云雾以及雪花都震得如被无数双无形的大手推挤开来，使得凛烈的寒风打着尖厉的唿哨刮出老远，大雪与云雾如吹成一条条巨龙，卷向八方。

一人之力！

竟已是惊世骇俗至此。

这已简直是武林神话般的气概。

轰隆隆——

仿佛被其强横的生命气息散发的磁场吸引，突然有雷霆电闪在不远处的云雾中豁地闪烁了几下。

江大力长吐一口气，看向那不远处云雾中积蓄的危险雷霆，徐徐收敛了气息，不愿在此时赶路过程中横生枝节，只因他已打算再作突破，将实力境界一举提升突破到归真5境的层次。

迄止今日，黑风武林第一比武大会，历时近二十天，已是比预计的时间更快的在龙虎帮彻底落幕。

整场大赛决选出的出色玩家高手，皆在他的意料之中，并没有什么黑马横空出世。

而其中诸如平生傲气、铁牛、宁肃等三名玩家，都已有可突破到天人境的资本。

其中又尤以明悟了小李飞刀真正奥义的平生傲气最为优秀。

江大力对于玩家的重视与培养并未放松。

但以他如今的身份以及忙碌程度，也委实无法立即亲自过问这几人的武学进度。

于是便将这些核心顶尖玩家的培养任务，交给了拜霆亲自处理。

而整场黑风武林第一比武大会，也已为他贡献了足足两千多万修为点以及潜能点。

如今，他的总修为点已是达到了2500多万，潜能点亦是达到了2800多万。

这些海量的修为点和潜能点，已完全能支撑他从归真3境直接突破到归真5境的层次，彻底超越昔日的雄霸。

原本他曾计划将这难得的海量修为点和潜能点，用一部分在提升武学境界上，实力境界只打算提升到归真4境。

但既然发现瀛国圣陵可作为武学境界刷级宝地的资源点，他便已改变了主意，此刻已准备一鼓作气，突破到归真5境，下次再见白素贞时，绝对可以让此女震惊得说出，他最想要听到的那句话。

收束心绪，江大力开始酝酿准备。

魔龙在察觉到江大力身上那股可怕而张扬的慑人气息渐渐收敛后，也悄悄松了口气，眼看不远处暴风雪中的雷云赫赫，充满威慑，忙降下高度，向下方溜去。

生灵天然敬畏天。

即便是昔日被战神殿的逆天战神培养出的魔龙，亦难免畏惧天威，岂敢明知有雷还在天边晃悠。

然而才下降了两百多丈的高度，一股突然爆发强盛到可怖的生命气息，宛如被厚厚大雪覆盖下的火山遽地爆发一般，猛地自江大力魁梧的身躯上狂野爆发。

这股气息之强之持久，简直如长虹贯日般惊天动地，又似滚滚长江绵延不绝，震慑得魔龙心脏受慑，浑身血液都唰地蹿遍全身。

下方的火麒麟，亦是被震慑得浑身火焰腾得冒起三尺高，灯笼般的巨大眼瞳中充满惊悸仰头看向上方，发出一声懵头懵脑的疑惑低吼。

“呜！？”......

...

...

...

（大章！求月票！明天继续！）





一千一百五十九：圣朝的天才！人王之危！


五天的时间，足以令很多事情发生翻天覆地的变化。

这五天里，神武国整个江湖，亦在遭受着几乎不亚于昔日火麒麟祸乱般的巨大灾难。

一个实力强悍的可怕疯子，在神武国江湖掀起了一场滔天的腥风血雨，已不知有多少前往阻止围剿的高手丧命于其野兽般疯狂的刀下，江湖因此而流血漂橹。

纵使是前些时日天下会与无双城的激烈交战，亦不及这个疯狂之人所造成的杀孽之严重。

因为两大顶尖势力的交锋，也只是互相针对彼此，却不会累及其他江湖之人，只要不掺合其中，自是可保安然无恙。

但疯子掀起杀戮，却不会因任何人的无辜就罢手，因为他已彻底六亲不认，彻底家破情亡，彻底的疯狂。

...

呼呼呼——

凛冽的寒风刮得凶恶，鹅毛般的雪片像扯破了的棉絮一般，在空中狂舞，漫无目的的四处飘洒。

聂人王也就像这些雪片一样，漫无目的游荡，他在大雪天赤精着上身，手中提着那散发妖异光芒已是不知饮了多少鲜血的雪饮狂刀，双目满布血丝，嘴巴不断呼气连连，间杂还发出“忽忽”的沉重兽叫。

他感到异常的烦躁、暴戾，杀戮的欲望促使他想要疯狂屠戮眼前所看到的一切。

但内心仅存的最后一点理智却劝阻他疯狂的行为，令他在看到不远处的村庄以及无数举着火把却面容惊恐的村民时，强行克制住杀戮的欲望，掉头蹿入山林。

但令他无比烦躁暴戾的却是，那些宛如苍蝇般怎么也甩不脱的提着刀剑围堵杀来的江湖人。

尽管他不想伤人，不愿杀人，可每当这些人充满杀机和厌恨的围堵上来时，便也会刺激得他彻底理智全无，唯有举起屠刀，杀杀杀杀……

若是他还存在理智，必然知晓沿途但凡遇到的人，哪怕他选择克制杀戮留手，也会立即将他的位置和情报迅速汇报出去，促使一群江湖人如猎犬般闻讯追杀围剿而来。

这就是恐惧所渲染的力量，当他制造起一场杀戮时，就已经错了，就已经播散出了恐惧，之后哪怕选择停手，选择避开，人们的恐惧也会如潮水般促使他们的仇恨和敌意迅速包围上来，将他摧毁！

只有他这个代表恐惧的源头被摧毁了，

人们才会感到心安，矛盾也就彻底解决了。

但......事情会是那么简单吗？

“嗖！！——”

一道凌厉气劲破风声骤地伴随威胁感陡然袭来，聂人王即便在疯狂状态中亦是灵感极强，毫不犹豫脚尖用力一点，满是积雪与冻土的地面霎时泥雪四溅，他发出一声愤怒得不似人类的低吼，身影已如离弦之箭般撞开前方灌木丛，便要逃离远去。

他愤怒，但他已疲惫。

他满心杀机，但也满心厌倦。

从前他闯荡江湖搏下一个狂人的名头，现在他却已是一个无家可归的可怜人罢了。

他如一头身心疲惫满心杀机的野兽躲避着人群的围剿，疯狂逃窜。

然而后面的追捕者却将他逃走的举动视为惧怕，从各个方位包抄追捕，围拢杀来。

他们是疯了吗？围堵北饮狂刀聂人王，是不知死活？

不，从他们那一双双充满仇恨的眼神，就看得出他们并非不怕死，而是已将生死置之度外的复仇者！

倏尔间，冷箭、暗器，从各个方位交织如网般笼罩而来，令聂人王完全无处遁形！

“啊！！——！”

聂人王仰天狂嚎，满头蓬乱长发狂舞，遍布红筋的双眼充满暴戾与杀机，还有一丝深深的疑问与悲哀，仿佛在质问苍天，为什么，为什么，为什么要令他如此不幸？！

为什么！！？

他身上狂暴的气息轰然将周遭袭来的暗器与箭矢齐齐震飞，劲力澎劲无匹，力贯万斤的手掌持着雪饮狂刀，排山倒海般的银蓝狂暴刀气向着四面八方横扫杀出。

霎时间这片璀璨冰寒的刀光照亮了黑夜，照亮了每一个冲杀而来之人狰狞仇恨的脸庞，下一刻，化作大片鲜血伴随飞雪，共着一颗颗头颅齐飞。

凄厉的惨叫与怒吼声，登时响彻整个山林之间，惊得山中野兽也纷纷嚎叫着闪避开这片惊怖的血腥之地。

不远处的风雪当中，一座险峻陡立的危崖之上，一男一女两道析长的身影傲立山巅，居高临下以一种高高在上的冷傲姿态俯视下方混乱一片的血腥战场。

男子深邃的星目锁定着那远处山林间宛如疯狂野兽般展开一面倒屠杀的聂人王，神色闪过一丝讶异，轻笑道，“没想到，这聂人王也的确算是颇有些刀道资质，竟是将有色刀气的境界修炼到了银蓝阶段，也不枉我亲自来这弹丸之地将他拿下。”

一旁面容精致姣好的女子语气略带几分恭维，淡淡笑道，“万师兄，这种小事，那神武国人皇却请动您亲自出手，实在是有些大题小做，不如稍后便由师妹我出手将这莽汉拿下，免得葬了师兄您的手。”

“呵呵呵......无妨。”

男子淡淡轻笑，面庞上也闪过一丝倨傲，道，“毕竟距离我们圣朝的百英大会开始，也就仅有一年半的时间了，我们此次来本也是不合规矩，但为了在百英大会开始前多获得一些力量种子，也可以冒些风险，且有族内长老掩护我们，这点风险便可忽略不计。

不过若是我们这次应了神武国人皇的要求，顺手将这聂人王抓回去，便也算是有个正式的由头，以我们身为凌云阁之人的身份，非但不算坏规矩，还算是立功，也叫屠氏的那家伙没有把柄置喙，毕竟屠氏这几个家族，可是都盯着咱们万家盯得紧呢。

而且......呵呵呵，这聂人王的刀道天赋，确实不错，虽然未必能比得上昔日那在圣朝横行的傳鹰，却也算是这次的意外收获，若是能请族老将他的力量种子抽出......”

“原来师兄是有着这番考量，却是希儿太过目光短浅了，没有领会到师兄的意思，既然如此，那还是师兄你出手吧，如此更能十拿九稳，那师兄你快些出手吧。”

女子精致白皙的面容，显露出一丝讨好崇拜的神色，语气惊赞道。

这幅乖巧讨好的模样，自是使得男子脸上的傲然与自得更浓了些，平淡道，“不急，未免暴露我们的身份来历，就等这些弹丸之地的蠢蛋都死光了，为兄再出手。”

女子眼神中的一丝冷意与反感一闪即逝，面庞上却依旧保持乖巧听话的模样，颔首道，“还是师兄考虑得周到，这些蠢蛋的确不值得师兄出手相救，也更不应该看到我们。”

便在二人话语说完没多久。

“轰”的一声，雪饮巨大的清冷刀气横扫过山林之间，最后四道江湖人的身躯伴随狂洒满空的鲜血倾斜落地，将已满是鲜血与厚厚积雪的地面砸得瞬间爆开，血水霎时溅射在白雪上，触目惊心，汩汩而流。

“啊啊啊！！——”

杀完所有敌人的聂人王像是还未从杀戮状态中摆脱过来，宛如野兽般疯狂怒吼咆哮着，向着四面八方狂舞大刀，劈斩出道道阴冷恐怖的刀气呼啸而出，将四周山林砍得支离破碎，宛如松脆的山楂片般被切割出道道沟壑。

片晌过后，聂人王方才止住了疯狂的动作，发出最后一声悲愤的仰天狂嚎，暴戾的气息颓落，粗犷脸庞上，充满茫然与悲恸的双眼中，滑落两行滚烫的热泪，张开大口喘息着发出喃喃之声。

“为什么......为什么......为什么......”

“为什么？呵呵呵，你还不明白吗？因为你还恶得不够彻底啊！你若是恶得足够彻底，不逃走的话，这些人只会怕你，谁还敢来追杀你？”

一道略显轻蔑的轻笑声，突兀在左侧林间的半空传来。

“谁！”

聂人王暴喝一声，遍布红筋的双眼重新涌上暴戾，蓦地咆哮回身劈出了轰天一刀！

粗大的银蓝刀气再度照亮整个黑暗中的山林，向着林间某颗树冠顶端的人影怒斩而下！

那人影眼瞳中倒映着这抹银蓝刀气，却没有半分惧色，任由刀气轰然将自己连同整颗大树都一刀中分劈成了两截。

然而，其身影却是倏尔消散。

残影！

聂人王宛如野兽般的灵觉骤然察觉到强烈的威胁感，正要迅速转身挥刀。

轰地一下右侧空气猛地爆发来一股恐怖压迫力，一道翩若惊鸿宛若游龙的身影疾驰而来，手中尖锐而薄如蝉翼似的长剑倏尔对准聂人王的胸膛刺下。

咻！——

这快到了极致的一剑完全超出了聂人王的反应范畴，他只来得及迅速横刀拦截。

偏在这时，对方双目骤地闪过惊电般的刺目光华，瞬间刺入聂人王遍布红筋的双眼中，放大其心中的怒火，致使心脏都猛地膨胀了一圈，动作僵直。

元神力量！

归真境！

哧溜！——

锋锐的剑刃擦着雪饮狂刀的刀背冒出一溜儿火花，宛如闪电般精准无误刺入聂人王宽厚的胸膛。

剧烈的刺痛伴随一股诡异麻痹的气劲，霎时自剑锋蹿遍全身。

聂人王充满暴戾与怒火的双眼骤然瞪大，雄伟身躯僵立原地，体内疯狂的疯血似也被这神秘敌人侵入筋脉的剑气麻痹。

还未反应过来，对方的腿影便如一道长鞭重重抽击在腰腹，他身体就如破布袋般被撞飞出去，轰地撞断一颗大树。

在此时，-对方才显露出身穿一袭蓝衣的身影，侧对着聂人王提着薄如蝉翼的长剑轻笑，“呵呵呵——愤怒虽然会令你力量大增，却也会让你轻易就丧失理智，被人所趁，这可不是最强大的力量。若是你冷静理智地对待我，或许还能多撑几招！”

“咯——咯咯——”

聂人王牙槽咬得嘎嘣响，艰难克制麻痹的身躯，从地面撑起身躯。

此时疯血也因身体经脉的麻痹而稍稍减退了热度，令他恢复了些清明理智，面容狰狞地抬起头，模糊的视线想要看清对面那道蓝色身影，低喝道。

“你，是谁！？”

...

...

...

（今天没休息好，太疲惫了，不过晚上争取继续加更！）





一千一百六十:黑龙之上的1刀！这怎么可能？


“你，是谁？”

聂人王艰难抬头，面部青筋鼓起狰狞看向对面蓝色身影之人，努力想令模糊的视线聚焦清晰，却抵不住体内经脉包括丹田中那股具有麻痹特性的元气不断摧毁他的防御，令他身躯不由自主的不住震颤，大脑都已开始眩晕，汗水不住流淌，体内的疯血也开始冷却。

这于他而言本是该值得庆幸之事，但此时他却感到了莫大的危机。

神武国中，何时有这么厉害的强者？

即便他方才已是消耗了极大的体力和真气，但在疯血状态下，纵然虚弱，实力也比之平常时期还要强数倍，居然被对方古怪的攻势一招制伏。

“呵呵呵......你现在还没有资格知道我是谁，待我把你带回去，你就知道，我是谁了！”

蓝衣人影神色轻蔑而倨傲，嘴角挂着淡淡微笑，迈步间慢条斯理一步一步走向聂人王，仿似已胜券在握抓住了猎物的猎人，根本不担心受伤的野兽也会反扑。

这绝对是有着强大的自信支撑！

他也完全有这个资本自信。

作为圣朝最初追随人皇的六大顶尖家族中的青年翘楚一辈，更是新晋凌云阁的杰出执事，他要身份有身份，要地位有地位，在这些弹丸之地的泥腿子眼中视若瑰宝的各种神功秘籍，他的家族全都可以提供，予取予夺。

甚至有族老团将大量神功取长补短创成新的神功，拥有匪夷所思的力量。

而他方才所施展的一门功法，其实便是基于针对聂人王的观察后，临时调整出的一种神功状态，可谓专门克制聂人王。

这种在不同战斗中可更改不同神功状态的神功，便是他万家的杰作。

尽管修炼这种功法对资质的要求极高，但六大顶尖家族中的嫡系一旦出世，几乎各个都是习武奇才。

即便资质差一些的，也可通过族中特殊的手段，将一些拥有优秀惊艳资质的天才的某方面资质“夺走”，而后“种植”在对应的孩童身上，使得该名孩童成为某方面甚至全能的天才。

而纵使这件事在圣朝乃是禁忌，被圣朝严令禁止，但随着人皇退居幕后闭关多年，六大顶尖家族几乎全都已蠢蠢欲动，再度重拾昔日的禁术......

嗡嗡嗡——

神刀有灵，

自行护主，随着蓝衣男子步步逼近，雪饮狂刀的刀锋在此时骤地散发着一股疯狂的光芒，像是炫耀着雪饮潜藏的惊怖威力。

一股冰寒的刀气立时如烟霞般涌入到聂人王双臂，冲击他那被麻痹的四肢百骸，寒彻骨髓的冰冷刀气非但没有令他感到不适，反而令他大脑开始清醒，渐渐眼前的人影也开始清晰。

蓝衣男子神色微讶，脚步略缓双目冒出亮光，笑道，“对了，还有你手中这把刀，这把刀，是叫雪饮吧？一件珍贵的二品神兵，这种东西，即使在我们家族都是不可多得的至宝，不是你这种地方的人该拥有的。”

“雪饮！！”

聂人王蓦地紧握冰冷刀柄，双眼中再涌起一种令人心悸的疯意，额上青筋暴现！

这柄刀，曾与他出生入死渡过不知多少日夜，比老婆儿子还要亲切，比老婆儿子还要忠心，这把刀，今天岂能落入贼人之手？

“杀！！！”

聂人王蓦地发出一声不甘的怒吼咆哮，借助雪饮刀冲开的关口，全身麻痹的功力强行逆转，霎时全身经脉鼓胀皮肤隆起，狂嚎一声急轉扑出，一刀爆发出凌厉澎湃的刀气，向着蓝衣男子狠狠斩下！

使的正是傲寒六诀第二诀之——“冰封三尺！”

呼呼呼——

天黑了，也亮了！

因银蓝色的刀气而明亮，狂风竟也变成了暴风雪，卷着大片雪花狂啸怒号，彻底覆盖蓝衣男子。

雪饮未至，那股充满寒气的刀意已先至，冰封三尺所绽放的惊世寒光，直教人眼寒！

身寒！

心寒！

胆寒！

纵然是蓝衣男子猝不及防之下亦被这股惊人寒意的刀意冲击，身躯有那么一刹僵直原地。

但在那无比危急的关头，他双目中突然涌现惊人的宛如烈焰般的火光，整个身躯也轰地爆发强沛的阳刚元气，可以感受到一个恐怖的炙热气场降临，令人仿佛又瞬间置身于干涸、炎热、没有任何生气的沙漠之内。

霎时冰封三尺的刀意被破开。

蓝衣男子足不沾地，倏尔身影闪动化作模糊，长剑唰地闪出，恍若惊雷掠空，又似飞火流星。

一股磅礴的元神混合元气爆发的炽烈剑气骤地爆发，随着男子双手握剑，腰身一拧，浑身力量节节贯穿，登时崩开卷来冰寒暴风雪的狂刀。

铿锵一声脆响！

男子手中薄如蝉翼的长剑居然在雪饮狂刀下断成两截，虎口亦是崩裂，然而即便如此，仅剩的半截坚韧依旧在男子身影翻转间倏尔掠过。

聂人王敏锐察觉到危险之时已迟了。

剑光太快，快得他只能匆匆瞥到烈焰般的剑气一闪，脖颈到右胸处骤然一痛，腹部再度挨了一记重击，身躯狠狠飞了出去。

嘭地落地之时，他已是痛得无法直起身躯，腹部的肠子就像是绞成了一团，脖颈包括右胸更是猛地喷溅出热血，伤口处却是一片焦黑灼痛，呼吸都已有些困难。

“混账！你竟敢毁了我的宝剑！”

蓝衣男子愤怒盯着聂人王，又看向手中已是断裂的薄如蝉翼的宝剑，脸庞上明显流露出无比心痛的神色。

“万师兄！需要师妹帮忙吗？”

一道女子之声从不远处树冠上传来。

蓝衣男子更为暴怒厉喝，“不用了！这个莽夫已失去反抗力，我现在就把他拿下带回去，他需要为他的鲁莽向我赔罪！”

说到最后，他神色间的愤怒又诡异的渐渐好转，牢牢盯着聂人王手中的雪饮狂刀，又看向自己手中的宝剑，发出低笑。

“也好，这样也好。你们这些犄角旮旯里的人物虽然是卑微，却也毕竟有圣朝的法度保护，想要光明正大霸占你们先祖遗留的这些宝贝，也终究有些麻烦。

但现在，你毁了我的宝剑，我再抢走你的宝刀作为赔偿，即使光明正大的使用，圣朝那几个督查使也只会睁一只眼闭一只眼，这完全是你咎由自取。”

他身影一动，正要冲向聂人王，直接将其拿下，避免横生波折。

突然对面树上传来女子惊呼，“万师兄小心！”

蓝衣男子悚然一惊，立即若有所觉唰地回头，便看到远处黑暗的空中，一个浑身散发细微赤色光芒的模糊兽影，静静的悬浮在半空，周旁似还缠绕丝丝极光般，令那一方夜空显得诡异而压抑。

仔细去看，那兽影并非静止悬浮，而是以极快的速度向着这边靠近。

一阵呼啸之声，在此时才随风传来。

“那是......”

蓝衣男子心神巨震，蓦地双目瞳孔缩小，看到了一个庞大的蜿蜒黑影，在天空浮现而出，而那黑影之上，隐约似有一个威严高大的身影，散发极其强烈的危险气息，映入心灵。

“那是......那是谁？这弹丸之地怎会突然又冒出拥有如此强大气息的强者？不对，那似乎是龙，难道此人是......这完全不对，他怎么会这么强？”

他心中骤然感到极端强烈的不妙，眉头蓦地皱起。

眼看那黑色的庞大龙影已迅速逼近，而那龙躯之上盘膝而坐的神秘强者身上沉静的气息更是充满压迫。

蓝衣男子豁然果断转身，直接冲向聂人王。

“轰”地一声，背后突然传来一阵极其可怕的空气爆响。

整个身后的雪地与天空，都仿佛在这一声爆响之下被某种庞大的气压带动，卷起，狂冲而来，又瞬间蒸发，散发着极端恐怖的高温与吸摄力。

太快了！

速度太快了！

蓝衣男子的思维都微微闪过了一丝空白，精气神都仿佛要随着周遭被吸摄吞噬的事物，一同吸向后方逼近的可怕漩涡。

“啊！！”

他猛吸一口气强打精神，双手结印，万族神功迅速在这危急情况下转为一种保命状态，他的身躯也迅速散发一股强横诡异的吸摄力，丹田宛如形成了另一个漩涡，瞬间与背后逼近的吸力形成对抗并急速旋转。

“铿！！！——”

手中断剑以羚羊挂角之态，与如风火轮般旋转冲来的漩涡刀气对碰一起，爆发出惊人的气劲形成冲击波。

蓝衣男子手中的断剑彻底爆碎炸开，碎片划破衣物切开血肉在身上瞬间留下道道伤痕，手臂更发出骨头崩裂的脆响，身躯被直接轰出去落地面，于雪地中滑行开四五丈才撞上一颗大树停下来。

扑簌簌——

大树上无数雪团跌落下来。

蓝衣男子“哇”地一口吐出鲜血，面色苍白无比，感觉身躯简直就像是被一把大锤狠狠的锤中了，那惊人的力量令他全身都在颤抖。

铿！

这时那旋转的宛如火焰般散发吸力的刀气才猛地插落在地，正落在聂人王的身前，显露而出那张扬如火焰般燃烧的刀身形象，碧绿的刀柄散发着妖异的邪光，宛如猫眼般的破境珠熠熠生辉。

大力火麟刀已至！

黑风寨主江大力埋桩作案于此！

试问，谁又能动聂人王？

蓝衣男子与那树上的女子俱是惊怒仰头，看向已横空快速逼近的庞大黑色龙影。

在看到那庞大黑色龙影之上依旧盘膝而坐的威猛身影之时，蓝衣男子面容间的怒容更胜。

此人，居然连起身都不愿，仅远远出一刀，就将他震伤，似稳操胜券。

可是，他又岂是那么不经打的孱弱之辈？

“可恶！这个弹丸之地的家伙，竟然敢这么小瞧我吗？”

蓝衣男子深吸一口气，体内万族神功元气催行到极致，随着呼吸吐纳之间，身体内脏和肌肉开始迅速蠕动，体内的淤血哇地吐出，与此同时，手臂骨骼也发出轻微爆响，自行正位。

然而......就在此刻！

一股如火山爆发般的恐怖气势，倏尔自那黑龙之上身穿漆黑战甲的魁梧壮汉身上，升腾而起，直冲云霄！

在半日前突破4境之后，于这一刻，江大力酝酿消化结束，再度突破！

这股惊世骇俗的恐怖气息一经爆发，立即使得蓝衣男子与那女子脸上的惊怒之色，瞬间转为了极致的惊恐。

归真5境！？

此人，才刚到这里，竟就突然突破到归真5境？

“这......怎么可能！？”

蓝衣男子呼吸一窒，牙齿猛然咬紧，刚刚诞生的愤怒与斗志宛如迎头浇了一身的冰水，尾椎闪起一连串激灵......

...

...

...

（更新虽然迟到，但加更不会迟到！晚安！）





一千一百六十一：天王老子来了也不例外！


归真5境！

比归真4境更强悍三成的精气神增幅！

比归真3境还要强悍近乎一倍的精气神增幅！

江大力身上瞬间爆发开来的强盛生命气息摇撼着漫天风雪，使得寒风呼啸的方向都在刮到他身旁时变化无定，他运功的双手倏尔抬起，身躯之中血液和真气一起流淌，响彻起来宛如熔炉烈焰冲腾般的声音。

尾枕穴的魔气和他的元气逐步结合，使他进入魔意的状态，快速达到了物我两忘的境地，似在永无尽止的广袤心灵空间奔驰，整个世界被他主宰，整个世界都只剩下他的精神，恒久寂寞。

一股股与魔气相结合的灭世魔气化作奇异的力量，宛若海潮般在他的经脉内澎湃激荡。

每一次的冲激，都令他的身躯肌肉变得更为紧致，没有一丝的赘肉。

就连肋部、背部、颈部等等常人很难锻炼到的肌肉，也全都一条条的凸显而出，更充满韧性，骨骼也变得更加致密而粗大。

自归真3境连续突破两个小境界达到归真5境，他的气血已从三十九万的程度攀升到了接近六十六万的恐怖程度，而内力也自二十四万左右的程度，提升到了接近四十万的高度，整体实力提升了近乎一倍。

此时漫说是下方地面的万姓蓝衣青年以及其师妹，便是载着江大力的魔龙以及火麒麟，亦是被这位强悍主人震惊得心脏紧缩，纷纷低吼连连。

这两头强悍的生物曾经之所以被江大力收服，也并非完全是因江大力的实力征服，更多则是屈服于其牛皮糖式的心灵囚笼手段以及利益捆绑之下。

但如今这一刻，江大力所表现出的惊人实力，却真正令它们感到了强烈的敬畏与忌惮，从心底开始屈服。

“走！”

地面上，蓝衣男子神色变幻，最终脸色难看冲着其师妹低喝一声，毫不迟疑便要施展身法离去。

“留下吧！”

江大力冷哼一声。

霎时魔龙一声咆哮俯冲下去，张口便对着下方二人喷吐出一大团充满高腐蚀性毒液的毒焰团。

几乎同时，

早已在这几天难耐寂寞的火麒麟狂躁怒吼，四肢在被烧得漆黑的精钢基座上猛地发力，四蹄一振便化作一团巨大的火球宛如天降陨石般狠狠撞向蓝衣青年。

“可恶！”

蓝衣男子脸色巨变，才迅速闪过硕大的毒焰团。

轰地一下毒焰团便狠狠撞在地面，炸开成大片毒雾，刹那将蓝衣青年和女子全都淹没覆盖其中。

蓝衣男子一声暴喝，蓦地运功，体内霎时一股气流如江河一般，发出滚滚之声，形成一个元气护罩将他庇护在内，隔绝毒雾。

轰！——

四周的空气突然一片混沌炙热，赤亮的火光霎时显现爆发，火麒麟巨大如灯笼般的双眼，充满暴戾倏尔接近。

蓝衣男子的脸上骤变，却在瞬间十指连振，双手手腕一翻，十指如拨琴弦般飞快弹出，只听指风嗤嗤作响，数十股凌厉指劲交织成网，裹挟元神冲击，瞬间撞上宛如巨大火球般冲撞而来的火麒麟！

嘭！！——

狂暴的气流透过火麒麟与蓝衣男子之间的缝隙，刮得四周尘土与毒雾弥漫，飞沙走石。

蓝衣男子身影如幻影般连续闪烁，仓促避开擦身而过的火麒麟，与另一名并未被针对攻击的女子瞬间汇合。

二人均是神色难看背对背作防备架势，看向已是彻底降落下来，如画地为牢般庞大身躯蜿蜒开来，将他们二人彻底包围的魔龙。

而后方，轰然落地的火麒麟，亦是转首，刀枪不入的钢铁身躯，并未被刚刚的攻势伤到，此刻熊熊烈焰内如灯笼般巨大的双眼逼视向二人，充满暴戾与邪恶，蓦地咧开大口，一溜火花裹挟着岩浆般的口水落地，将地面烧得嗤嗤冒烟。

前有魔龙。

后有火麒麟。

在这两头实力恐怖的怪物之上，还有一尊身穿漆黑狰狞战甲，宛如魔王降世般的绝世猛汉——黑风寨主！

来自归真5境刚刚突破后根本无法掩藏的无形浩大威势，化作凶猛的压迫力，压制着整个天空大地，气氛压抑而又焦躁。

蓝衣男子和女子均是心脏绷紧，好似一支即将离弦的箭矢，目光俱是落在了那魔龙满是骨刺的背脊之上，俨然如坐在王座之中，高达魁梧的江大力。

“老江！”

聂人王仰躺在地，侧过粗犷的脸庞看向那魔龙之上安坐的猛汉，一颗心彻底松缓，满是血迹的干裂嘴角咧开畅快放松的笑容，笑得连连咳嗽，笑得血水从口角流出，沾染满嘴的胡渣。

人生无根蒂，飘如陌上尘。

但纵然失去了挚爱的女人，他还有儿子，还有手中的宝刀雪饮，还有这可托付生死的兄弟至交，此生已足可慰藉，又有什么好疯狂堕落的！

的确，愤怒的力量固然强大，但若是不能控制愤怒的力量，岂非也是一种悲哀？

若是能够控制这股愤怒的力量，才是真正的强大，才是真正的强者！

试问这世间，又有什么样的力量，才能控制愤怒的力量？

有很多......诸如爱情、亲情、友情的力量，都是可以克制愤怒的力量。

因为当一个人心中有爱有希望时，再如何愤怒，都会将愤怒克制在不伤害爱与希望作为底线的基础上。

那就是——爱与希望！

仅仅一笑之间，聂人王感觉仿佛是前所未有的释然、看开，感悟了新的人生境界，而人生的境界，正是武道的境界，就是心的境界，他的精气神在这一刻，缓缓合一。

这倏忽之间的变化，并不影响此刻场内压抑的氛围。

江大力面对被打得如此之惨的聂人王，淡淡一笑，道，“我要是迟点儿来！你可能就要被打死了吧？这里，现在就交给我吧！”

纵然闭着双眼还处于感受身体变化的巩固状态，却并不意味着他对外界之事毫无察觉，只凭此时聂人王的状态，当然也清楚此地发生了什么。

更遑论这下面的两人，其中有一人竟是归真境的顶尖高手，他自是要弄清楚，这两个突然冒出的高手来历，更要......发泄怒气。

在话语说完，他便已睁开双眼，面罩被玄冰覆盖的双眼突然射出两道寒光，森森寒意罩定蓝衣男子以及女子，无形的杀气登时在场内弥漫，平淡道。

“能成为归真境，你们也不是无名之辈，说出你们的来历吧。”

蓝衣男子脑子里的神经其实早已比弹棉弓上的牛筋还绷得紧巴，心里头早就开始想着各种应对之策，但他并未主动开口，这就是要首先看看江大力的态度再应对。

因为他知道，哪怕是在圣朝，归真境的强者也并不算多，例如他的家族万家，即便号称圣朝最顶尖的大家族，归真强者算上老一辈，也就仅有十一人罢了，其中高境界者更是仅有两人。

故此，便是圣朝几大顶尖家族之间斗争得再凶恶，除非真的下定决心要令另一方覆灭，否则也不会对另一方家族的归真境下死手。

这种情况，在归真境强者更为稀缺的诸侯国，必然也是更为明显。

此时一听江大力问来历，蓝衣男子便知晓对方还是非常理智知道规矩的，当即彻底松了口气，勉强收敛倨傲含笑抱拳道，“阁下......应当便是近来在诸侯国声名赫赫的黑风寨主江大力吧？

在下曾听神武国人皇介绍阁下，至于在下，乃是圣朝万家嫡系子弟万中辰，亦是凌云阁执事，此番来诸侯国，也是有公务在身，恰逢这个聂人王血洗江湖，于是受神武国人皇之托，前来顺手缉拿此人，防止此人继续作恶。”

说到这里，蓝衣男子万中辰又是和煦一笑，神色充满真诚和善意，语气客气道，“不过既然阁下似乎愿意出手庇护此人，而现在这聂人王也显然恢复了理智清醒过来，万某当然愿意卖阁下一个面子不再动手，希望阁下，千万也不要误会轻易动手。”

此人一番话说得是落落大方，有理有据，侃侃而谈之间对江大力极为客气，更是自报了非凡的家世，任何人听了只怕都肯定会怒火渐消，就此大事化小，小事化了。

便是江大力听到此人如此一说，也不由微微一惊的同时有些讶然，怒意理所当然的消除了一些。

这还是他首次遇到圣朝某个家族的嫡系弟子，而对方居然还是凌云阁的执事。

当初他遇到那位自称渊亭阁的老者便告诉他，凌云阁乃是圣朝类似六扇门的这种执法部门，专门负责缉拿圣朝通缉的通缉犯，非常强大。

现在此人说是应神武国人皇的委托来擒拿血洗江湖的聂人王，虽是属于逾越了些，但既是对方身居要务之余，顺手为之，似乎也可理解......

江大力心中正思索沉吟间，聂人王的声音倏尔带着几分嘲讽和怒意传来，“呵呵呵，什么狗屁受到神武人皇的委托，你这来自圣朝的人装什么伪善？刚刚一口一个我们这种弹丸之地之人身份卑微的傲气呢？刚刚想要抢夺走我手中宝刀的神气呢？原来也不过是欺软怕硬的无胆鼠辈。”

此言一出，江大力眉头顿时缓缓皱起，目光看向依旧面带和煦微笑的蓝衣男子道，“他说的是真的？”

蓝衣男子万中辰脸上和煦的微笑渐渐消失，语气虽还是客气，却已带了几分冷意，笑道，“阁下如果听过圣朝凌云阁，知道我们万家，就应当清楚我们的能量，何必要为这点小事......”

江大力冷然打断，强硬道，“我问你，他说的可是真的？”

蓝衣男子身旁的女子神色惊恐而错愕，万没料到这诸侯国的土著居然如此霸道强硬，在她眼中这简直已不是狂妄，而是鲁莽。

万中辰更是心中怒火升腾，强烈的骄傲和自尊，已令他无法容忍眼下这等百般容忍客气的窘迫局面，深吸一口气带着威胁面容难看道，“是真的又如何！？阁下莫非真要与我万家为敌？”

江大力冷笑一声，身躯铿锵自龙躯上站起，指向地面插着的大力火麟刀，道，“老子这把刀，比他的雪饮刀还要好，你可敢抢老子这把刀？”

万中辰肺简直要气炸，从无人敢在他面前称老子。

即使面前之人乃是归真5境的强者，在家族中亦可排进高层，也决不能如此侮辱他，他两个瞳仁几乎要跳了出来般怒瞪江大力，怒喝一声。

“阁下不要欺人太甚......”

聂人王深吸口气，考虑到此人的身份，终究还是吐出口气道，“老江，算了，他毕竟是圣朝的人！”

江大力低喝一甩披风，“从来都只有老子抢别人的份儿！漫说圣朝的人来了，天王老子来了也不例外！”

轰——！

魔龙心意相通狂啸一声，骤地粗壮四肢肌肉迸发巨力，:载着江大力的雄伟身躯猛然前冲而出，地面登时在其沉重身躯重重落地碾压而过的刹那，如豆腐般裂开。

惊人的压迫力霎时笼罩脸色立变的万中辰以及其身旁女子。

“分头逃！”

万中辰低喝一声，倏尔趁着女子不注意一掌打出，将猝不及防的女子直接推向江大力，自己身影则霎时幻化出数十道残影，宛如一哄而散的乌鸦般奔逃向四面八方，根本分不清究竟去往何方.....

...

...

...

（晚上加更！求月票哈！多月票多加更）





一千一百六十二：重剑无锋，大巧不工？


夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

更遑论不是夫妻的一对师兄妹？

或者，在蓝衣男子万中辰这种圣朝顶尖家族的嫡系子弟眼中，一个旁系的族妹，根本就是随时可牺牲的玩物罢了！

在被一掌推开的刹那，女子才如大梦初醒一般一个激灵回过神，眼看万中辰已施展雾鸦身法离去，而宛如凶神恶煞般狂冲而来的魔龙已是裹挟强烈死亡气息近在咫尺。

她精致白皙面容上突显出一丝嘲讽而怨毒的微笑，居然根本不去抵挡狂冲而来的魔龙，反是于半空中强行扭转身躯，阴阳二神自眉心掠出的刹那，强沛的精神异力融入到衣袖间的铃铛之中，骤地将铃索弹射而出。

“叮当！”

铃索几乎是在与魔龙的利爪撕裂其娇躯的刹那，骤地响起一声“叮当”之音。

嘭！！——

血雾在魔龙张大的利爪间爆开。

其中一些血液溅射到江大力冰冷坚硬的漆黑战甲表面，他神色意外，看向那飞出了十丈外响起“叮当”之声的铃索。

一股在他感觉几乎是微乎其微的精神冲击，伴随女子充满怨恨的精神之声，自那铃铛响起时扩散开来，令他的元神被轻轻撼动，于心灵间传荡。

“一定要......杀了他！”

这股精神冲击，显然对那化作一片鸦影逃窜向四面八方的万中辰构成了更强烈的影响，致使其身影幻化而出的道道残影瞬间破灭大片，倏尔显露出一道实影。

“贱人！”

万中辰脸色阴沉而慌乱，踉跄落地。

“吼！！”

火麒麟刹那间已化作一团炽盛的火球，狂冲逼近，大口一张，一团充满炽烈高温的烈焰团便在其空中高速旋转，猛然喷吐而出。

火焰还未临身，万中辰就已感受到了极其强烈的高温，全身皮肤包括毛发都似要瞬间燃烧。

他厉喝一声，浑身元气与元神彻底凝聚，手掌抓在腰间剑柄状的腰带上，全身的气势突然暴涨了数倍，

双眼凝聚满是莹白色的光辉，全身都泛起了一股金属般的银白色泽，倏尔抽出腰带一剑闪出。

惊天剑宗——惊天电剑！

噼啪！——！

猛地电光一闪，光芒照得四下的黑暗都一片雪亮，凌厉扭曲如闪电般的剑光，一下子便将高速旋转冲击而来的火焰团撕扯得粉碎爆开，轰隆隆，轰隆隆——

他身影电闪，以难以形容的极快速度瞬间冲破炎流，与气势汹汹冲击而来的火麒麟正面对撞。

呛！！！

惊艳绝伦的剑罡瞬间与火麒麟顶来的鹿角对击一起，尖锐的剑锋霎时撕裂部分鳞片。

“吼！”

火麒麟痛吼一声，额头鲜血溅射，被这实力强悍的归真境强者所伤。

而剑光更是如闪电般划过一溜火舌，裹挟万中辰的身影如闪电般迅速擦肩而过，一个眨眼便就要消失在二十丈外。

“走得了么？”

一道冰冷声音伴随大地震颤般的轰鸣与龙吟咆哮，带着犹如炮弹一样的呼啸声，骤地自半空忽然降临而来，狠狠盖压而下。

万中辰眼角余光仅看到一个庞然身影撞得空气成白浪冲来，下一刻心中警铃大作，整个人包括心神都被一股强烈而该死的压迫感震慑。

一只巨大的漆黑拳头瞬间压迫空气，发出野兽般的凶猛呼啸，从天而降，狠狠击来！

他瞳孔紧缩，即便早有准备，这一刻亦感受到强烈危险，蓦地厉喝一声，气息再度于间不容发间暴涨，咻！

一道剑光亮起，刹那间便如直冲九霄的白虹贯日，声势惊天动地，剑啸卷动强烈恐怖的天地之力形成道道电弧，震得人耳朵嗡嗡直响。

二者攻势，瞬息接近！

嘭！！——

空气霎时在一拳一剑对撞的刹那，十丈天地之力便在江大力的逆天命格下宛如海水被劈开般，化作层层叠叠的激波，将四周的泥土掀起，树木撞断，瞬间粉碎。

那长剑在漆黑的拳头之下弯折成惊心动魄的弧度，却终究是，挡住了！！

“还好！只要我这次逃了，必要此人百倍奉还！”

万中辰面红如血胸口发闷，心中却是松开一口气，勉强高喝出声道，“阁下莫非真要与我凌云阁不死不休？现在罢手，我可以既往不咎，只当是一场误会。”

江大力身躯宛如倒挂在虚空当中，黑色披风却在两股气劲冲腾下，诡异违反常理的向上飘扬。

他居高临下，粗壮单臂爆发出层层拳劲，冲击得对方长剑愈发弯曲，眼见此人依旧是面上和善，头顶却冒着代表强烈敌意的刺目红光，与先前那伪善做派如出一辙，淡淡冷笑道。

“就算放过你，只怕也是不死不休！何必这么麻烦？”

他猛地发功，手臂中的灭世魔气瞬间更为强盛爆发，压迫得长剑登时嗡鸣下沉出惊心动魄的弧度。

万中辰狂吐一口鲜血，身体在千钧一发之际，猛地微微一侧避开，手中的软剑更是如蛇一般扭曲旋转，嗡鸣炸响。

狂暴的拳劲登时擦过其如蛇般的剑气构造的剑气漩涡，而后狠砸在地面之上，犹如十几个霹雳火爆炸一般，砸出一个深坑。

其身影却已是化作一道残影避开。

“独孤九剑破拳式？”

江大力面罩下的神色惊讶，却见对方避开的刹那居然再度主动出击，速度快得宛如一道闪电般晃出道道残影，身影犹如在刹那间同时完成跳跃、下蹲、侧身等等多个充满矛盾的动作，俨然犹如分身成了九道分身人影，手中的剑更是犹如闪现的毒蛇上升成漫天的雨点一般，似若有生命般的剑雨，鲜花似蓦地盛放。

乱花渐欲迷人眼！

一道道惊人的剑光骤地汇聚成一道，伴随九道万中辰身影的双眸齐齐亮起锐利光芒，惊人的元神波动，狠狠刺向江大力那被玄冰覆盖的双眼。

电光火石之间，一股可怕的元神束缚力透过周遭的九道目光与那惊人剑意，作用在江大力的心灵之间，令他的元神包括心灵都如陷入粘稠如浓粥般的环境中，动作一滞。

在这种没有破境珠的情况下，似乎已是阴沟翻船？

然而下一刻“叮当”一声脆响。

两根漆黑的手指，宛如心有灵犀一点通，以不可思议的角度和速度，夹住那汇聚成一道的剑光。

大力神指！

“不好！”

万中辰浑身汗毛耸立，身影方想要急速闪避，却瞬间感到对面那一对玄冰眼罩下仿佛生出了两团迷人的漩涡，将他的双眼以及心神都完全吸引住、拉扯住、即便心头警兆狂鸣明知不妙，依旧迅速陷入进去。

剑锋骤然弯折，被江大力屈指狠狠一弹，发出嗡鸣爆响，倏忽脱手飞出。

“呃啊！——”

万中辰在这生死关头猛地咬破舌尖发出凄厉大吼，强行摆脱心灵囚笼。

但身躯还未后撤，周遭空气便在恐怖的压迫力挤压下坚硬如铁笼一般。

一个硕大的裹挟气雾的漆黑拳头，重重轰向他的头颅。

这一下若是挨中，纵然元神不灭，亦要九死一生。

“你若杀我，绝对后悔！”

他发出绝望嘶吼与元神波动，彻底放弃攻击，生死存亡之际只来及双臂迅速抬起到额头，交叉格挡。

江大力面无表情，一拳正中！！

“嘭咔！！！”

威猛无俦的恐怖拳劲毫无保留宣泄在他的双臂之间。

万中辰手臂如遭大山撞上，臂骨断折破碎后，冲击力余势不减狠狠撞在脑门上。

嘭！——

他大脑几乎宕机般一黑，耳膜震破飙血。

在这股狂暴巨力下，身躯如炮弹般撞飞了出去，狠狠撞开后方的树木，而后落地将地面摩擦出长长的沟壑痕迹，七窍狂涌出蛇儿般的血液，意识都已开始迅速模糊。

差距！

巨大的实力差距！

以他不过归真2境的实力。

纵然在圣朝青年一辈中算得上翘楚顶尖之辈。

但面对江大力这样实战经验惊人且各种武学全都顶尖的归真5境强者，便是存在着巨大如鸿沟般的差距，能交手这几个回合，已是达到了极限。

强烈的死亡威胁刺激之下，他元神之内，那被家族族老所打入的一道应急之用的力量种子，立时自行破碎催发，这一切几乎是在他刚刚落地意识模糊，便已发生。

然而就在这不到百分之一息的时间里，空气再度尖啸爆开白浪。

江大力犹如灭世魔神般的魁梧身躯猛冲而来，宛若战斧般的凶狠一腿，对准其身躯便狠狠踩踏而下！

无论是谁，无论来路。

只要确定是敌人。

一旦出手，绝无留手！

轰！——！

这一脚落下，犹如狂雷轰鸣。

地面猛地一跳，爆出一圈冲击波，泥土、积雪以及血雾肉泥瞬间在狂暴的气劲冲击下爆开。

但几乎同一刹那，一股浩大的气势波动，自万中辰崩溃成肉泥的身躯内扩散而出，仿佛化作冲天的剑光爆发开来，带着无匹的剑意横冲而出。

一种唯我独尊又傲视求败的可怕剑意裹挟着惊人的元神波动，瞬间凝聚成一道霸道无匹的粗大剑影，向着江大力狠狠怒斩而去！

“嗯！？重剑无锋，大巧不工？”

江大力面容陡然严肃，双目瞬间金黄一片散发出盖世神威，几乎同时单掌五指闭合，闪电般横抬额前，如刀劈斩！

九种截然不同而又无比凝聚的凌厉气劲，霎时自掌缘爆发，对上袭来的根本不似剑该发挥出的霸道剑势......

...

...

...

（写了好久，晚安咯！）





一千一百六十三：独孤霸剑！神秘前贤！


铿！！！

一声爆响在黑暗中的山林响起，炽烈的光芒将整个山林瞬间点亮，又很快消失，化作一圈环形冲击波扩散开来。

哗啦啦——

地面大量积雪、尸体，泥土杂草，乃至断裂的大树，都被狠狠推开，在肆虐气劲裹挟中卷向四面八方。

江大力只感到一股重逾泰山般的恐怖剑意当头盖下，全身一紧，在这股可怕的冲击巨力下，连他都被震得微微后撤一步，战靴深陷踏入地底深处。

“力！！！”

他长啸一声，浑身筋骨发出一串鞭爆响，丹田内的元气高速运转，霎时进入金钟不坏身的毁灭状态。

双臂一屈，体外雄浑霸道的金色气罩陡然膨胀浮现，狠狠撞上那元神与元气凝聚近乎凝实的霸道重剑。

铛！！！！

悠扬钟鸣声响，伴随剧烈震颤的金钟气劲嗡鸣震荡扩散。

江大力足下大地巨震，仿佛发生七八级地震般爆炸开来，地面隆起开裂，处于金钟气罩内的身躯向下挤压塌陷，将地面都撑得高高隆起。

重逾一座大山的重剑形体却倏尔崩开道道裂痕。

“破！”

江大力双足猛地一蹬地面，周遭的空气骤然凝固，持续了似乎刹那，他便冲破了这种凝固障碍。

！！！——

整个世界都似乎刹那间变得安静下来。

这是他已突破了声音的速度，粗壮双臂化圆，骤地张开，嗡鸣震颤的金钟再度暴涨大放金黄光华，撞击得重剑彻底崩溃化作狂乱的气流爆开，将周遭地面泥土直接轰飞上天，地面都撕裂开道道惊心动魄的沟壑痕迹。

呼！——

他身穿天劫战甲的钢铁雄躯在狂乱气劲中横冲而过，砰然落地，双腿微微弯曲卸去巨大冲击力，锐利目光突然如闪过两道闪电，化作元神攻势，冲击向远处逃逸的一道元神。

片晌过后。

伴随面板传来一道提示。

江大力眉头一皱，玄冰之下的双眼神光收敛，放弃了继续追击的念头。

这万中辰趁着他对抗剑意之机，已是以一种特殊的元神技逃遁离去，甚至不惜将元神分出一道分神。

他方才释放元神之力追击毁灭的，只是对方刻意混淆视听的一道分神，却非对方的主元神。

此时拖延之下，再想追击这等无形无质的元神，已是几乎不可能。

“不愧是圣朝顶尖家族的嫡系，各种保命手段，简直已不亚于我，想要彻底杀死此人，还真是不容易，不过下次若是再遇见......”

江大力缓缓站直身躯，目光看向不远处被他方才一脚踩踏震开的巨坑。

坑内那万家嫡系万中辰的尸体，早已被狂暴的腿劲震得稀烂，血肉模糊，死得不能再死。

但这种归真境强者，只要元神不灭，就不能算是真正意义上的死亡，有很多方式都能继续苟延残喘的活下去，甚至换一具合适的身体如正常人生活。

不过可以预想的是，无论再更换的身体如何合适，都绝对不如自己本身的身体，绝对会对实力的发挥和日后的境界突破造成极大障碍，除非能像朱无视那般，走出自己的一条路，影响才可能会减小。

“刚刚那道剑意剑气......即便是寻常归真5境乃至6境的强者，也根本无法缔造这样的手段。”

江大力打开面罩，呼吸着外界新鲜的空气，抬起被刚刚拿到剑气所蕴含的巨力震得都有些发麻的手臂，凝眉若有所思。

那道剑意剑气给他的感觉，倒是有些类似独孤九剑，却又似是而非，更为霸道，傲视群雄，好似昔日独孤求败在四十岁时的那种境界‘【重剑无锋，大巧不工】’。

无论是上一世作为华山弟子，还是这一世曾与令狐冲以及风清扬的交手，令他都对独孤九剑并不陌生。

而他虽是从未遭遇过传闻中得传独孤求败重剑的神雕大侠杨过，却也对重剑之意颇为熟悉。

再结合万中辰之前施展的独孤九剑破拳式，令他不由思维发散展开了更多猜测。

曾经遭遇渊亭阁的那位老者时，对方就对独孤求败的事迹极其熟悉，令他当时猜测，独孤求败可能去了圣朝后就留在了渊亭阁内。

可现在万中辰这个凌云阁以及万家的嫡系子弟，似乎也与独孤求败有着某种牵连，居然还拥有独孤求败以类似分神的手段留下的一道惊人剑意保命，可能独孤求败还不仅仅只是留在渊亭阁内那么简单，这个昔日宋国打遍无敌手的先贤之辈，两百多年前就去往了圣朝，在圣朝的身份或许非常特殊。

“希望这个前贤，将来不会成为敌人吧！”

江大力吐出口气，随后打开面板，查看方才出现的提示。

“您重创了圣朝凌云阁执事、圣朝顶尖家族万家嫡系子弟万中辰，万中辰对您的好感下降5000，您与万中辰的关系进入不死不休的仇敌阶段，您与圣朝顶尖家族万家的关系由冷淡进入敌对阶段，您与凌云阁的关系保持不变。具体影响持续更新中......”

“看来，万中辰这个凌云阁执事的身份，也只是在某种规则内才具备震慑和效用，这种私人招惹的仇怨，凌云阁并不会插手去管，如此......才算合理，至于这个万家......”

江大力轻笑一声，倒是并未太放在心上。

他也并不是彻底懵懂无知的土著，早已知晓圣朝之人受限于圣朝人皇昔日定下的规矩法度，来到诸侯国后限制重重。

万家即便是要报复他，一则需要顾忌圣朝的规矩法度，二则即便胆敢冒巨大风险敢来诸侯国找他麻烦，所谓强龙不压地头蛇，在他的地盘，他是兵强马壮朋友多，又没有圣朝规矩的限制，完全不惧。

缓缓放下手掌，江大力感应背后贴近的聚灵珠，元神传达去控制的念头。

“铿锵铿铿！——”

覆盖全身的天劫战甲登时散发灵性波动，衔接在战甲各个部件之间宛如经络血肉般的东海神泥齐齐活动翻滚起来，带动整个战甲快速拆解分开，迅速显露出江大力魁梧的身躯。

噗——

江大力蓬乱黑发飞舞，一步踏出拆开的天劫战甲，脚掌吻合地面，踩踏出尺许深的脚印。

整个战甲迅速在聚灵珠释放的灵性下快速汇聚，一层层东海神泥覆盖包裹聚灵珠，战甲也随之重叠而去，快速构成了一个方形宛如箱子般的实体，哐当一声砸落在地。

江大力回身，在聂人王震惊错愕的目光下看向砸落在地的天劫战甲，继而又看向自己此时处于金钟不坏身的状态。

只见此时他的强悍身躯非但充满金色，更是间杂着一片片杂乱的令人心悸的黑色纹路，充满着神圣与魔性的诡异可怕威压，如钢铁浇筑一般块垒层层虬结紧致的肌肉中，蕴含着不容忽视的可怕力量。

源于体内充沛恐怖的元气与生命力量，似根本无法掩饰，散发出阵阵可怕的力量波动，致使周遭空气似承受不住般的微微晃动。

现在这幅让他还比较满意的身躯，具备比曾经更加强韧的皮肤，更加粗硬的骨骼，更加强横虬结的肌肉。

这是金钟不坏身初步融入了灭世魔身之后的状态。

身体中每一寸血肉、骨骼、经络之中，非但充斥着金刚不坏刀枪不入的力量，更充斥着无上魔体般的魔王巨力，仿佛随意一拳都能将曾经的自己打飞出百丈远般力量无限！

方才，在独孤求败那一道惊人的重剑剑意之下，他才受激进入到如今尚未完美的新版金钟不坏身的状态，发挥出的恐怖巨力，一击便将那道重剑剑意击溃。

“老江......你这幅体魄，也太可怕了。”

聂人王神色惊悚，自一旁捂着受伤的脖颈一瘸一拐走来，感觉越是靠近对面这个还要高他两个头的可怕猛汉，便愈是感到强烈的压迫力，本能的感到强烈的敬畏，令体内的疯血似都在颤抖，仿佛尖叫般吼着“冷静！冷静！冷静！”

也不能怪他胆小，此时即便魔龙亦或火麒麟，都对着现在浑身充满金色光芒与黑色魔纹的江大力感到惊悚敬畏，兽类对危险超强的预知感觉令它们全都能清晰感应到，对面这个如神如魔般的男人体内所蕴藏的恐怖力量！

江大力淡淡一笑，笑声震得空气轻颤，道，“这也是我近来才研究出的一种特殊炼体方式，还不完善！”

话罢，感应到此时内力消耗的幅度，他收回功力，退出这种金钟不坏身的状态，身体恢复如常。

然而即便身躯已恢复如常，可以看到他原本铜色的皮肤，变得更为深沉粗糙了一些，简直犹如老牛皮般充满一种坚不可摧的强韧与力量。

聂人王感到压迫力稍稍减弱，松口气继续靠近上前道，“没想到你这么快就突破到了归真5境，真是不知道你到底是怎么修炼的，不过你竟然就这么杀了这个圣朝的家伙，会不会惹来麻烦？”

说到最后，聂人王神色间也不由流露一丝忧虑。

若是他自己招惹对方，他独来独往根本也不会惧怕。

但现在牵扯到江大力，他反而顾忌重重，心存惭愧。

“哈哈哈！”

江大力一笑摇头，随手给了聂人王一拳，打得聂人王一个趔趄，道，“老聂，你什么时候也变得如此扭捏矫情？我江大力既是决定要出手，还管他是谁？圣朝来的人又如何？到了老子的地盘，莫非老子还得给他端茶倒水不成？只是可惜，他的元神终究还是逃了。”

聂人王揉着胸膛站稳，听得江大力如此豪迈爽朗一说，心中惭愧不安也消散了不少，顿时也是豪气大声，哈哈大笑，“不错！老江你还是你，天王老子来了敢招惹你，你也要先打一场再说，管他是谁！”

“嗯，这里简单收拾一下，我们走吧！”

江大力摇头一笑，看向四周狼藉战场，道。

他说得也是发自肺腑之言，倒并非只是安慰聂人王。

早在万中辰此人面上和善与他说话，实则身上已冒出充满敌意的红光时，他就知晓此人乃是山中狼，事后此人果断抛弃同伴挡刀的一幕，也更证明此人两面三刀阴狠毒辣的心性，而其同伴在最终关头，不惜形神俱灭也要反扑，更证明其同伴可能也是早就已对其心怀怨恨已久。

这种人，放与不放，事后对方都会实施报复，既如此，当然是要将威胁提前扼杀。

二人简单将战场收拾。

江大力从万中辰以及其师妹的遗物中，也找到了一些似象征其身份的腰牌以及一份绘制了画像和字迹的册子。

未免对方的遗物中会留下什么被气机锁定追踪之物，江大力全部将之损毁，唯独那耐人寻味的册子，却被他单独留了下来......

...

...

...

（晚上加更！求月票）





一千一百六十四：名册和测命卦！


“萧峰，辽国契丹人，前大宋丐帮帮主，习武资质卓绝过人，有化腐朽为神奇之战力，疑似具备极佳的战斗才情，资质评估上等、实力评估下等（未突破归真），力量种子提取难度丙级（推荐）。”

“尹仲，前战国时期人，童氏一族人，御剑山庄祖先，体内拥有不死人血脉，寿命悠长、常规手段无法将其致死消灭，血脉评估上等、实力评估上等（已归真），力量种子提取难度甲级（不推荐）。”

“谢晓峰，明国人，神剑山庄庄主，剑道才情极其卓绝，资质评估上等，实力评估下等（未归真），力量种子提取难度丙级（推荐）。”

“西门吹雪，明国人，万梅山庄庄主，剑道才情极其卓绝，资质评估上等，实力评估下等（未归真），力量种子提取难度丙级（推荐）。”

“叶孤城，明国人，白云城城主，剑道才情极其卓绝，资质评估上等，实力评估下等（未归真），力量种子提取难度丙级（推荐）。”

“王语嫣，宋国人，姑苏王家千金，于武学领悟有极其独到过人见解，意思具备极强武学悟性，资质评估上等、实力评估下等（未突破归真），力量种子提取难度丁级（推荐）。”

“燕南天......”

“江玉燕......”

“铁道......”

“阿卑罗王......”

“......”

一个个熟悉的名字和介绍以及画像，均呈现在万中辰遗落的册子之上，所描写的内容可能思维脑洞不够大的土著，乍看去还根本看不懂究竟何意。

但江大力自是一眼就看出这册子内所记载的内容可能代表什么，不由神色变得严肃而凝重起来。

“力量种子提取......？难道圣朝的这种什么家族，居然拥有能将他人的某种天赋力量提取出去的手段？这怎么可能？简直匪夷所思，而且这些家族一直在圣朝，又是如何如此详细笃定知晓这么多人的天赋情报的？莫非圣朝培养了不少暗桩遍布诸侯国江湖中？”

想到这里，江大力神色变得有些难看。

他已想到了另一种可能，他自己便是根据上一世的经验以及世家所提供的古籍情报，才能清楚许多强者的资质以及天赋如何。

由己推彼，

这些圣朝家族，有没有可能，也是通过古籍获得了诸多讯息情报的？

毕竟异人作为一种新奇的综武现象，圣朝的诸多势力没有理由不关注。

尽管异人们如今的活动范围都是仅限于诸侯国，都根本进不去圣朝的范围，却也不乏可能有圣朝势力的强者主动走出接触异人。

而以异人中四大世家的做派，未必不会通过古籍与圣朝某些势力交换。

虽然古籍这种东西，因为大多是残缺不全语焉不详，压根也没有多少土著愿意相信，可若是四大世家将少量收集较为完整的古籍内容交易给圣朝某些势力，令这些势力得到了某些方面的印证，自是有可能会取信其中一些圣朝势力。

但此时一个矛盾点也就出现了。

目前他与四大世家的一些代表人接触也发现，圣朝对于四大世家而言，可能也是一片未曾触及探索到的初女地，四大世家对圣朝的情报讯息知之甚少，不太像是与圣朝某些势力取得了深度合作的状况。

所以现在只有两种可能，一是这些四大世家的代表人皆是演技超群欺骗他。

二是这一群代表人也完全不知晓涉及圣朝的更深层次秘密，这也不是没有可能。

毕竟自四大世家究竟是何时发现综武世界的，具体没有人知道。

从前江大力也只是猜测，听水等人可能是四大世家最早安排进入综武世界培养的高手玩家。

但若是在这批人之前，还有另一批人，或者两批人，三批人......听水等人只能代表世家在综武世界开放时期的代表人，在未开放时期，还有其他的代表人......

若是四大世家很早就已发现了综武世界，并结合古籍在很早之前就开发综武世界，形成一个个严格保密执行不同计划的小队，还真是有可能早就已和圣朝的一些势力展开了联系合作，且根本无人知晓。

由手中的一卷名册，江大力思维快速发散展开了一系列细思极恐的联想。

最终又蓦地感觉自己简直就像是自己吓自己，未必要把事情想得如此复杂深广。

因为就目前状况而言，四大世家能达到他想象中这种地步的程度的可能性非常之小。

毕竟在很早之前，他就已是对四大世家的诸多计划形成了阻碍。

若是四大世家真有如此恐怖，当时也就有能力将他扼杀在萌芽。

而若要说四大世家有能力提前将他扼杀，却又为了其他的某些计划不被暴露，继续任由他发展，那么四大世家就绝对比他想象中的还要可怕，谋图更大，但这种可能性微乎其微。

所以圣朝这个万家......还真是有很大的古怪啊，江大力突然有种冲动很想哪天悄悄去往一次圣朝，提前查探一下情况。

“老江，你发什么呆？有什么发现？”

这时，聂人王的声音自对面传来。

他已发出刀气在方才地面战斗留下的深坑劈砍得更深，将所有尸体都填入了坑内，就等火麒麟吐口水一把火烧了。

江大力闻言收起手中的册子，又看向手中随册子一起发现的一块类似槌子般的宝石，目露奇异之色，转身看向聂人王道，“没什么，在想一些事情。”

说着这话时，他已迈步走向聂人王。

由于册子内的内容，委实太过惊悚，江大力考虑再三，还是不打算告知聂人王，让其继续做一个无忧无虑的糙汉子，想发疯时就发疯，免得以后发疯都会有压力。

不过手中这块类似槌子般的宝石器具，他也还是打算先找聂人王试一试具体功效。

这器具他在得到之时，还不明白具体有什么用途，看起来就像尼姑庵里一些守不住寂寞的老尼姑用来慰藉的坏玩意儿，不过破境珠内的那一丝天机二十五的元神，却对这玩意儿起了点儿反应，于是便令他心内明悟了此物的用途，面板中也显现出了具体的属性功效，才知此物竟是一种颇为奇特的命理之物。

“【测命卦】

类别：2品奇珍

效果：输送内力进入其中后贴近对应目标身体皮肤，即可测出对应目标的部分命理和资质情况，具体情况或许也唯有极其高明的算命先生才能结合面相以及命理生辰看得懂；

使用次数：3/3；

说明：谁能想象得出，圣朝某些顶尖大家族，已开始利用此物做一些见不得人的勾当。”

江大力拿着测命卦走到聂人王身旁，伸过去贴近神色诧异的聂人王，道，“让我试试这玩意儿。”

聂人王错愕看着江大力将测命卦贴在敞开的胸膛，“这怪模怪样的，是什么东西？”

出于对江大力的信任，他也任之为之。

“好像是可以用来测算你的命的一种宝物。”江大力输送进一道元气在测命卦内，登时这白色宝石晶体般的测命卦释放出了一道绿色光芒。

“我这是什么命？”聂人王看着闪烁绿色光芒的宝石，好奇道。

“这绿光......嗯......”

江大力看着这道绿光，目露思索沉吟，一副揣摩的模样，“......”

他也委实看不懂，这一道绿光，能代表聂人王有什么命理或者资质的？

毕竟他也不是什么高明的算命先生，连蹩脚都算不上。

不过他也迅速想到了天机二十五的那一丝元神，当即将散发绿光的测命卦靠近背后大力火麟刀上的破境珠。

破境珠内，天机二十五的元神果然也随之诞生了一丝反应，传递了一丝讯息在江大力心间，他的面板也跟着出现了一道详细的讯息......

...

...

...

（下午六点左右继续更新！然后是晚上！求月票！）





一千一百六十五：相信我，你有帝皇之命！


“聂人王【聂家后代（天人9境大BOSS‘晋升中’）】、气血143002/292300、内力20400/211110【银蓝刀气+100%】（天雷洗礼）【麒麟异变疯血10%】

境界：天人境（99999/100000）（天雷阴阳二神Ⅸ）：指数【1000】约莫可全力爆发带有天雷属性的阴阳二神冲击10次，附带天雷伤害与天雷抗性，可控制十次十丈天地之力，每次增幅实力二十成）

身份地位：北饮狂刀

江湖称号声望：威名赫赫（23000/1000000）

命格：无（命理：孤煞寡人，与桃花流水之命相亲相克）

武功：天人绝学《改版傲寒六决》（10境震古烁今）...

血脉秘技：《疯狂之血》：疯血状态战力飙升3~10倍...

隐藏天赋模板：【甲级刀道感悟】：刀法修炼速度远超常人，对刀道的感悟力远超常人，能将寻常刀法发挥出不寻常的超强威力，具备该模板之人必是万中无一的刀道天才；

【丙级坚韧】：忍耐力远超常人，无论心灵还是身体承受巨大的重创时，都能凭借出色的坚韧顽强的存活下来；

【乙级斗志】：拥有极强的斗志，尤其在愤怒状态时往往能迸发出更强的斗志，发挥出远超自身的强大力量。”

看到出现在面板内的讯息，江大力神色讶然，尤其是最后呈现出的“隐藏天赋模板”，这完全超乎他的意料，万没想到测命卦配合天机二十五的残存精神，竟然可直接测算出一个人的隐藏天赋。

现在看来，万家很可能便是通过测命卦精准测算一个人的天赋，而后由高明的算命术士解析，最终以某种未知的恐怖手段将对应目标的某种天赋提取出去，再融入到自家子弟的体内，增强自家子弟的某方面天赋。

当然万家这些土著，是不太可能会跟他一样拥有面板，可以直接如此直观的看到对应具体化的模板，但通过算命术士的概括，也基本大致相同。

而所谓的抽取力量种子的手段，只怕也是涉及到了精神层面的抽离，因为一个人的天赋，除了根骨以及天生神力等方面，大部分天赋往往是源于肉壳之外的“心灵精神结合体”，也即是灵魂。

“不知道我有什么隐藏的模板？难道真是天纵奇才般的能快速修炼突破境界的修炼模板？”

江大力难得感到了一些好奇与兴奋。

“老江，到底我的命是什么？你思考半天不是在装模作样吧？”

聂人王不耐催促打断江大力的思绪。

“嗯......”

江大力收敛思绪，看向聂人王，想到刚刚那一抹深沉的绿色，很可能是代表此人“孤煞寡人”的命理，意指此人命犯孤煞，一生孤苦伶丁，孑然一人，妻离子散，尤其是被颜盈这种桃花流水之命理的人死死克制，爱而不得，得而复失，好不凄惨悲哀。

如此凄惨的命理，面对神色期待好奇的聂人王，江大力委实不忍开口再扎这莽汉重获新生的心。

尤其眼看对方此时居然已到了三元归一即将突破的边缘，显然是心结已解，若是他这做兄弟的现在再打击一下，只怕一个不好对方疯血再度发狂，将彻底突破无望。

当即江大力决定难得的撒一个善意的谎言，含笑伸手拍了拍聂人王的肩膀，神色笃定感慨道，“好命！老聂，你是好命啊！这测命卦算到，你是贵不可言的天生帝王之命。”

聂人王虎躯一震，错愕盯着江大力那真诚笃定的脸庞，“你唬弄谁呢？我这糙命也能叫天生帝王之命？”

江大力尴尬，面上却肃然，学萧峰招牌式动作抬手道，“嗌~！我好歹也是了如神的义父，曾经连天机门天机二十五都夸赞我有极强的相术天赋，还想将衣钵传给我，但却被我拒绝，于是才将了如神托付给我，并嘱托我帮他寻找衣钵传人，怎么会骗你？”

说着，江大力将背后大力火麟刀抽出，抚了下破境珠，释放出一丝天机二十五的残存精神异力，强迫天机二十五配合欺骗聂人王。

“没想到老江你居然还有这本事？”聂人王将信将疑，又诧异，“既然我的命这么贵，怎么还这么惨？”

“这当然怪你了！”

江大力正色道。

聂人王发懵，“怪我？”

江大力抬手道，“像你这种天生帝王之命的人，若是生在帝皇之家，必是中兴皇室之真龙，可惜你是生在草莽，所以发挥不出帝皇之命，可你想象，自你聂家家道中落后，是不是由你崛起而扛起了聂家的招牌？

所谓南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒。

当初你北饮狂刀与南麟剑首名头并驾齐驱，整个神武国，当初何人不知，何人不晓？还要超越老子在宋国时与萧兄弟号称南大力，北乔峰的名头。这岂不是武林帝皇的贵人之命？”

“你这么一说，倒是的确，当初我在神武国的确风头一时无两，雄霸那厮，在我初时出道成名时还是个无名小卒罢了，老子当时要是提前找到他把他一刀砍死，也就没后面那么多糟心事了。不过我在当年风头最盛的时候却遇到了颜盈，于是就选择退出江湖娶妻生子，从此倚楼听风雨，淡看江湖路......”聂人王回忆当年，神色无限感慨。

江大力摇头恨铁不成钢道，“正是你这退出江湖，才导致自己这么凄惨，所以都是怪你自己。你想想，如果你是一个帝皇，你在遭遇一个绝世美人儿后，从此无心早朝，只贪恋平淡生活，岂非正是大错特错效仿了当初的商纣？”

聂人王一怔，“你这么一说，好像，还真是如此......”

“当然是如此。”

江大力笃定气恼，说得连自己都快相信了，“原本以你贵不可言的帝皇之命，在得到颜盈后，你就更应该奋发图强，攀登刀道之巅，争霸武林，如此方可命格稳固，非但称王称霸，更可笑傲江湖，还哪里有雄霸的天下会什么屁事？就是你退出江湖，才给了雄霸机会。你想想，当初颜盈是为什么要离开你？”

聂人王回想颜盈首次离去时信中所留的话语，不由神色黯然神伤，自责内疚，再想到昔日颜盈投入雄霸怀抱之时，对他恨铁不成钢的责备，更是心如刀绞，只觉错都在自己。

“你说得对，你说得不错，我本可以过上帝皇般的生活，给颜盈最好的生活，让她享受荣华富贵，偏偏我却自己不争气，我不争气啊！！！”

说到最后，聂人王情绪又开始激动起来，双眼都已开始涌现出些许血丝。

“哎好了！”

江大力一巴掌拍在情绪激动的聂人王肩上，狠狠摇晃了一下聂人王，道，“过去的事都过去了，我们也不要一直活在过去责备自己，现在你要学会往前看，你是帝皇之命，只要重新振作起来，将来成就可能还要超过我。”

聂人王颓丧道，“颜盈都已经死了，我即使再奋斗，她也不能活过来，我就算争霸天下又有什么意义？”

“愚蠢！”

江大力怒道，“难道一个国家的皇后去世，这个国家的皇帝也要就此一蹶不振吗？颜盈生前最讨厌的就是你这幅没志气的颓废模样，难道你要她死了都讨厌你恨你？你能不能争口气给她看？能不能超越我，到时候反过来帮我？”

聂人王身躯微颤，被江大力这宛如当头棒喝之言喝醒，深吸口气振作道，“你说得对，颜盈已经死了，她最讨厌的就是我不争气的样子，我不能让她死不瞑目，我一定要恢复昔日的威名，让她知道她嫁的男人不是孬种！”

话罢，聂人王虎目爆闪惊人异彩，精神熠熠伸出双手，抬起搭在江大力肩膀上，欣然又感激道，“还有你，江老弟！就算是为了报答你，我也一定会振作起来，赶超你！帮助你！谢谢你！”

“嗯......行了，你能振作就行了，看来你也已经相信你是帝皇之命了，我就放心了。”

江大力面对聂人王的真挚激动的面庞感到一阵肉麻，摇头说着而后不经意的拿下对方粗糙双手，而后看向火麒麟与魔龙，道。

“这里事情已了，我们准备走吧，我想我们还要去一趟神武国皇宫以及无双城。”

“去无双城我能理解，去皇宫又是干什么？难道你还要为我的事情报复那神武人皇？我看还是算了。”

“倒也并非报复。刚刚那个万家的家伙说话未必真实，我们最好还是去一趟皇宫，找那神武人皇聊聊，更加清楚那家伙的来历讯息，而且老朱失踪到现在还不知道下落，在这神武国的地盘，难道还有哪个势力能比神武国皇帝更能轻易找到一个人的吗？”

“你说得对，当初我在知道紫衣经王与独孤一方秘密会面后，便知道他们可能会对你不利，再加上颜盈的缘故，我就去找了老朱一起来神武国观察无双城的动向，也希望能帮到你一些，可惜那天交手，一个强大的神秘高手居然插手，自那一战后，我疯血发作，老朱也失踪了，这件事怪我。”

“好了，不必自责了。我想以老朱的实力，应当不会有什么危险，不过你应该不知道，当初出手的那个神秘强者，用出了非常可怕的武功招式。”

“什么武功招式？”

“倾城之恋！”

“嘶——”

聂人王跃上魔龙身躯后倒吸一口气，-神色惊变。

“所以，我们还要确定这个神秘高手的消息。”

江大力也跃上魔龙的身躯，动作麻利的换上一身衣物，而后拿出仅有两次使用次数的测命卦，对自己的手臂也来了一下。

一道猩红刺目的红芒登时在聂人王好奇的目光下，自测命卦上冒出。

“红色？”

江大力目露思索，伸手抚向了破境珠......

...

...

...

（求月票！稍后晚上凌晨后继续加更哈！）

txt下载地址：

手机阅读：





一千一百六十六：万家，万灵潭！


“江大力【黑风寨寨主（归真境大boss）、气血659219/659438、内力397003/397488【青铜刀气50%】【大力神功+100%】【金钟不坏身】（天雷地火洗礼）【麒麟血0.4%】）”

境界：归真境（500000/1000000)（雷火元神i：指数【10000】（逆天破灭）约莫可全力爆发带有逆天破灭属性的元神冲击10次，附带雷火伤害与雷火抗性，每次可增幅实力未知）

身份地位：黑风寨寨主（冠军王、一字并肩王）

江湖称号声望：草头天子（435000/10000000）

宠物：异化魔鹰、神鸾、铸剑城圣兽火凤凰、魔龙、火麒麟

命格：逆天命格（属性：逆天破灭）：指数：【100】对天人体系状态任何敌人动用命格力量，即可获得极大杀伤加成，却也易招致天谴。

相克：天命命格

命格寄托：情（效果：一定状态下激发情感，即可自情感中迸发巨大力量，大幅度增幅命格指数，增强命格力量）

武功：拳脚：天人绝学：《大力神拳》（9境返璞归真）

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（10境震古烁今）、天人绝学《逆天神意刀》（8境出神入化）

横练：天人绝学《金钟不坏身》（9境返璞归真）【进阶感悟中】

......

隐藏天赋模板：【甲级天生神力】：天生力量远超同龄人，随着修炼对应增强自身力量的武学之后，该优势将会持续提升放大，拥有傲视群雄的盖世神力；

【甲级斗志】：拥有极强的斗志，尤其在逆境状态之时，往往凭借永不言败的超强信念，迸发出更强的斗志，发挥出远超自身的强大力量。

【甲级钢铁之躯】：身体体魄的强大程度远超正常人，真正意义上的刀枪不入，强横虬结的肌肉已经凝练精致到全身各处，除了脑子和五脏六腑，全身没有一处不充满蕴藏惊人力量的钢铁肌肉。”

“......”

江大力看完从面板中冒出的隐藏天赋模板，

陷入一阵沉默与失望。

什么鬼？

他的甲级修炼天赋呢？

即使万家的名册中，都对他评价是超级修炼天才，修炼速度极其惊人，对他的修炼天赋垂涎三尺。

虽然他承认，他的修炼中掺杂了一点点辛苦收割韭菜的功劳，但无论自创武功还是在大大小小无数战斗中积累出的经验阅历，都是成就他这一身强悍武艺与实力的雄厚本钱，拥有被认可的意义，付出了辛劳的汗水，现在居然没有被承认？

“看来这万家制作的测命卦，也并不是特别精准，毕竟说明描述中就写明了，只能测出个部分命理和天赋，所以这可能是出错了......”

江大力忍着再测一次的冲动，将造型古怪的测命卦收起来。

对于其他什么天生神力、斗志又或者钢铁之躯这种其他人可能羡慕嫉妒又得不到的天赋，他是不太在意的。

因为这天赋，他不用测就很清楚，乃是有很大的先天因素在内，就跟一个人先天就长得很帅一样，恰好他就是那种先天力量和体魄就很强的人，这也是旁人羡慕而无法更改的事实。

聂人王眼看江大力神色平静没有要说刚刚测到了什么的意思，当即也唯有按捺下追问的好奇心，揣摩着“红色和绿色”之间的对比含义，感觉江大力可能是测出的讯息，没有他的帝皇命理那么好，所以内心失望之下才不愿说出具体，这种悲伤的事情，他作为兄弟，就还是不要追问了，以免尴尬扎心。

当即他在魔龙背脊的骨刺间找个恰当的位置安坐下来，开始继续捕捉之前就已有些要三元归一迹象的精气神状态，为突破归真境做准备。

江大力看了眼安坐修炼的聂人王，又垂下头望了望下方依旧垂悬在精铁基座间的火麒麟。

前方狂风裹挟已小了许多的雪花扑来时，便被下方火麒麟体表散发的恐怖高温蒸发成雾气与热浪，使得魔龙在飞行时周遭的空气似都微微扭曲，伴随火麒麟体表的火焰光芒，形成丝丝缕缕妖冶的极光。

“火麟！我说话算数，接着吧！”

江大力将手中大力火麟刀舞出一个刀花，随后向下方的火麒麟抛了下去。

“吼！”

原本趴伏着懒洋洋的火麒麟登时来了精神，低吼一声立即仰头大口一张，铿锵一声便将大力火麟刀衔住，感应到刀身上最大的那一块逆鳞鳞甲气息，灯笼般巨大的双眼都明亮起来。

江大力也不虞火麒麟会将逆鳞咬下来私吞。

因为现在的火麒麟想要融合逆鳞，并非那么容易，即使如今的逆鳞也已被他打入了得自于岳麒麟臂内抽取出的一团逆血，几乎是恢复了活性，却也并非火麒麟一口吞食下去便可融合那么简单。

在彻底融合逆鳞之前，火麒麟首先要做到的便是令体内的堕落魔性趋于极其稳定的状态，而后在那种状态之下，才可尝试开始融合。

但那种状态，却并不容易，因为随着综武世界的异变以及火凤、玄武陨落后，四灵相互之间稳固的平衡才被打破，余下的火麒麟和青龙才会被世界怨念冲袭。

尤其是实力较弱的火麒麟，曾经一度堕落，不得不躲藏在凌云窟内依靠龙脉气运与黄帝遗骸才可镇压强烈的堕落魔性。

目前火麒麟之所以还能在离开凌云窟后压制堕落魔性，也是因近些年实力和伤势恢复，再加之江大力时常以元神施展心灵囚笼安抚，才可保持较长时间的清醒，可想要彻底稳定在清醒状态，排除堕落魔性，还是非常困难的。

这种种不利因素，非但江大力清楚，火麒麟本身也非常清楚，故此曾经即便得到火麟剑，火麒麟也没有直接吞下逆鳞。

不过江大力也并不吝啬一枚逆鳞。

他已打算趁着修炼灭世魔身这门绝学之时，主动吸收火麒麟体内的魔性，助火麒麟削弱魔性的同时，借更强的魔性和魔气以灭世魔身提升自己的身体，如此也能令火麒麟加快融合逆鳞的进度，恢复昔日作为巅峰四灵的实力。

心里做好这一番谋划，江大力也重新穿上隔绝麒麟火焰的天劫战甲，纵身跃了下去，雄壮魁梧身躯与火麒麟挤在一块，双掌抬起运转灭世魔身的功法路线，而后手掌贴在了火麒麟充满澎湃力量的强悍身躯上。

一股魔性伴随吸摄力，立时自他双掌间爆发。

...

圣朝。

一座两旁皆是青灰色的山石林立的峡谷之内，百草丛生，古木森森，苔花吐蕊，鸟鸣山幽。

可见在那充满丝丝缕缕宛若白茫茫一片的云雾般的天地之力笼罩之深谷内，有诸多建筑群坐落其中。

隐隐约约，雾气深处时而传出阵阵曲乐之音，更时而似有绰约人影在雾气中晃动而过，恍若人间仙境一般。

这里，赫然便是圣朝六大顶尖家族之一的万家祖宅之地——万灵谷。

整个山谷似一片幽秘的世外桃源，由两道高若万丈般没有尽头似的夹壁仿佛天鹏双翅般合拢其中，部分区域阴影朦胧，而大部分区域却是阳光普照，显得光怪陆离，美轮美奂。

但见那两侧悬崖石壁间，有一条银涧瀑布急流在裂罅间奔腾而下，使得空气都仿佛充满清凉欢快，那瀑布冲向巉岩突兀的谷底，一路流砾崩石，穿过一座凌空飞架的索桥，直到汇入一片深潭之内，似被一股神秘的力量镇压，渐渐恢复平静，平静得犹如一块不起波澜的绿色宝石。

这里便是万家祖宅气运凝聚所在的“万灵潭”！

传闻，万灵潭内汇聚了无数奇珍异宝所贡献的奇异力量，又有万家最大的后盾万家老祖于其中闭关，使得其内每年都会孕育出充满灵性的“万灵水”。

此水被族内子弟喝下之后，便会令族中子弟脱胎换骨，伐毛洗髓，平添一甲子之功力，乃是万家立下不世基业的立族之基。

更甚之，若有族内极其杰出的弟子，获得进入万灵潭中闭关修炼一段时日的特权后，便会实力突飞猛进，甚至武道资质也会得到极大改善提升，一跃成为家族乃至圣朝的天骄，这亦是万家每一代都从不缺乏高手的缘故。

当初万家老祖追随圣朝人皇打天下，镇压诸国之后便功成身退告老还乡，返回万灵谷发展家族。

起至今时，万家借助昔日底蕴，一代代开枝散叶发展繁衍，已是彻底成为圣朝的庞然大物，族内单是迈入归真境的强者，算上青年一辈中的两位翘楚，便已是有十一人之多，其中万家老祖与当代族长和二位族老，更是各个都乃归真7境以上的绝世强者，实为圣朝砥柱，谁人敢惹？这万灵潭，也是一直平静了不知多少年，从未再起波澜。

然而今日.......本是平静如宝石般被神秘力量束缚的万灵潭，突然波荡起了一圈涟漪。

这一圈涟漪并不算大，却如霎时扩散向了整个山谷，似掀起了一片惊涛骇浪。

霎时之间，整个山谷蓦地一阵安静，先前的曲乐之声也彻底消失，仿佛整个山谷都在这一刻受到了某种惊吓，诡异的安静。

下一刻！

嗖嗖嗖——

大量破风声迅速响起。

道道人影迅速穿过浓郁天地之力构成雾气，很快到了索桥之上，各个神色震惊看向下方涟漪还未平静的万灵潭。

万灵潭的潭水尽管已很多年都未曾再泛起涟漪。

但所有万族人全都清楚，当万家出现任何威胁到家族底蕴的大事之时，万灵潭的便会泛起涟漪波动，警醒所有万家之人。

只因万灵潭乃是万家气运所汇聚而成，一旦家族受到某种威胁，气运自然便会受到影响，继而泛起涟漪波动。

但想要威胁到圣朝六大顶尖家族之一的万家，又岂是那么容易之事？

万家族人中甚至有人从生到死，都从未见过万灵潭掀起涟漪波澜。

可今日，这壮观的只存在于传说中的奇诡景象，居然诞生了。

所有万家族人此刻没有感到丝毫激动，反倒充满震惊、疑惑、甚至一丝丝惊恐和忧虑。

究竟发生了什么？......

...

...

...

（加更完了，睡觉！明天月票多继续加更）

txt下载地址：

手机阅读：





一千一百六十七：极度冷静的明珠！神武皇都！


“族长！”

“二位族老！”

索桥上，人群纷纷列开一条道，恭敬目视着一名体态婀娜，雍容华贵，看上去却是极度威严的女人在两名身穿月白长袍的老者簇拥下走出。

这女人拥有一双很大的眼睛，浓如刀鞘般的眉毛，鼻子更是坚挺而大，薄薄的嘴唇紧抿着，彰显出她绝对是一个极有毅力和决心的女人，仿佛天生就拥有一股慑人威严，教人不由自主对她低头信服，令再强势的男人面对她时都会感到惧怕。

事实上，此时看周遭大量万家族人对其敬畏的表情，也均可知晓此女的手段和威信。

这女人确实是女人中万中无一的奇女子，也正是万家当代族长，拥有归真9境的实力，在圣朝亦被誉为铁娘子的绝世强者——万明珠。

万家除了一直以元神状态在万灵潭内借助家族气运延续寿命闭死关的老祖“万满心”之外，其中五代家主都并非庸碌之辈，每一代家主都管理家族长达两百年左右，但却也都是男性，唯独到了这一代的万明珠却是女性。

然而万明珠能坐上这家主之位，也是因表现出了极其强悍的修炼天赋以及领袖才干，如此才能在五十多年前就得到两位族老的支持，坐稳万家家家主之位。

五十年前，万明珠还只是一名归真5境的高手。

五十年后，她却已是货真价实的归真9境绝顶强者。

整个圣朝当中，能达到这种实力的，也仅有寥寥三五十人，每一人都莫不是一个顶尖大势力或者派系的绝对代表人，而曾经的万家，包括五名老死或是失踪于凶地内的归真境强者，也仅有一人曾达到归真9境的层次。

此时，随着万明珠出现，原本骚动哗然的场面也迅速安静肃穆，所有人都仿佛找到主心骨，哪怕眼下面临的可能是家族危机，却也都安定了下来。

万明珠气定神闲，目视下方涟漪渐渐消敛的潭水，沉声道，“家族气运预警，除非是出现动摇家族根基底蕴之事，我万家在圣朝地位根深蒂固，也深受摄政王亲睐，何事能动摇家族根基底蕴？”

在其身侧两名族老本也是百思不得其解，但听到万明珠这似话中有话的突然发问，蓦地其中一名山羊胡老者眉头一凝，听出了万明珠话语中的弦外之音。

万家在圣朝地位根深蒂固，

但也正是依托圣朝才能稳固。

若是圣朝那边出了什么意外，万家自然也就会发生危机。

可圣朝又岂会发生什么意外？能发生意外的，就只有依托圣朝的万家，而能给予万家危机的，也就只有圣朝本身。

君要臣死，臣不得不死。

若是万家触犯了圣朝，当然就会诞生危机，而现在家族中，确实就在做一些触犯圣朝法律的极大风险之事。

除此之外，除非是家族中有哪位归真强者发生意外，也会有损家族气运，导致万灵潭预警。

毕竟万家发展这么多年，也只诞生过16位归真境的强者，除却其中老死失踪的五人，现存也只有十一位。

可以说培养出任何一位归真境的子弟，都是非常艰辛，需要付出极多资源甚至冒巨大风险的事情，一旦其中有人发生意外，对家族而言当然便是极大的打击。

一念至此，两名族老包括两旁一些高层均是心思活络，均是神色微变，想到了被低调送去了诸侯国的嫡系子弟万中辰。

作为这一代万家倾力培养的最杰出的两名子弟之一，万中辰尽管资质也确实非常不错，却也令家族耗费了极多的资源，近来更是被送去诸侯国掠夺更多的资源。

但万中辰此行本就充满风险，即使其实力过人，在诸侯国中也绝对能横着走，可诸侯国也并非就没有真正的顶尖强者，其中极少数人，便是到了圣朝都能成为大人物。

“莫非是中辰这孩子在诸侯国出了什么事？但这孩子打小就聪明伶俐，本身实力也不差，又有那位在其成归真境时为其准备的保命底牌，岂会发生什么意外？”

“不错，况且我们也已告诫过他，但凡是已达归真境的强者，哪怕实力比他弱，也不得冒犯，而诸侯国中的一些顶尖势力，我也已让他全部避开，他若是照做，绝不应该发生意外。”

两名族老俱是看向万明珠，以元神传音道。

万中辰身份极其特殊，只有他们二人包括万明珠知道其身份真相，纵使万中辰自己都不清楚，如果万中辰真的发生什么意外，他们也担心万明珠可能会做出不理智的决策。

不过现在看万明珠那平静的脸庞，两名族老也是清楚此女还是一如既往的冷静理智，甚至冷静理智得有些不似正常人。

万明珠冷然传音道，“由始至终我都不建议他去诸侯国做这件事，也不建议你们二人做这种小动作。但可惜，当初大势已趋，做出了这种选择我也无力再阻止，现在中辰既然发生了意外，也是他自己的选择，后果自己承担，决不能牵扯到家族。未免此事彻底东窗事发，二位族老，你们应当知晓该怎么做。”

两名族老心中俱是一寒，暗道一声好狠，却也均是彻底放下心来。

从人情味的角度来说，万明珠这一招弃车保帅的果断做法，自是对万中辰非常残忍令人寒心，但从家族利益的角度而言，这对家族是有益无害。

“万中辰毕竟是您.......”

其中一名族老想要客气一句。

万明珠冷哼转身，拂袖离去，登时令其碰了一鼻子灰。

两名族老互相对视一眼，俱是心内一叹，看着万明珠离去的高大背影，依稀仿佛看到昔日这小明珠围绕身旁玩闹时，叫爷爷的欢乐场景。

一晃岁月悠悠过去，二人都已更老了，当初的小明珠却也成长为了家族的顶梁柱，即便他们二人如今也都以其决策为主，蓦地由衷感觉，真是家族亏欠了她太多太多。

“当年发生之事，成了她一生的伤痕啊，否则也不会变成如今这大名鼎鼎的铁娘子......中辰那孩子，大概是她如今最为重视的人吧，尽管她表面上看似冷静，但这次，她显然又是选择为家族作出牺牲了。”

“也怪我，中辰这孩子虽然聪明伶俐，却毕竟缺乏江湖经验，从小娇惯，也许去了诸侯国后便会被人捧杀冒失，才可能发生意外。怪我啊，当初就不应该让中辰选择走这条路。”

“现在事情已发生，况且也不清楚中辰如今状况如何，还是先弄清楚情况再说吧。”

“虽然这次我们的确是错了，要立即低调处理所有违禁事物，可不代表若我万家子弟真的发生了意外，就不闻不问，诸侯国无论是谁，胆敢如此没眼力得罪我万家，都必须付出代价。”

“查，彻查！”

...

“阿嚏！”

神武国皇都的半空中，江大力狠狠打出一个喷嚏，登时道道气流自口鼻破空而出，宛如被高压水枪飙射出的气雾，撕开前方空气后散去。

“嗯？”

他揉揉鼻子，看向面板冒出的提示。

“您重创圣朝顶尖家族万家子弟万中辰事件持续发酵，万家高层震怒，极可能展开报复。您与万家的关系保持敌对不变。”

“万家......看来是后续影响已出来了，从神武国到圣朝的距离虽然不远，但这才过去不到小半天时间，他们竟然就已经知道万中辰发生意外，看来的确是有某些不为人所知的厉害手段啊。”

江大力看着面板中出现的提示，虽然留了个心眼，却也并没有太在意所谓的万家报复。

万家再强，难不成还能派来一位归真8到9境的绝世高手，高调来诸侯国找他麻烦不成？

而只要不是归真8到9境的顶尖高手，就算来了一位归真7境的强者，也难耐他何，有什么好虚的。

可能唯一需要注意的，便是日后他若去往了圣朝到了别人的地盘，便需要低调做人，谨防报复打击。

所以他也决定了，去往圣朝之前，绝对要在诸侯国先苟到归真7境再说，以免到了一个新地头还畏手畏脚，那不是他的行事风格。

收敛心绪，江大力眼观八方，耳听六路。

眼见下方神武国的皇都人烟鼎盛，都城内被纵横相交的矩形道路系统连接起来，道路宽敞。

但越是往内城，道路反倒愈是拥挤，车水马龙．熙熙攘攘，一片繁华景观，便知这神武国确实气运昌隆，有气运朝圣之态。

再看更深处的真正皇宫，则有一种被内外包围的超然意态。

只见那皇宫建筑辍峨，气势磅礴，宫苑、庙杜、寺观、亭台、殿宇及楼阁林立，显得井然有序，加之城内亦有大师精心设计的湖泊水榭和花园调节空气．一点没给人任何挤压的感觉，反倒有种尊贵典雅的气派。

此时，下方显然也有不少人注意到了空中的魔龙存在，俱是被那蜿蜒横空的巨大龙影震撼得瞠目结舌，纷纷仰头看向空中指指点点。

一些江湖人以及玩家，都已猜出了魔龙上之人的身份，均是议论纷纷，神色精彩。

“黑风寨主来咱们神武国皇都了，那龙身上好像还有一个人，看不清是谁？”

“不知道咱们神武皇帝会不会瑟瑟发抖？反正我已经是先抖起来了。”

“黑风寨主这出场方式也太狂拽酷炫了，这满满的逼格，已深深地吸引了我这颗82年的芳心。”

“黑风寨主这身装备也换了，看来是BOSS升级了？哎，穿得这么严实，再也看不到寨主那迷人的胸大肌了。”

“真是三流的装备，二流的坐骑，一流的身材和下流的我。”

“其实......大力哥不丑的话应该也挺帅的。”

在玩家们仰望得脖子都快要向后九十度折断了的视线中，江大力骑乘魔龙目的明确，直奔皇宫而去。

登时神武国皇宫内紧张的钟声敲响，大批神武卫在统领率领下迅速调集起来，以极大阵仗如临大敌恭迎大驾，便是深宫内的神武皇帝也被惊动，迅速自后宫行出，在大批大内高手簇拥下凝重看向高空中的不速之客......

...

...

...

（凌晨加更，月底求月票清空啊！）

txt下载地址：

手机阅读：





一千一百六十八:敌人的敌人就是朋友！


恋上你看书网，金刚不坏大寨主

“好......好强的气息......！”

“火麒麟！是那灾星火麒麟啊！”

“火麒麟据闻昔日已被我们皇帝至尊重创，又被黑风寨主收服后借其力在宋国化解天灾，此次黑风寨主带着火麒麟来此，难道是要为火麒麟出头？”

皇宫内，无数人看到空中龙影以及那被拖曳着的庞然巨大火麒麟，均是忐忑不安，胆战心惊。

纵然训练有素军纪严明的神武卫，在感受到从天空扑面冲下来的狂猛威压时，亦难免人人色变动容。

此时正是第二天的午未之交，太阳处于中天之上，光芒照耀大地。

江大力身穿漆黑天劫战甲，面罩摘开露出一张粗犷冷峻的面庞，并未立即贸然吩咐魔龙俯冲下去，反倒是与聂人王并肩卓然傲立，在高空俯瞰下方整齐地广布皇宫城内城外，军容鼎盛的神武卫，颇有些指点江山之态，谈笑风生泰然自若，教下方所有仰望之人俱是生出高山仰止的敬畏感。

“聂兄，以你眼光来看，这神武国大内高手的数量，比之老朱的明国皇宫如何？”

聂人王目光炯炯感应下方气机，赞叹一笑道，“神武国人皇无愧昔日乃是至尊，这皇宫内当真是高手如云，且气机连成一个整体，只怕均是精擅阵法合击之术，我这趟若不是随你一同来，恐怕也唯有突破之后才敢闯这皇宫了。”

“吼！”

这时，下方的火麒麟发出愤怒咆哮，仇人见面分外眼红，庞大身躯几乎就要跃下高空，摇晃得锁链叮当响，令魔龙发出不满的低吼。

“火麟！安分些！我们这次来，并非惹事。”

江大力感受到火麒麟正在持续上升的怒火与戾气，立即传去一道元神波动进行安抚。

而火麒麟这一声凶恶的咆哮亦是如卷起一阵凶猛狂风冲向下方，令下方大量人群微微骚动，宛如水面播散开了一圈水纹涟漪一般。

这时，神武国人皇终究还是当先步出，仰首看向天空上的江大力二人，神色沉吟尽量以较为平和的语气高声道，“黑风寨主，不知你今日突然大驾我这皇宫，是以明国一字并肩王的身份，还是宋国冠军王的身份？又是有何来意？”

他声音的音量不大，却是宛如龙吟清响传开，足可令高空中的江大力听到。

江大力双手环胸，意态悠悠，呵呵一笑开口，声音不大，却也依旧如一阵狂风般传向下方扩散，“本寨主今日不以劳什子王爷的身份来拜见，只以我山匪头子的身份来拜谒你神武皇，怎么？难道我山匪头子的身份，就不够格与你神武皇平起平坐的说话么？”

这话语之中字里行间都充满了绝对的霸气与自信，令皇宫外街道上一些背地里身为八荒弟子的玩家都直呼刺激过瘾，为逼格满满的祖师爷疯狂怒赞。

神武皇宫内一些统领侍卫均感到耻辱愤怒，却也俱是敢怒不敢言。

漫说寻常的山匪头子，便是昔日威名传遍天下的四大寇，谁敢在神武国皇宫的人皇面前如此大放厥词？

但眼前这山匪头子，却就正是有资格之人，满天下恐再也找不到这样一个可纵横诸国来去自如的豪强人物。

神武人皇闻言也不怒，只看江大力此时带着聂人王一起来，心内隐约猜出其来意，露出平淡笑容道，“全天下所有山匪头子都没有资格与本皇说话，

但唯独江寨主你绝对够资格。

只不过，江寨主你如今出门的派头阵仗委实惊人，这一龙一麒麟便是超越百万大军，本皇也不得不慎重对待，还请江寨主你道明来意，本皇也好彻底放心。”

“你这神武人皇倒是够谨慎，也罢，本寨主这次来得突然，并未提前告知，的确不合乎规矩。”

江大力淡淡一笑，居高临下道，“我这次来，是有一些事情要问问皇帝你，也需要你帮一些小忙，我便将魔龙与火麒麟都暂且留在宫外，再与你一叙，你不会连亲自见我都不敢吧？”

神武人皇放下心来，哈哈大笑道，“寨主你豪名满天下，众所周知你乃是讲理之人，既是道明来意并非敌人，那就是朋友，本皇当然要款待寨主你，如此方不失我神武国的大国礼仪。”

“好！”

江大力脚掌一跺，魔龙低吼一声，便在无数人目光注视下降落下去，直降到皇宫外城门处带着火麒麟铿锵落地。

这两头庞然大物落地之后，浑身散发出的恐怖慑人气息更是如山如海扩散，令空气都充满压抑和浮躁，诸多附近的神武卫俱是面色如土，腿肚子都发软。

试想一些人在近距离观察老虎狮子时，嗅到老虎狮子身上那种可怕的气味儿都会感到莫名的心悸。

现在这魔龙和火麒麟，可是比狮虎之流，强悍不知多少倍，即便心志坚定之人，近距离看到都会恐惧得身体僵硬。

江大力为示诚意，主动褪下全身的天劫战甲表明不以兵戎相见，而后与聂人王一同坐上自城门内驶出的迎接轿辇，在甲胄鲜明的神武卫前后簇拥下，进入内宫，与神武人皇在神武国上朝的神武殿内相会。

这等两大诸侯国顶尖巨头会晤的一幕，极具传奇历史性。

然而整个神武国皇宫内，却根本没有任何玩家可得见这一幕。

二者具体谈话内容，自是也不可能由玩家渠道传递出去，引起了神武国内大量玩家心里猫爪挠痒痒似的强烈好奇。

...

圣朝。

万家。

族老万临的桌案上，已是摆放着有关万中辰在去往诸侯国后的所有行踪以及动向的记录情报，短短不过十三日的行程，几乎全都事无巨细的记录在案。

这种获取情报的速度以及能力，完全证明了一件事——万家绝对在诸侯国培养有极其出色的情报探子，且以这情报探子传播情报的速度来看，只怕其中蹊跷极多。

此时，万临这个第五代万家家主，退去家主之位后担当第六代族老的归真强者，正仔细地阅着册上的讯息。

他炯炯有神的双眼带着万般细致，在册上每一行字都停留许久，似生怕会漏看任何一个微不足道的字一般。

实则这份情报虽是记录详细，却也不过千余字，以其归真强者过目不忘的超强记忆力，匆匆扫一遍也就会轻松记住所有内容，根本无须如此细看，但这也证明此人谨慎小心办事严禁的风格，由他经手之事，少有出错。

此时看完所有情报内容，他那喜怒不露神色的面庞也变得难看起来，终是确定，万中辰已是遭了毒手，而凶手却正是如今诸侯国中风头正盛的黑风寨主。

他都无须再去看有关黑风寨主的情报，对应的黑风寨主的情报就已在他的脑海详细浮现。

几乎从江大力何时声名鹊起，何时名震大江南北，何时得罪过谁，何时又交好谁，他都完全清楚。

因为这是他例行公事必须去做的事情，了解所有诸侯国有潜力成为绝世强者的种子高手，非但涉及到家族的计划，更是涉及到势力发展的未来格局。

一个顶尖大势力，可能不缺乏纨绔子弟，却也不可能是所有人都趾高气扬的躺在功劳谱上睡懒觉，绝对还有极强的实干派。

万临无疑也就是这样的实干派，万家能屹立至今愈发昌盛，他不敢说居功至伟，却也绝对是有汗马功劳。

对于黑风寨主江大力此人，他也曾因其极佳的修炼天赋，将之列为家族换血计划的目标之一，但后来却因此人实力增长委实太快太惊人，不得不将之列为高危人物选择放弃，继而列入可结交并抛出橄榄枝招揽的名单。

他也相信以万中辰的聪明智慧，在遭遇黑风寨主时，绝对会选择客气退让。

而黑风寨主江大力除非是傻子，否则也不会贸然得罪他万家。

可现在关键就是，黑风寨主非但出手了，还可能已将万中辰的身躯都击溃，仅有元神逃脱，这便是血海深仇，也是意外中的意外。

但这意外，本该可避免。

“计划终究赶不上变化，北饮狂刀聂人王，此人刀道资质虽是不错，却并未被列入家族关注的名单内，于是也就没有写入名册中，而中辰本不应该关注到此人，却因为那神武皇意外选择接触此人，想来也是这孩子自作聪明，想要将聂人王擒拿，作为借口立功......

可惜......这孩子终究年轻气盛缺乏稳重，若是提前向家族请示，我也会及时提醒他，诸侯国以其实力固然可以横着走，但也有极少数人，却不是他可轻易招惹的，哎！”

即便情报有限，万临却也仿佛亲自跟随在万中辰身旁一般，轻易就猜测出了万中辰的意图以及最终招惹祸端的原由。

他叹息一声后，目光最终停留在这千余字中一处微不足道，却绝对值得重视的一行介绍聂人王的字迹上——“北饮狂刀聂人王，其相交甚笃好友乃黑风寨主江大力。”

江湖，江湖，闯荡江湖，就是人情世故的交际来往，很多时候其实就是比拼朋友，交手之前互递门坎，可能便相视一笑泯恩仇，任何一个看似弱于自己的人，都不可小觑，因为你根本不知道，对方是否会有一个你惹不起的朋友。

黑风寨主江大力，无疑就是万中辰惹不起的朋友。

甚至从如今获取到的情报来看，除非此人亲自来到圣朝，否则即便以万家的能量想要对其进行报复打击，也是难！难！难！

“可惜，再难，三哥估计也是要坚持报复的，毕竟......明珠曾经已是牺牲了很多，这次，虽然她选择为家族放弃，但家族却不能令人寒心啊。”

万临内心一叹，脑海中已在这时浮现出了一个理智而冷静的报复计划——借刀杀人！

聂人王有朋友，万中辰便是因聂人王的朋友而付出血的代价。

他万家也不是没有朋友，黑风寨主江大力也需要为他万家的朋友而付出血的代价，因为，敌人的敌人，就是朋友。

他知道，无论是一直被圣朝通缉的化血神尊，还是如今搜神宫内那位苟延残喘的老怪物，都是黑风寨主的敌人，那就都可以成为万家的朋友......

...

...

...





一千一百六十九：神武皇实力！当年往事


神武殿，斗拱交错，黄瓦盖顶，十根石柱雕龙刻凤，大气堂皇，大殿进门正中便是一个约两米高的朱漆方台，方台两侧各有三根高大的蟠龙金柱，每根大柱上皆盘绕着一条矫健的金龙。

殿顶的中央藻井上，更有一条巨大的雕龙蟠龙，自龙口里垂下一颗银白色的巨大圆珠，周遭环绕着六颗小珠，龙头、宝珠均是正对着下方的神武宝座。

神武皇此时便威坐方台上的龙椅之上，在其背后的雕龙围屏雕着两条金龙，鳞爪张舞，双须飞动，好像要腾空而去，他身裁雄伟，穿一袭绣着九条金龙的浅绛袍服，头戴高冠，广额宽面，自有一种威慑罘生的王者霸气。

在其对面文武百官上朝觐见之地，江大力与聂人王作为贵宾俱是落座在席，与神武皇对视间侃侃交谈。

二人俱是能感应到此时神武殿外神武卫环绕，大批大内高手和太监俱已是拱卫守在左右，一旦他们二人胆敢对神武皇有丝毫不敬，这些高手全都会第一时间冲进来。

不过哪怕是神武皇自己也很清楚，实力到了归真这一层次，除非同层次的强者或者凝聚三花后又手持神兵在手的绝顶高手，否则来再多人都没有意义，这一众护卫，也不过只是尽忠职守表明态度罢了。

此时双方已是谈到来自圣朝的那位万家子弟万中辰，神武皇在看到聂人王已安然无恙的跟随着江大力时，便知晓那来自圣朝的专使并未能得手，当即也是如实坦然道。

“当初那位万专使来皇宫找到本皇后，便询问本皇国内近来发展，江寨主你身为大宋与大明两国的王爷，应当知晓我们诸侯国俱是受到圣朝监察，那万专使乃是凌云阁执事，确有职权询问我国发展状况。

于是本皇便将近来国内的发展如近况如实告知，当时聂人王已发狂江湖中掀起滔天杀戮，血洗江湖，本皇本已打算派遣大内高手联合武林中的十大门派，前往阻止将聂人王制伏。

不料那位万专使听后，却主动要求愿去抓捕聂人王，本皇自是没有不应之理，于是便应了下来，这件事要说是本皇主动委托那位万专使去办，却也不至于，本皇也没有那个权利命令圣朝专使做事，但这件事也确是因本皇而起。”

说着，神武皇眼中神光一闪，对聂人王抬手道，“聂人王，你聂家世代皆乃忠烈之士，昔日你家族先祖聂英为阻止火麒麟之祸，打造出雪饮狂刀抵抗火麒麟，亦是本皇当时非常钦佩欣赏的人才。

可惜后来聂英却也因染上火麒麟疯狂之血，

变得疯癫发狂，杀戮江湖，后来失踪于凌云窟内。

你们聂家从那开始，到你父亲聂锋以及你聂人王，体内便都流淌有疯血，本皇问你，在你疯血发作时，本皇为万千无辜之人，是否该抓捕你阻止你？若是你回答不该，本皇便当场向你认错，并愿赔偿。”

聂人王深吸口气，想到父辈的忠义，沉声道，“神武皇，你不必说这些了，我们并未怪责你，此次来也不是兴师问罪的，只是询问你有关那万家子弟之事，因为那万家子弟，已经几乎半死。”

“什么？”

神武皇浑身巨震，龙颜大惊，“你们怎的如此大胆？竟敢将圣朝专使重伤半死？”

“哈哈哈......”

江大力大笑一声，漫不经心冷傲道，“神武皇何故如此惊慌？不过只是一个圣朝专使而已，此人听你所言，也非是承袭圣朝官府之命前来，属于并无官名在身者，既然敢在诸侯国肆无忌惮，本寨主教训他一番又如何？”

“江寨主......你实是不知圣朝顶尖家族的可怕势力啊......”

神武皇看向神色傲然的江大力，内心苦笑之余，也不知该如何再责备得好，只能暗自倒霉。

他既然可坐稳皇位，心思城府何其之深？

只是稍加思索便清楚，若异地而处自己也是黑风寨主，自己只怕也会肆无忌惮的出手狠削圣朝专使一顿。

无他，无欲则刚，无求则强。

他身为一国皇帝，受圣朝监管，很多事情和资源，也是需要在圣朝内经营势力，有人脉有能量去做，故此尤其不能得罪圣朝顶尖世家的子弟，反而是要攀交。

但黑风寨主又不是皇帝，没他那么多羁绊牵挂，与圣朝官府之间联系可以说完全没有，自然也就光脚不怕穿鞋的，得罪圣朝专使也没什么。

“眼下既然事情已发生，本皇也不好再责备二位鲁莽，只是本皇还要提醒二位一句，圣朝六大顶尖家族，没有一个家族是简单的，每一家族每一代至少都有一位归真9境或8境的绝世强者，且趸者众多，二位伤了万家的嫡系子弟，便要提防来自万家的报复。”

神武皇面容凝重提醒，心内甚至都想赶紧将这二人打发走，以免引火烧身。

“这件事无须你提醒，本寨主自然也省得。”

江大力哈哈一笑，心里明镜似的看穿神武皇的忧虑顾忌，道，“本寨主此次来找皇帝你，也不想给你带来麻烦，只要皇帝你发动情报网，帮我找到当日在无双城一战后失踪的朱无视，再告诉我有关无双城后人的事情，并给我凌云窟当年的设计图纸，本寨主自会对你感激不尽。”

“江寨主......你果然不是易于之辈，这三件事，每一件都不简单......”

神武皇轻轻摇头一叹，换作其他人，哪怕是其他归真境的强者，他都要直接拒绝其中的一两个要求。

但面对的是面前这个看似讲理，实则蛮不讲理之人，却万万不可怠慢。

江大力，“若是简单，也不会来找你神武皇解决了，在你神武国的地头，这种棘手事，也唯有你才能办到，况且那凌云窟内的设计图纸，我知道一直都在你神武国皇宫藏着，不找你找谁？”

神武皇微微皱眉，深知对方找上门来，现在即便不想给，也是必须要给了，若是他的实力还是全盛时期，自然可直接拒绝，但可惜......

他忽地有点意兴阑珊，挨在龙椅上道，“也罢，江寨主也是首次来我神武国有事相求，本皇没有理由第一次就驳了江寨主你的面子，有关无双城后人的消息和凌云窟内部设计图纸，本皇今夜就命人送到你手中。

至于朱无视的下落，还需调查一番。

所以便请江寨主你与聂人王一同在宫外暂候一段时日了。”

“爽快！”

江大力精抻大振，起身负手凝然卓立，虎目炯炯看向气息虽是威严强横，却明显虚弱的神武皇道，“这次三件事若成，本寨主便欠神武皇你一个人情，日后若神武皇有什么需要用得着我江某人的地方，也尽管直说。”

神武皇龙目神光一现，凝望向江大力，心情舒畅了许多，缓缓颔首道，“有江寨主你这一句话，朕心甚慰！”

江大力话锋一转，“离开之前，我还有一个十分好奇的疑问，可否斗胆一问？”

神武皇一怔，立即意识到江大力可能要问的是什么，淡淡一笑道，“这世上难道还有你胆大包天的江大力不敢提问的人吗？你是要问本皇的实力吧？”

江大力眼中奇光迸射，“不错！”

神武皇龙颜一寒道：“这确是一个斗胆之问，若是换作他人，已是人头落地。但这世上确实便是如此现实，强者为王，实力为尊......”

说到最后，他面容颓然，似略显苍老与失意，道，“你有资格问，本皇也愿意告诉你，本皇昔日称为神武至尊，一身归真7境的实力将我神武国缔造成诸侯最强国，甚至一度超越了势颓的秦国比肩大汉。

可惜天意弄人，当年火麒麟突遭恶念侵袭，濒临堕落边缘，杀出凌云窟，祸乱天下，我神武国是首当其冲大受祸患之地，万民陷入火海之中惨死，本皇便号召十大门派与当初的江湖顶尖强者，一同征讨围剿火麒麟。

可惜本皇小觑了火麒麟的实力，也小觑了人心之险恶。

当初十大门派皆惧本皇实力强横，效仿圣朝压制诸侯国之壮举镇压武林，假意迎合，实则非但少有出力，还暗地里刻意形成掣肘。

所幸当初亦有大梵天、聂英等不少实力强横的江湖义士深明大义，但是......”

神武人皇声音转重，一掌拍在台上，怒道，“但是谁曾想那十大门派一群道貌岸然之辈，竟敢在大梵天以“天一神气”射出“九天梵箭”重创火麒麟后，对大梵天痛下恶手，大梵天在那一战中跌入凌云窟内，这么多年来再无踪迹，只怕已是惨死。”

听到这里，聂人王已是为之共鸣般愤怒低喝，“那十大门派一群卑劣小人，死不足惜，神武皇事后可将那些自私之人全部处死？”

“没有！”

神武人皇叹息道，“当初，大梵天重创火麒麟，乃是一箭命中火麒麟的逆鳞，那正是千载难逢之机，本皇也唯有先将惩罚十大门派之事搁置一旁，对火麒麟乘胜追击，在其眉心被九天梵箭射中的逆鳞处击出一拳，将火麒麟眉心逆鳞击落，彻底重创火麒麟令其实力大跌，逃回凌云窟。

然而本皇在那一战中，也被火麒麟逆鳞跌落时的邪火入侵攻心，受伤极重，后来更是承担了天下瑞气反噬，这么多年来，本皇不得不以国之气运共同承担抵抗瑞气反噬，一身实力也被压制得无法顺利发挥，否则轻则与你聂家疯血发作一般六亲不认，杀戮江湖，重则彻底化身为麒麟魔，不得善终。

若非如此，本皇这些年，也不会任由天下会雄霸这野心勃勃之辈，如此肆无忌惮的大肆发展起来......”

“瑞气反噬......麒麟魔？”

江大力心中一动，突然想到了凌云窟内的龙脉之地中的那一截龙脉。

龙脉可是有着镇压诸邪的奇效，若是这神武皇得到龙脉，岂非便可抵御瑞气的反噬，恢复一身实力？

念头至此，他的面板中迅速也冒出了提示。

神武皇两眼寒芒一闪，看向江大力和聂人王道，“自遭受火麒麟瑞气反噬后，本皇确已无法发挥出一身实力，但若是有人逼本皇到绝境，本皇亦可与之同归于尽！所以这么多年来，便是雄霸与独孤一方，也从来不与本皇作对。

而那十大门派一群道貌岸然之辈，昔年本皇已是请动一位正气浩然的少年英雄，让他一一登门，将他们十大门派的一众伪君子尽数斩杀击败，令十大门派几乎完全除名！直到今日，那少年英雄早已退隐江湖，他就是昔日我神武国的武林神话——慕英名！”

“无名！”

江大力轻吸一口气，心中明了，这神武皇乃是警告提醒他，其一身实力尚在，且还与无名相交甚笃。

不过他本也没想对对方如何，自然也不会在意，而且他还早就通过古籍知晓，这神武皇只怕多少还是有些外强中干，言语中的内容，并非完全真实。

但这些事情，他自然也不会当面戳破。

“神武皇为国为民，一身正气，确实是一位明君！”

江大力抱拳说了一句客套话，道，“既然想知道的都知道了，我们也就不多打扰了，便去宫外等候神武皇你的好消息。”

神武皇长身而起，吩咐道，“林德祥！替本皇送二位贵宾出宫，安排好衣食起居！”

“是，皇上！”

侧门后走出一名老太监，以独有的尖窄嗓音恭敬领命。

...

...

...

（凌晨加更！）

txt下载地址：

手机阅读：





一千一百七十：3颗冰糖葫芦！爱与胸怀！


江大力与聂人王被安顿在皇宫外的大使贵宾馆内下榻之后，便将令神武国居民极其畏惧的火麒麟也唤至了大使馆内安抚歇息。

为防止这畜生趁自己不备凶性大发在城内闹事，他便向负责管事的官员索要了百坛老酒，将火麒麟连同嗜酒的魔龙悉数灌醉、

自己则难得偷得浮生半日闲，于大使馆内安排的侍女巧手伺候下沐浴了一番香汤浴，又唤了技艺精湛的擦背师傅将一身老皮狠狠搓下几斤泥下来，浑身舒泰的换上一袭宽松衣物便骑上高头大马，兴致勃勃地游街去了。

聂人王因处于突破关头，倒是并未相随。

江大力哪怕是两世之人，亦是首次到神武国皇都。

于他而言，这里的市井虽与明国宋国大同小异，呼吸的空气却不同，风土人情不同，在这里聚集的玩家也都不同，全都是并未被收割的小韭们。

骑在高头大马上嘚嘚嗒嗒的游街，身后尾随一众紧张兮兮明是伺候实则监看的神武卫，这等游街阵仗，整个江湖中，可能也就独此一份儿，成了神武皇都大街上一道独特靓丽的风景线。

江大力神色感慨，浏览两旁街道来自各处商贩乡农的档口，由农具布帛、山中野味草药、农家驴马鸭禽，甚至是江湖人行走江湖所需的一应兵刃、装备等等，应有尽有，充分彰显了神武国格局之大，崇尚武风之态。

此时哪怕江大力如此大阵仗的游街吸引来不少目光，亦不影响市场中一些讨价还价以及吆喝的声音。

江大力窥见远处显是玩家们聚集的“特殊集市”，当即驾马穿过如火如荼的土著市场，向着玩家交易区穿行过去。

在前世，每一个城内的玩家交易区，大多也被称为安全区，能看到玩家们交易的各种稀奇古怪的玩意儿。

这一世，江大力已很少融入到玩家们的生活当中。

此时以黑风寨主这在玩家眼中的超级大boss身份游览集市，俨然也成了一桩玩家们兴奋惊讶的新鲜事，引得玩家们议论纷纷，均是投来好奇惊异的目光，继而由黑风寨主这异常的举动猜测，是否又有什么特殊的任务即将触发。

一时间玩家市集中吆喝的声音更为响亮，期冀引来江大力的注意。

“神铁城高级工匠精心设计铸造的山寨牌傲天破日弓，

3品名器，仅此一把，走一走看一看咯，山寨出品，必属精品！”

“山寨同款金身功秘籍，练了你就是半个黑风寨的崽，错过这个店，再学得上山！莫等钱，没了秘籍，空悲切！”

“闹太套！精品闹太套！卖套子咯！极致丝滑，绝对上头，轻轻一套安全锁死，防扯防盗，绝对耐磨，一场战斗，人挂回城套留原地，回头捡回洗洗继续用，均码出货的精品八荒头套，50两银子一打五个，另送一瓶‘好汉三步倒’蒙汗药。”

“......卷，太卷了。这群八荒弟子，黑风寨主一来，全都立即改卖山寨八荒物品，这是明摆着想要钓鱼黑风寨主啊！”

江大力过人的耳力听着玩家摊位间的窃窃私语议论声，神色平静佯装只是简单看看般路过，实则通过玩家们在摊位上摆放的交易商品以及价格，亲自实地了解了如今玩家们所处于的发展阶段。

不少玩家眼见他并未逗留便驾马离开了市集，不由俱是感到失望却也无可奈何。

没料到这次黑风寨主难得来了次神武国，竟然并未发布什么任务，也更是不曾与人动手，有些迥异往日作风。

实则谁又知，如今实力到了江大力这个地步，单纯发布一些小任务收割玩家获取一丁点的修为点和潜能点，其实已是意义不大，反倒是显得颇为刻意，并不符合他的人设。

而实则现在即便他什么都不做，任由山寨玩家和八荒弟子发展，每日也能通过各地山寨分舵的传宫殿获取少则四五万多则十来万左右的修为点和潜能点，仅需三个月，也就可自然而然积累出千万修为点和修为点。

这种情况，虽然会随着时间的推移新入山寨玩家的持续减少而开始衰减，最终达到一个瓶颈，却也足以支撑他步入到归真境高层次中，属于以时间换发展空间。

“叔叔！”

这时，一名看上去不过十岁左右的小女孩突然冲到江大力的马前，惊得江大力马匹迅速止住马蹄，发出嘶的叫声，披风飘动。

身后紧随的一批神武卫都吓了一跳。

“嗯？”

江大力虎目诧异，看向下方。

“叔叔！”

女孩仰起纯真而红扑扑的脸蛋，探出手中的冰糖葫芦，神色充满忐忑和一丝希冀叫着：“叔叔，您要一串冰糖葫芦吗，又甜又好吃的冰糖葫芦。”

一众神武卫包括不远处无数看到这一幕的土著和玩家都是惊愕。

向黑风寨主兜售冰糖葫芦？

这小鬼可真是敢想啊！

“冰糖葫芦......”

江大力低头看着递在眼前晶莹闪光的冰糖葫芦，内心蓦地罕有掀起一丝波动，仿佛从征战已久的血与火的江湖与战场中拉入了生活的节奏与气息，难得感受到了当初在这江湖中寻找的感动与气息。

生活原有的气息！

“叔叔......您......您不要就......就......”

小女孩在江大力恍神间不经意流露出的慑人气息惊得莫名惊恐畏惧，递出冰糖葫芦的小手颇为惊惧的往回缩了缩。

“就冲你喊我叔叔，而不是伯伯，我便要了！”

江大力温和含笑，大手一捞，便将冰糖葫芦捞取到大手里，而后看向小女孩手里另外的两支最后的冰糖葫芦，道，“这两支也给我吧。”

小女孩下意识攥紧，乌溜溜的眼睛凝视江大力，“一文钱一支。”

“叔叔我身上很少带钱。”

江大力哈哈一笑，在小女孩紧张目光下，看向后方跟着的一名神武卫统领，“给她三芆黄金！”

那统领闻言立即上前，毕恭毕敬拿出三芆黄金递给眼珠子都瞪圆了的小女孩。

江大力随手再递出一根冰糖葫芦，看向呆呆的女孩一笑，“这三根冰糖葫芦，叔叔便再送你一根，你吃了后回去要么好好习武，要么便好好念书吧！”

一个人本没有权利改变另一个人的生活方式，但有江大力赠予的这三芆黄金，的确是可以改变这卖糖葫芦的女孩的生活方式。

若是生活可以选择，谁又愿意那么小在同龄人还在玩耍或是私塾念书时，就穿街过巷的满街兜售冰糖葫芦呢？

很多人一生都没有选择的机会，但有人遇到了贵人却就拥有可选择的机会，这一刻于这名小女孩，江大力无疑便是一位贵人。

不少原本失望于黑风寨主并未发布任务的玩家看到如此一幕，看到那小女孩欢天喜地离去的景象，突然感觉即使没有接到任何任务也不重要了，至少今日能看到黑风寨主这难得温柔而充满感动的一面，已是不虚此行了。

谁言铁汉冷酷无情？

只是很少有人能触及其冷硬外表包裹的最深处那柔软内心罢了。

江大力牵着马缰，含笑凝望小女孩离去，将一支冰糖葫芦以王语嫣向东方不败学艺后刺绣的手帕包起，随后一口吃下半串冰糖葫芦，品尝口中又酸又甜的滋味儿，亦是感觉这次游街不虚，令他再度品尝到了生活的酸甜与踏实气息。

这让他感觉，他并非生活在一个虚幻冷漠而空虚的世界，而是一个有血有肉亦有很多感动的真实世界，这个世界即便他不去以各种大小战斗的方式去证明他的存在，也能够以另一种温和的方式去证明他的存在。

这两种方式，前者播散他的威名与霸道，后者传播他的爱与胸怀，都是他发自内心的选择与情感，不拘于俗礼，洒脱率性而为。

思绪到这里，江大力遽地感觉自己的心灵仿佛取得了一个新的升华，初始心境的状态也好似发生了一些微妙的变化，面板中传来了一道提示。

然而还不待他去细看，一股莫名的感觉伴随一道清晰的图景，突然于他的脑海中浮现而出。

只见脑海中蓦地出现一位具有挺拔入云之姿的和尚，他气质温润出尘，在江大力的心灵感应当中，就好像是正面对面含笑凝望着他一般，双眼闪着热烈得好似天真孩童般的光芒，一如先前那小女孩般眼中充满纯真的光芒。

而在其腰部，则随意挎着一把充满淡淡奇异波动的厚背长刀。

“鹰缘！”

江大力心头一震，眼中闪过讶色，闪电般元神就已通过锁魂的技巧感应捕捉到了对方此时所处的位置，不由传去一道心灵波动。

“没想到，居然还能在神武国遭逢活佛你？以我这不受天眷顾之人的命格，应当并非天意巧合。”

“南无阿弥达补大亚！”

鹰缘低宣一声佛号，隔空传音坦然道，“天意缥缈，人意坚定。这次确是我主动想要见一见江兄你。”

...

...

...

(晚安！）

txt下载地址：

手机阅读：





一千一百七十一~一千一百七十二：与我相关的天下大事？…


高人之所以被称为高人，非但是因其技艺本领高强，更是因其行事高深莫测，处世高明。

鹰缘无疑便是这般的一位高人。

甚至在江大力此时元神感应中，此人的精神意念之强，居然已是不亚于当初达到了归真9境层次的庞斑，只差一步之遥，便可凝聚三花，有望归真。

然而这一步之遥，于诸多江湖中的绝顶高手而言，可能便是一生都难以突破的坎，是打破自身的生命枷锁，三元归一完成极致的生命升华，是彻底突破身体潜力与限制的至关重要一步。

古往今来，能踏出这一步的，无论以何种手段，都可称得上是人中龙凤。

可鹰缘给江大力此时的感觉，却就像是随时都可以突破到那一步，却又仿佛刻意停留在现有的状态，予人一种“无意苦争春，一任群芳妒”的超然意态，高深莫测。

当然，无论鹰缘的精神意念有多么强大，其自身的特殊状态却限制了此人的战斗力，致使此人在江大力的印象中一直都是一位游离在江湖之外的角色。

“不愧是傳鹰和「无想菩萨」白莲珏的儿子，鹰缘你确有些本事。”

江大力双脚微跺马镫，马匹立时载着他直奔鹰缘所在的位置而去。

一股奇异的元神意念自他的眉心扩散，霎时化作一圈光弧般播散开，令周遭不少盯着他的神武卫以及玩家等人群全都哗然震惊的一幕发生了。

所有人都只觉眼前空气一颤，紧接着耳朵就听到阵阵马蹄快速远去的声音，而江大力的身影连同马匹却就这么凭空消失在了眼前。

如斯诡异的情景，令所有人都瞠目结舌骇然至极，霎时街道上便一片哗然惊呼，所有人都立即东张西望左顾右盼，却哪里还看得见江大力的身影，甚至连马蹄声都听不见了。

这等奇诡的一幕，就如当年大侠傳鹰在数万蒙军追击下冲上九岭山，而后驾马奔向虚空，冲入白云中消失不见一般震撼人心。

实质对于江大力而言，这也不过只是元神力量运用的一个小技巧罢了。

元神即心灵与精神的结合，即是俗称的灵魂的一部分。

所谓神而明之。

最初的神之称谓，其实也就是指人本身的“神”，所以每一个人都可能成神，每一个人的心灵即是神。

当一个人能运用自身“神”的这部分力量时，自然就可发挥出超凡脱俗的力量。

以精神心灵的力量，在刹那间蒙蔽他人的心灵精神对外界外物的感知，达到类似诡异玄奇现象的技倆，这乃是当初庞斑的师父蒙赤行最是精擅的一道，后来庞斑亦是精擅，而于归真境已可自如运用元神的强者而言，却不过是小道尔。

江大力驾马快速穿街而去:。

所过之处，行人只闻马蹄声，感到一阵风吹过，却看不到任何人影马匹，纷纷惊骇。

很快，他便来到一处大宅的空阔场地外。

这里已是停了几匹骏马牵着的一辆装饰低调却典雅的马车，饰物马鞍上，刻着一宗书卷横放在一把折扇上的标志。

看到这标志，江大力不由一怔，才意识到鹰缘并非独自一人找到自己，还有他人。

而这“书与折扇”的标志，若他没有记错的话，在江湖中便代表着百晓门的标志，料想这处神武国的宅院房产所属权主，只怕也是与百晓门有莫大关联。

“吱”地一声，宅院大门打开，走出一名细眼瘦脸戴着黑帽的管家，毕恭毕敬行礼后将江大力迎了进去。

在宅院之内，江大力便看到了花园中正坐着对饮的二人。

“江寨主！”

见着江大力龙行虎步的步入院中，这二人忙肃立施礼欢迎。

“是你？百晓狂生？”

江大力一眼便首先盯上面前年过花甲的老者。

但见其精神矍铄，身体硬朗，白眉无须，双目如炬，面容白净而慈善，手中持着一宗书卷，这等形象，赫然便是上一世印象中在论坛上就见过几次相貌的江湖百晓生，亦是百晓门当代门主。

百晓门在江湖中是乃是与鬼谷门以及天机门并称为三大顶尖卦算门派的势力。

这三个门派中，又以百晓门的声名最大，而天机门如今已随着天机二十五与世长辞而开始落寞。

而百晓门自昔日秦国强盛时期的诸子百家脱胎而出，多多少少与当时的纵横家创始人，也即是鬼谷门有着莫大牵连，在后世发展中主要精力更是投诸到江湖当中，故此其历代门主亦被冠以一个响当当的称号“江湖百晓生”！

所以江湖百晓生在江湖中并非只是指百晓门内的某一个人，而是意指其历代的门主，也即是算术最为高明的一人。

面前之人，却是较其他历代百晓生显得行事更为狂放不羁，故此江湖中人将其区分开来，称其为百晓狂生。

书卷老者笑吟吟拱手抱拳，道，“江寨主如此贵人，从未见过老朽，却一眼便认出老朽，看来，我百晓狂生在江湖上的确也算得一号人物才能入寨主你的眼帘。”

江大力负手而立淡淡笑道，“你百晓狂生若也只能算得一号人物，那江湖上扬名立万的条件，未免也就太过苛刻了。”

以他的眼界，自是一眼看出这百晓狂生的实力不过天人5境左右，以其岁数而言，这等实力算不得顶尖，却也绝对不能算弱，但这种人物，自是不能以实力境界而论。

试想天机二十五何其厉害？这百晓狂生比天机二十五在算术上的成就只怕更强，自是不容小觑。

“不知鹰缘你这次主动要见我，又与百晓狂生有什么关系？上次我在明国皇宫内百般寻你，你却避而不见，这次居然主动现身？”

江大力看向一旁面如冠玉、眉清目秀，气质极其独特，身披着红内黄喇嘛法衣卓尔不群的和尚，目光含笑道。

因与傳鹰一般同样学会战神图录，再加之上次在明国皇宫内，于鹰缘暗中指引下，发现化血神尊的弟子伪装而成的太监刽子手，他对鹰缘也略有一分好感善缘，故此，对于对方上次的避而不见的事情，其实并无芥蒂。

鹰缘微一沉吟，笑道，“为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。

老去诗篇浑漫与，春来花鸟莫深愁。

上次匆匆离去，却是鹰缘不对，但江兄如今风采，较之上次却已大有不同啊！”

“哦？”

江大力眉头一挑，知道其所言的风采指得是心境，略一细想便知对方所言乃是意指的什么。

曾经他气势如虹，张扬跋扈，戾气也难免颇重，当初寻觅鹰缘时，固然也是难免心存几分较量讨教之意，想看看这位傳鹰之子有何特异之处，目的与庞斑别无二致，对方出家之人不愿争斗，避他也实属正常。

而如今他已臻至归真境，极境的心境也转为初始心境，较之曾经便显得锋芒内敛，自有一派宗师的气度，再见鹰缘，至多也是长辈看晚辈的态度，却绝不会再有任何较量争斗之意。

不过若仅仅只是如此，也不至于令对方大费周折甚至牵扯上百晓生一起见他。

“我们这次找到江寨主你，也是有与你相关，与天下相关的重要之事，要与你相商，寨主还请安坐下来，我们边饮酒边说吧。”

百晓狂生主动作请，亲自为江大力斟酒。

“与我相关的事情？又是与天下相关？”

江大力神色诧异。

他现在最是头痛听到“与天下相关”这种词眼的话题。

因为但凡牵扯这种话题，便是少不得什么大灾大难，少不得什么拯救苍生之类的狗血事情上演。

可他只是一个山匪头子罢了，不去打家劫舍反去救国救难，已是不务正业，被江湖人改名称为了绿林好汉，现在倒是好，这些人难道但凡有点儿灾难，就找上来盖一顶救灾救难的大帽子让他出手？

“这酒我就不喝了，你们有什么事还是先说清楚，什么叫与我有关，又与天下相关？难道我江某人现在做什么事，都能牵扯到天下？”

江大力接过百晓狂生递来的酒杯又放下，正色道，随时做好立即调头就走的准备，还喝个屁的酒。

想让他当免费劳工？

他只是看起来浑身肌肉！

又不是脑子里装的也全都是肌肉！

...

圣朝大名鼎鼎的凶地腐烂疆泽之中。

一处被漫山遍野的红色雾气笼罩的山谷之内，倏尔响起阵阵“嘶嘶索索”宛如某种生物在吮吸着液体的诡异声音。

这声音越来越大，越来越响，似一时间有无数张嘴巴在同时的吮吸什么美味佳肴，一阵恐怖压抑的可怕气息，笼罩着整个山谷。

周边的数座山头上，大量化血神宗的弟子在听闻到这吮吸声的刹那，俱是神色狂热的拜了下去，而后纷纷自早已准备好的兽袋中抓出“吱吱”叫着长得好似猴子以及蜥蜴般的生物，蓦地各个将尖锐锋利如刀子般的指甲，插进这些生物的头盖骨中，沿着皮层蓦地将头盖骨掀开。

阵阵凄厉的生物惨叫登时在数座山头上传荡开来。

一个个化血神宗弟子神色激动，将嘴巴凑到那些猴子蜥蜴般的生物“打开”的脑袋边缘，大口吮吸了起来。

一时间令人头皮发麻的“嘶嘶索索”的声音，更为清晰响亮，好似数座山头同时长出了无数张贪婪的嘴巴，连吹过的风都充满血腥味，被一张张嘴巴吞噬。

在这大量狂热特殊的氛围中，这片地域仿佛也有着什么场域被调动了起来，令数座山包围的那血雾弥漫的山谷突然轻颤震动起来。

山谷内，那疑似风口凹陷下去的散发血光的深坑当中，一个庞大的全身遍布血管与鲜血淋漓的肌体的“身躯”在其中蠕动着，其周身的血管时而张开一个个宛如嘴巴般的孔洞，吸收着深坑中已浑浊成一片的能量物质，令这具庞大的身躯愈发充满可怕的威压与血腥气息，甚至在这具身体血肉模糊的脸部，就要生长出皮膜。

然而，无论其脸部处的肉芽如何缠绕生长，那皮膜都仅仅只局限于额头部位，难以覆盖生长到整个五官。

这具庞大的身躯，赫然便是化血神尊。

相较于曾经的他，如今的他似身体已变大了四五倍左右，宛如一个庞大的巨人，而其所处的深坑之内，那些昔日浸泡在其中的大量强者的尸体，却都已消失不见，仿佛已化为了深坑中澎湃能量的一部分，成为了助力化血神尊变强的养分。

“可恶！！！”

一声愤怒怨毒的怒吼，突自化血神尊蓦地张大的空洞大口中爆发，其没有皮膜与牙齿的血盆大口，仿佛吐出一团凶猛的风暴，撕裂空气，形成高速气流尖啸掠过，令周遭数个山头的化血弟子俱是觳觫不止。

“黑风寨主！此人连续吞噬本尊四个分神，更杀死本尊三大弟子，严重阻碍本尊凝神法相万千达成最终突破！可恶啊啊！”

“师尊！”

就在这时，群山中那最高的一座陡峻绝壁的山峰之上，传来一道冰冷女子的声音。

“我早已说过，你不便出手，便由弟子代劳为你铲除黑风寨主这个威胁，现在黑风寨主已成长得更加强大，这种人必须尽早铲除，而非一度拖延，因为任何迟疑拖延，都会错过铲除他的最佳时机，弟子这么说，师尊可认可？”

化血神尊闻言冷哼一声，狞笑道，“血炼！本尊的好徒儿，你不要痴心妄想了，在为师突破之前，你是绝对无法离开宗内的！

而待为师突破之后，你自然便可跟随为师一同离开宗门了。

届时，本尊就要叫当初那些害本尊的人，包括黑风寨主，统统都死，统统成为本尊的一部分！”

血坑之内，血光更盛，化血神尊发出恐怖大笑，笑声震得数座山都在颤栗颤动。

但渐渐血光却再次开始减弱，被黑风寨主吞噬了分神的弊端已开始显现，这令他已是骑虎难下。

固然，他的确在黑风寨主最后一次吞噬他的分神之时动用了一点小手段，日后也能形成对黑风寨主的掣肘。

但他眼下的状况，却是非常不利且尴尬。

而且正如其弟子血炼所说，继续放任黑风寨主此人发展，必然会在日后形成心头大患，与当初的血炼几乎如出一辙，可如今的他自顾不暇，也确实难以再做些什么。

就在他憋屈愤怒之时，突然，一个并不算强大却颇为熟悉的气息，出现在他的灵觉感知范围内，被他立即锁定。

“嗯？万家的人？本尊与万家井水不犯河水，万家的人怎么会突然来到本尊的领地？难道不知我化血谷的危险？”

化血神尊惊疑不定。

...

与此同时，唐国与神武国相通的门户剑门关外，突然飞来一头浑身毛羽洗漱的秃鹫。

那秃鹫体型极大，飞在空中便宛如一片小乌云，横冲而过，登时惊散了剑门关上正慵懒滑翔的几头剑门关魔鹰。

“剑门关魔鹰......哼，那黑风寨主的其中一头坐骑，传闻便是一头变异的剑门关魔鹰。”

秃鹫背脊之上，一道身穿黑色斗篷，戴着斗笠的神秘人端坐，看到不远处惊散的几头鹰，眼神闪过杀机，倏尔“呛”地一下拔剑，都不见其如何出剑，几道强烈的剑气便破空而出，尖啸着跨越十几丈的距离，将几头剑门关魔鹰身躯洞穿。

霎时血洒长空，鹰尸坠地。

秃鹫贪婪的眸子扫了一眼鹰尸，随后还是在神秘人催促下，直奔蜀地的方位迅速远去......

...

...

...

（大章，马上就下个月了，提前求下新月月票！留给我）

txt下载地址：

手机阅读：





年底一十二月了，磕磕天顺带求新！


12月了，今年眼看着就要过去了，本书自去年10月中旬上架以来至今，也过去14个月了。

那么大家看到这里，也基本看得出来，诸侯国的剧情很快将伴随长生不死神以及帝释天的剧情而告一段落了，大概目测五六十万字左右结束。

而在这五六十万字内，很可能大力会先以万家以及化血神尊、渊亭阁等线索先提前接触到圣朝了。

到圣朝后，其实就是揭开整本书铺垫也挖坑了很久的最终秘密与真相的过程了，预计也不会写多久，可能一百万字左右就会结束。

所以本书在徍男由始至终的设想蓝图里，就是五百万字左右的篇幅了。

后续这一百多万字，徍男争取继续写好，给追读的读者最好的回馈。

更新方面，基本还是每月二十多万字的更新吧，过年可能会稍微少点儿，但也会有十八万字左右。

我才知道，原来我这几个月经常卡点在晚上十一点五十九分更新，导致那章的字数被吞掉没记录进后台，于是每月少记录了我几万字，令我以为我自己很菜，然后拼命努力更新......其实，我不菜好吧！大力出奇迹！

下个月，继续二十多万字，月票加更！大家踊跃投月票给我吧！

今晚凌晨休息！白天开始更新！求保底月票！

txt下载地址：

手机阅读：





一千一百七十三：提前预知的危机！鹰刀相赠！


酒后高歌且放狂，门前闲事莫思量。

酒喝完了。

江大力不想管闲事，却也走不成了。

只因百晓狂生以及傳鹰所讲述之事，也委实是与他相关，尽管这种事听起来颇为虚无缥缈，属将未发生甚至未必发生，却的确是有着几分可能会发生之事，不得不防。

“照百晓狂生你这么说，长生不死神将会联合两位极其强大的邪恶强者共同复出，对我黑风寨以及武当还有少林发难，并抢夺走我手中的达摩之心找到达摩之心中记载的恐怖武器，令整个江湖都陷入腥风血雨当中，我大可现在就摧毁达摩之心，然后先下手为强对长生不死神下手，将所有的危险，都扼杀在萌芽中。”

江大力吐出一口酒气，面庞糙红目光看向百晓狂生，而后又从怀中取出那一颗宛如骰子般的达摩之心。

百晓狂生和鹰缘的目光俱是落在达摩之心上，鹰缘摇头叹道，“达摩尊者当初之所以执意留下以天眼通看到的那件恐怖武器的位置，便是希望少林后世之人有能力去摧毁那件足可反转天下的恐怖武器，所以，达摩之心内仅仅只是记载那武器的下落，将之摧毁也并无意义，反倒会令其他觊觎的别有用心者发现那恐怖武器的下落。”

江大力奇道，“既然摧毁了达摩之心，那件恐怖武器的位置就无人能知晓，危险岂非便如此轻松化解了？”

鹰缘道，“事情并非如此简单，原本那件反转天下的武器本不该存世，却被达摩尊者以天眼通发现那件恐怖武器的位置，于是一种因果关系也便借此诞生了，那件不该存世的武器便从此在人间拥有了一个清晰的坐标位置。

你可以理解为一件物品被埋在土地里，无人发现，而达摩尊者的天眼通就像是一个铲子，将那物品从土里挖了出来，只要有人路过，也便会发现那物品。

达摩尊者也深知这一点，所以......所以他在疯狂之后选择了圆寂，正是这种我不入地狱，谁入地狱的大牺牲，才令那件物品的位置被彻底封禁。

而后，其弟子慧可更是遵嘱达摩的嘱托，制作出达摩之心，将那件物品的位置封存在达摩之心内。

故此，你可以将达摩之心想象成一扇门，关住了那件物品的门，一旦将之摧毁，那物品的位置也便会随之敞开，迟早会被人发现。

不过达摩之心这么多年来经过达摩洞窟内的达摩之力倾注，

已坚不可摧，也不是那么容易摧毁了。”

江大力头大，“现在既不能摧毁，又找不到方式打开，这东西简直就是烫手山芋，当初达摩尊者就是看到个天大的麻烦。”

他此时才知晓，原来达摩圆寂，居然是看到那恐怖武器后为保守秘密自愿选择的，这简直便是细思极恐的一件事，居然逼得踏出归真最后一步的达摩这等强者不惜自缢。

百晓狂生面容严肃道，“少林一定有打开达摩之心的方式，但我已卦算到，只要打开达摩之心并试图去寻找那件恐怖的武器，也必然会引来其他觊觎者的窥伺尾随，终将引发一场天大的麻烦。

而且，现在即使寨主你想要避开这麻烦，只怕也很难了，因为......少林既然选择默认将达摩之心放在你这里，显然他们已经预见了一些危机，很可能达摩之心在你的手中，才是最合适最安全的。”

“你这话我都已不止是一次听到过！”

江大力瞪着百晓狂生郑重表情一阵无语。

这类似的话语，他从察木龙口中也曾听到过，对方曾言将龙珠放在他的手中才是最安全的。

感情现在天底下所有会引人觊觎贪婪的好东西，都是放在他的手里才安全，才能劝那些贪婪的人冷静理智？

可现在的结果，显然是长生不死神以及某两位邪恶的强者即将联合，共同对他发难，并从他手中夺走达摩之心，危害天下。

无论他是否情愿，无论这个被预知到的结果，现在是否是长生不死神的意图，既然已被百晓狂生以命运堪舆之术预知到，那么在将来便有极大可能是必不可免将要发生之事。

鹰缘沉声道，“为今之计，确实已没有别的法子，江兄你所说的将威胁扼杀在萌芽中的做法本也没错。

但百晓前辈已是测算到，如今你即便倾尽全力杀去搜神宫，极大可能还是无法击败那位长生不死神，甚至反可能令达摩之心落入对方手中。

所以，江兄你现在还需竭尽全力积蓄提升实力。”

江大力：“这个你们不说我也清楚，但要提升实力，也非是朝夕之功......”

百晓狂生与鹰缘正要颔首表示赞同，修炼提升的确不是一件容易事，即便面前之人是江湖中出了名的修炼狂徒.....

“要想有显著的提升，最少最少，也需要两三个月吧......”

江大力眉头隆起，沉声思索道。

百晓狂生和鹰缘愣住，想要颔首下去的下巴也顿住。

两、三个月？

这是什么话？

江大力无视二人面面相觑的表情，皱眉苦恼，以他如今归真5境的实力再加上已变强了两倍的身躯，他自信已具备在12倍功力状态下与长生不死神较量一番的实力。

但较量归较量，即使再加一个魔主白素贞，也确实没有一定能干掉长生不死神的把握。

更何况，百晓狂生已算到，搜神宫的那位长生不死神很可能也找到了强大的合作伙伴。

“其实，如果寨主有把握两三个月内有显著的提升，也还算有些机会！”

百晓狂生斟酌着严肃道，“据老朽测算，冥冥中似始终有一只神秘的大手在操控江湖，甚至干扰老朽的判断，但老朽判断，最危机的时刻也至少在三个月后才会诞生，若是能赶在三个月后之前......破局的机会便会大增。”

“三个月后？”江大力目放精芒，欣然道，“若是还有三个月的时间准备，我想，那应该不成问题！”

三个月的时间，足够他将灭世魔身彻底融入到自身横练体系中，达成完美提升，并且，他也有把握在三个月之内，突破到归真7境。

鹰缘轻吸一口气，道，“既然江兄有把握，我们便也放心了。在解决神武国这边的琐事后，希望江兄你能与我一同去往少林，与少林取得沟通，如此或许方可找到化解颇局之法。”

说着，他将腰间的鹰刀拿下，放置在桌上，“这把鹰刀，乃是先父所遗留在人间之物，这刀内藏有先父毕生的武道经验，其中包括跃马破碎虚空而去的最后一着，当然也漏不了隐藏着生死奥秘的《战神图录》。

只不过，现在鹰刀内已经只余下《战神图录》，其它的所有我父所遗留的道路，都给我由鹰刀内抹去了。”

他看向江大力，“达摩之心内所记载的讯息图像，应当也是以类似的方式储存其中”

“傳鹰的鹰刀！”

江大力目光熠熠凝视桌上的厚背刀。

鹰缘道，“我此来，还有最后一件事，便是助江兄你一臂之力。既然江兄你也有缘学会《战神图录》，若是能观赏一番鹰刀内先父所遗留的经验，或许便可令你对《战神图录》的领悟更为深刻，助你功法境界更上一层楼！”

“这，简直是送上门的功法晋升作弊器啊！”

江大力怦然心动，“《战神图录》一直都是吃修为点和潜能点的大户，我就算镰刀割冒烟了也难以完全学全，现在有这鹰刀......只怕能为我节省不少用以提升《战神图录》的修为点和潜能点。”

...

...

...

（晚上继续为月票加更，求月票！）

txt下载地址：

手机阅读：





一千一百七十四：感悟！破碎之秘！


神武国。

大使馆的奢华房间内，江大力魁梧身材跏趺安坐在床榻之上，手捧着厚背鹰刀横置膝上，细细感受这把刀中的奇异力量，脑海则回想之前离开宅院时与鹰缘对“破碎虚空”的最后一番交谈......

“鹰师，我有一点很不解，既然是你说鹰刀之内曾经藏有乃父傳鹰大侠的毕生武道经验，包括跃马破碎虚空而去的那最后一着，为何你最后却选择将之抹去？

你整个人予我的感觉，也像是随时能突破又似无法突破的特殊感，说不上强，也谈不上弱，这又是为何？”

“我知晓江兄会有此一问，现在我告诉你，破碎虚空其实未必就是一件好事，至少我不愿跨出那一步。曾经我借鹰刀重新经历了先父那精彩的生命，等同于是多了一重先父的阅历轮回，当时就已跨出了那半步，却又惊得缩了回来，我惊的是破碎虚空那最后一着，怎会如此简单，又如此可怕？”

“你到底感受到了什么？为什么会那么惊恐，难道破碎虚空的最终也是如达摩开天眼通一般，看到什么不该看到的恐怖事物？”

“那倒不是，破碎虚空只是一种武道追求的最终道路之一而已，就好像我们现在所处的天人境，亦或归真境，这又何尝不是另外的道路？其实，我也说不出破碎虚空那最后一着的精彩，因为已经没有任何言语可以描绘那种状态，所以从那天开始，我选择了不说话，也彻底忘记了所有的武功，成为了活佛。”

“如此玄乎其玄？莫非昔日破碎虚空的大侠令东来，也是这般？破碎之后，是否是去了另外一个地方，很难再回返？我曾听到一个传闻，在你十八岁那年，乃父以某种无上神力将鹰刀送到了你的面前，此事可真？”

“这传言是虚，先父当年武功已臻至化境，已根本无须鹰刀，他当年一拳击毙卓和，随便捡根铁矛洞穿了蒙古皇爷思汉飞，最终驾马离去时其实并未带刀，当时刀便留在了人间。

后来先父遭遇了蒙古前国师八师巴的汉人弟子宋天南，于是以掌作刀削下了一小撮头发，让其交给我母亲。

先父能在鹰刀中留下讯息影像，自也有能力以精神在头发中留下讯息，我成年后，便是通过那一缕头发才得知情况，揭开了鹰刀之秘！”

“原来如此，没想到此中竟有诸多这般的曲折......破碎虚空，到底又是怎样一种境界，又能接触到怎样的秘密？居然只可意会不可言传？”

“世人都追求破碎虚空，岂不知路在脚下，此间最好？......其实......这世上可能还存有一处隐藏有破碎虚空秘密的地方，

就是当初令东来大侠所闭关的十绝关！

不过十绝关不同惊雁宫的地下神殿，十绝关是完全没有秘道出口的，江湖中人进去后除非能领悟破碎虚空，否则也就根本出不来了，江湖中最后一个进入十绝关的，也即是血手厉工。

但此人自进入十绝关后就再也没有出来过，若没有破碎虚空，料想也已经死了。”

“十绝关传闻是每13年开启一次，却不知如今距离下次开启，还要等多久？”

“那十绝关距离下次开启，正好还只有一年的时间。但江兄你又何必涉险......其实......你若真想领略一次破碎虚空的秘密，也很简单，还有一种方式。”

“什么方式？”

“杀了我！”

“鹰师原来也会开玩笑，不过这等玩笑却并不好笑。”

“......”

思绪如潮水般自回忆状态迅速收摄回归。

江大力炯炯虎目落在手中鹰刀之上。

一组讯息出现在面板当中。

“【鹰刀】

级别：2品神兵

重：173斤、长：五尺四寸

效果：10级重锋：厚重无匹锋锐难当，削铁如泥切金断玉的利器；

10级刀气：增幅刀气杀伤与长度广度；

10级战意：手握此刀战意无穷，在任何时刻任何境地爆发战意即可稳定增幅二十成实力，爆发惊人的战力；

8级传功：刀内记载有大侠傳鹰对《战神图录》的诸多领悟经验，有缘者即可开启传功学会《战神图录》，具体领悟程度全凭个人悟性机缘。

简介：鹰刀本是一把寻常的厚背刀，材质不过掺杂了些许玄铁使得比寻常长刀沉重而锋锐，但因用刀之人乃是战神一般的大侠傳鹰，在其一生征战中，这把刀也随着诸多次与高手的对决以及傳鹰的精气神灌注而愈发凝练升华，最终成为神兵利器。

传闻中，大侠傳鹰破碎后，鹰刀也传回给儿子鹰缘，刀上更附了傳鹰的精神和战神图录绝学，使之成为武林中人人争抢的宝物。

但在傳鹰与黑风寨主的交流沟通中得知，此刀其实一直都留在人间，其中傳鹰的精神以及破碎虚空的那最后一着的感悟，已被抹去，仅剩《战神图录》之传承......”

“仅仅只是用这把刀与诸多大敌交战，竟是令这把原本最多只是名器级别与屠龙刀相当的厚背刀，渐渐成长为2品神兵级别的大名鼎鼎的鹰刀，傳鹰不愧是继令东来之后唯二的破碎虚空之人......”

江大力暗暗赞叹，目中突放出一道璀璨元神力量凝聚而成的精芒，钻入鹰刀之内，感悟其中傳鹰所记载的《战神图录》的讯息。

如果说战神殿内的《战神图录》浮雕群乃是一个个武学秘籍孤本，每一处浮雕但凡领悟后，看久了就会快速增加武学熟练度。

那么这鹰刀内所记载的《战神图录》，便是完全讲解版的《战神图录》，属于彻底解开了《战神图录》的所有晦涩难懂之处，助人快速领悟并学会，以更快的速度增加这门武学的熟练度。

说得白了，一个是原版孤本，还需要自己揣摩身学会后，才能日日观摩增加熟练度，若是揣摩得学不会，便怎么看都不懂。

一个则是破解版本，更加易懂，而领悟后的人则会增加熟练度。

此时，随着江大力接触到鹰刀内属于战神图录的讯息。

霎时间，他只觉脑海中出现了当初在惊雁宫地底迷宫内所看到的巨大星图罗盘。

与此同时，无匹宏大的星空图景开始在他的脑海内横亘浮现......

东方青龙七宿角、亢、氏、房、心、尾、箕，化作一条横跨天际的大龙，其中尤以心宿黄芒大盛。

北方玄武七宿斗、牛、女、虚、危、室、壁，化作一头横亘天际的玄龟，其中又由以斗宿黑芒大放。

西方白俿七宿奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，化作一条杀气腾腾的白俿，其中又由以奎宿白芒大放。

南方朱雀七宿：井、鬼、柳、星、张、翼、轸，化作一头通体赤炎的朱雀，其中又由以鬼宿赤芒大盛。

左青龙、右白虎，中朱雀、后玄武。

江大力安坐于床榻上的身躯仿佛霎时间有四股光华大放，宇宙的神秘浩瀚，星空的广袤无垠，彻底在战神图录中被揭露一角，他整个人就仿佛已化身成了一个小宇宙，自行运转，彻底开发潜能。

有关战神图录一幕幕浮雕，一段段口诀，俱是在脑海闪过，有迅速回气的秘法、有转战千里的绝世轻功、有房第强体之术、有防御固守之法，有精神如一法门，有开发身体潜能的秘诀......

种种武学的奥妙之处，这次就像是一个苦追了许久而不得的女神，在一个把妹大师的带领下被攻克，彻底敞开了所有褪下所有的神秘与美好之处，任由自己去摸索品味，个中滋味与感动，难以言喻。

江大力对战神图录的领悟迅速加深，面板中这门唯一的归真境的武学，熟练度快速提升起来，更令他对这段时间的灭世魔身和金钟不坏身的完美融合，有了新的启迪。

他的体内，真气一由督脉逆走，一由任脉顺行，时而又转换过来，-成阴阳二气化先天罡气，于《玄功要诀》这门极其重要的调节功法调节下，千变万化，玄妙异常。

洞彻灵明无挂碍，千差万别一时通......

不知不觉，他彻底沉浸于这等深层次的感悟提升中，便连皇宫内特来送出密函与设计图纸的宦官也不敢打搅，唯有忐忑在大使馆内等候。

...

惊风飘白日，光景西驰流。

转瞬，四天过去。

当江大力神完气足武功又有精进的出关之时，便是神武皇命令情报机构所调查到的朱无视相关行踪消息，也已终于有了线索下落。

这似也仿佛在催促他尽快离去，而非迟迟驻留于这无纷无扰的皇都之中......

...

...

...





一千一百七十五:最意想不到的地方！


“老朱总算有了下落......没想到，他竟然在那里，难怪我发动玩家都没找到……”

看着手中拆开的密函内所写下的情报讯息，江大力目露诧异惊奇。

根据神武国情报组织飞龙台给出的消息判断，朱无视自那日与紫衣经王一战失踪后，便再未在神武国其他地域出现过，倒是紫衣经王曾于两天前在神武国边境现身，而后迅速消失无踪。

朱无视除非是易容乔装后低调离开了神武国，或是受伤极重藏身在了深山大泽中，否则便有极大可能便是还留在无双城内。

而根据神武国皇宫内的高明术士卦算，更是证明，朱无视大概率还留在无双城内，而并非离开了神武国又或者藏身在某个深山大泽。

“最危险的地方也是最安全的地方，更是最容易忽略的地方，老朱的确是有很大的可能还留在无双城内，只不过他既然留在城内，为何却不现身？现在的无双城虽非我囊中之物，却也已是被我黑风寨人马占领，又不会有什么危险......”

江大力神色疑惑，掌中运劲震碎密函，而后走至床边，提起鹰刀，将这把厚背长刀竖起打量，目露感慨之色。

这短促四日的修炼中，他已将鹰刀内所记载的《战神图录》讯息完全领会贯通，致使《战神图录》49副图画中的内容全都入门学会不说，《逆意九旋劲》以及《神威》等早先便已领会的技艺更是突飞猛进，明悟了更多运用的手段。

如此，也使得他非但完全领悟这门归真境的盖世神功，更是将这门神功修炼到了4境驾轻就熟的程度。

而于这一刻，逆意九旋劲也终于是可做到凝聚于腿部发力，爆发出惊人的杀伤力。

只不过，腿部的肌肉群毕竟远比手臂要发达，发出的力量更强，对内力的消耗也是剧增。

除此之外，战神图录总篇中记载的诸如转战千里、战神之体等其他战技能力，也对他的实力提升带来了莫大的裨益。

不过这一门归真绝学，现在若想往后继续提升，所需的修为点和潜能点也是惊人的多，从4境到5境，仅仅提升1境便需要消耗2000万修为点和潜能点。

根据越高端的绝学提升的境界越高消耗也越大的标准来估测，只怕《战神图录》在7境提升到8境时，可能需要消耗的修为点和潜能点将破5000万之巨，8境到9境将会更恐怖。

这种猜测虽未必准确，

但江大力估计也当是八九不离十，这也就是变强的代价。

《战神图录》这种归真绝学，在整个综武世界都绝对属于罕见的绝学，每一个境界的提升所能带来的实力增幅都是非常恐怖的，体现在气血、内力以及对招式运用的威力和消耗上，都完全不同。

试想一下，他以一拳发力打出逆意九旋劲，也许可以将一座城墙轰塌，却绝对无法撼动一座比城墙的体积大十倍的小山。

可若是以比手臂力量更强十倍的腿发动逆意九旋劲，便很有可能撼动比城墙体积更大十倍的小山。

这就是巨大的差别。

“我的气血现在又提升了接近六万，内力也提升了接近六万，归真绝学不愧是归真绝学，每提升1境便增强了我接近三万的气血和内力，尽管这也与我本身的气血和内力基础大幅度提升了有关，相辅相成，但高级别武学的成长潜力，还是显而易见的。

我如今的实力，可比之当初在天山一战时，要强大得多了。”

江大力看着面板中已提升到了将近六十九万的气血以及接近四十三万的内力。

这种程度的气血与内力，比当初天山一战时强大了将近一倍。

他更加自信如今若再尝试进入12倍功力的状态，绝对不至于会像上次那般狼狈。

收束心绪，江大力将鹰刀收入刀囊中，准备归还给鹰缘，而后又看向面板中曾经弹出的两条讯息。

这两条讯息，其中一条乃是当初与神武皇接触所触发的讯息，另一条则是初始心境提升后的讯息。

“您触发了任务《辅助神武皇夺得龙脉恢复实力》

任务内容：昔年神武皇在对抗火麒麟时将火麒麟逆鳞击落，致使火麒麟体内最后一丝瑞气冲出，彻底堕落。神武皇也遭四灵瑞气反噬，需得以国运与瑞气相抵抗，一身实力也大为受限，若是能帮助神武皇夺得凌云窟内号称可镇压诸邪的龙脉，便可帮助神武皇消除四灵瑞气反噬，恢复实力。

任务奖励：神武皇好感提升至尊敬、神武国声望提升至尊敬、神武皇龙气加身、神武国异姓王爷身份以及封地；

是否接取？”

“您的初始心境级别提升，晋升成为原始心境。”

“心境：原始

心境效果：进入原始心境状态后，精气神将在瞬间达到当前状态最巅峰状态，心境上受到的任何干扰影响悉数恢复原始心境状态并维持，在该状态元神不死不灭，受到伤害将在下一刻恢复。

心境对应力量：原始！

心境当前状态：稳定！”

即使已是第二次看到原始心境状态的具体描述，江大力仍是不免对这自极境到初境一路提升上来的原始心境感到惊艳。

原始心境的强大程度，已将初始心境甩开了一条街，相较极境心境就更是稳定。

如果说极境心境是一刀断海的境界状态，那么原始心境本身就是那一片大海，即使被一刀断隔，依旧会在下一刻恢复如初，不增不减，浩瀚无边。

这种心境状态，在江大力看来，简直已有些类似古籍中步惊云此子所领悟的一门神功《无求易诀》，在无求易诀的无求状态，几乎便是立于了一定时间内的不败之地。

不过暂时他也没有找到合适的对手试试手，暂时也不清楚原始心境状态下，他又到底会有多强。

至于另一条讯息中触发的帮助神武皇的任务，暂时他还没打算接取。

尽管这任务的奖励确实非常丰厚，尤其是异姓王爷的身份。

若是换作以前，江大力肯定也会很心动。

但如今他早已和唐国搭上线，李世民想必要不了多久也就会登基为皇，届时自然会封他为异姓王爷，如此一来，神武国的王位吸引力自然大幅度削弱。

“邦邦邦！”

“江兄弟！”

这时房门被敲响，传来聂人王的声音。

江大力心中一动，脸上露出讶然笑意转身开门步出房屋，便看到站在门外身材昂藏气势沉凝而强大的聂人王。

“老聂，看来你已经成功突破了！今日你我更要豪饮一番庆祝啊！”江大力神色感慨，欣然道。

聂人王哈哈一笑，道，“当然要喝酒庆祝，昨晚我便突破了，见你还未从房中出来，便一直等着！方才回来见朝中宦官匆匆出来，便知道你是修炼好了！”

说着，聂人王看向江大力雄伟魁梧比自己还要高大一个头的身躯，只见其衣襟间敞开的铜色胸肌都似闪闪发亮，仿佛体内具有一股慑人心魄的力量，令他现在突破后居然都感到很强烈的威慑，而其豪雄相貌，更显示出刚毅不屈的粗线条轮廓，虽是谈不上俊俏，但深具粗犷的猛汉魅力。

显然，他这位兄弟修炼数日，竟也已是实力再度精进，聂人王苦笑，“我还以为你是说要给我庆祝一番，看来，你是要为你自己庆祝？也不知道你这怪胎究竟是怎么修炼的，到现在这种实力，竟然还能快速精进！”

“哈哈！这或许就是天赋！”

江大力一笑，跨步走出房门。

聂人王侧身让开门口，而后跟上郁闷道，“跟你这怪胎一比，我北饮狂刀这些年闯出的声名实在不算什么，你说我是帝皇之命，怎么就没你修炼速度那么快呢？真是奇怪！我看这酒今日就不喝了，改日再喝。”

江大力忍住笑，继续忽悠道，“你这帝皇之命毕竟还未成帝皇，一旦成了帝皇，自称寡人，我想也许你的修炼速度就会比我还要快了。”

聂人王恍然，大以为然点头，“你说得不错！”

江大力看向对面宽敞的广场内懒洋洋休憩的魔龙和火麒麟，道，“今日不喝酒也罢，现在老朱的下落基本也已是确定，我们找到了老朱，再一起喝酒不迟！”

聂人王喜道，“原来老朱的下落已经找到了，他在哪里？”

江大力冷峻嘴角微翘，“无双城！！”

“还在无双城？”聂人王惊愕。

“我们本来就打算来神武国一趟后就去无双城，看来现在是得立即出发了。”

江大力说着，走向魔龙，道，“不过这次我们离开，还要带上另一个人。”

“谁？”

“鹰缘。”

四日之前江大力便已有打算，在无双城之行结束后，便与鹰缘一同去往少林，彻底弄清楚达摩之心的事情以及少林的打算。

而在此期间，百晓狂生则会利用其在江湖中的渠道和关系，以调查讯息结合命运堪舆的方式，作出更多应对未来危机的谋划。

针对百晓狂生的这种惊人的卦算能力，江大力也想给出如今手里所掌握的讯息，请对方再堪舆确定一番朱无视的具体下落，甚至是那位武林神话无名的下落。

陆小凤和司空摘星已经在江湖上找寻无名将近一个月的时间，但素来擅长找东西找人的这两位江湖侦探与偷儿组合，居然首次一点线索全无，也不知号称尽知江湖事的江湖百晓生，能否找出一些线索。

在江大力想来，若是能找出无名这位武林前辈联合一起，纵使将来的局面演变到无比危机的时刻，也不至于没有力挽狂澜的机会......

...

...

...

（晚上有加更！求月初的保底月票）





一千一百七十六：老祖宗面前班门弄斧！


“老朽虽已是精通天下各大玄学名门的诸多算术奥义，上至命运堪舆，下至奇门杂学，无不精通，甚至对皇极经世书、紫薇斗数、子平命理、鬼谷秘术等等诸多秘学也有所涉猎，但要想无中生有的去调查一个人的下落，却实属不易，已非老朽力所能及之事，那无名的下落，老朽委实算不出。”

深深宅院内，百晓狂生对江大力微微鞠躬苦笑摇头。

他能为江大力确认朱无视便在无双城内，很可能还是在无双城的地底某处，这乃是因为神武国已给出了情报线索作为指引。

而无名的失踪，却毫无线索指引。

卦算之术也是依循天地道理以及一些蛛丝马迹的线索去推理，最多再加上一些玄而又玄的感觉和气运的牵引判断，但若是连一点蛛丝马迹的线索都找不出，又如何能凭空断定出无名的下落？

“可惜，可惜......若是能找到无名这位前辈加入我们的行列，的确将是极大的助力。”

聂人王遗憾追忆道，“这位武林神话成名还要在我之前，当初的确可以称得上是神武骄阳，乃是继大梵天之后神武国最强的一人，甚至威势和实力还要超越大梵天。

毕竟当年大梵天还被十大门派的高手暗算跌入凌云窟内，尽管那已是她消耗了极多的天一神气重创火麒麟所致，但比之孤身一人杀得十大门派片甲不留的这位无名，可能还是要差上一些的。”

“兴许所谓的十大门派，一位归真都没有呢？”

江大力心里淡笑一声，看向百晓狂生道，“既然百晓门主你也无法找到无名的下落，那就算了，事不宜迟，我们现在就要出发前往一趟无双城，百晓门主若是有什么紧急消息要告知于我，大可让信得过的异人转达。”

百晓狂生了然颔首，突然看向江大力背后的大力火麟刀，道，“江寨主可否将你这宝刀借老朽一观？”

“哦？”

江大力心中一动，自百晓狂生那一双随和而满含智慧般的双眼中登时看懂其意，当即随手一震，大力火麟刀呛然一声自行出鞘落入他的手中，反将刀柄递给百晓狂生。

“我这把刀非常沉重，百晓门主可要注意了。”

“无妨！老朽便如此摸摸看看即可！”

百晓狂生含笑伸出略有皱纹的手掌，抚上大力火麟刀刀柄处宛如猫眼一般的破境珠。

一圈明黄的光芒登时也自破境珠上氤氲而起，似其内的某种力量在回应共鸣。

“天机二十五......看来他们这些算术老神棍，都有某种手段感应彼此的存在？那么当初的那位泥菩萨，为何就没有这般反应？”

江大力心中狐疑时，百晓狂生已是又风轻云淡的收回了手掌，高深莫测的笑道，“江寨主这把刀确实非同凡响，老朽心愿已了，祝江寨主你等马到成功，速速办妥无双城之事后，再迅速想办法化解未来将要发生的这场危机吧。”

江大力一笑，“百晓门主说话的语气，怎么就像是在交代后事一样？其实这些不用你说我也会尽力，毕竟搜神宫那位长生不死神，的确是我的敌人，他一旦好过了，我就会不好过！”

话罢，他转首看向一旁的鹰缘，道，“鹰师，走吧！”

“江兄请！”鹰缘干脆利落，跨步走向几乎是蜷缩在院内的魔龙。

江大力与聂人王亦是齐齐跟上，跃上魔龙之背后，魔龙便长啸一声，纵身腾空，迅速腾飞向大使馆而去。

宅院外，不少早已被魔龙惊动聚拢而来看热闹的玩家和江湖人，都是被突然自院内蹿出的宛如乌云般掀起狂风的魔龙惊到，惊呼连连，眼看着魔龙载着江大力三人远去。

此时此刻，火麒麟还等候在大使馆内。

江大力要离去神武国，自是要带着这头戾气极重的堕落之兽远离，否则若是任由此兽长时间独处在外，随时可能会重蹈昔日火麒麟祸乱天下的覆辙。

而待在他的身旁，有大力火麟刀内的逆鳞以及精血相伴，却是能时不时的唤醒火麒麟曾经身为灵兽的一些灵性与瑞气。

如此方可替代凌云窟内的龙脉，对火麒麟的戾气进行镇压，使其温驯，这大抵也是此兽越来越信服江大力的缘故。

一刻钟后。

伴随着大使馆上空铁链与铁笼齐齐升空，一如之前江大力来时那般的拉风景象，再度上演，魔龙载着火麒麟又载着江大力三人，发出充满怨气的竭力嘶吼，较为吃力的腾空远去，消失在神武国道道仰望的目光下。

“江兄，那神武皇可曾告诉你有关无双城后人之事？莫非那无双城的倾城之恋四字，当真是无双城的后人所致？若是如此，那人的功力只怕已不下于你我了。”

“神武皇给我的情报中称，无双城确有当年的武圣后人还存在，但却经常深居简出，极其神秘，也从未见过其后人再施展过倾城之恋这一绝学，而如今这次出现了倾城之恋，便是神武皇也非常震惊。

不过，这种绝学存在极大限制，似连当年的武圣也无法自如使用，其后人更是困难，故此无法与实力境界直接挂钩，我们这次寻找老朱，便顺带看看能否接触到那武圣后人，若是能将之拉到我们的阵营，自是一桩好事。”

...

神武皇宫内，宏伟辉煌的神武殿前。

神武皇负手而立，远眺着魔龙远去的庞然身影，目中显露出几分深沉的晦暗莫名之色，最终还是内心叹息了一声，将心事藏在心底。

“江大力，希望你能一直这么气势如虹的走下去，否则只要你有半点停留，甚至后退，以你如今的风头之盛，绝对将会招致灭顶之灾，圣朝的顶尖家族，强大的从来不是他们本身的强者力量，而是他们这么多年经营下来的可怕人脉和宝物啊。”

...

宅院中。

百晓狂生独自一人寂寥坐在院内，看着院中那先前被魔龙蹲伏间压得塌陷下去的地面土层，怔怔出神，像是陷入了某种思索不透的事情当中，时而手指掐算，脸带诡异微笑，时而又神神叨叨摇头凝眉紧缩叹气连连。

此时，屋宅之外，不少聚集而来的玩家以及江湖人仍未散去，不少人尤其是玩家，对这屋宅内的主人身份非常感兴趣，感觉黑风寨主在离开神武国之前也要来一趟这屋宅，此间主人的身份必定非同小可。

然而无论是谁试图登门拜访，都被那细眼瘦脸戴黑帽的管家劝阻，一时间见再无热闹可看，玩家们以及一些江湖人也便意兴阑珊的纷纷散去。

人群渐渐稀落。

热闹淡去后便是重归平静之时。

枯坐宅院内神经兮兮卦算已久的百晓狂生倏地连笑了几声，仰头望天大笑道，“人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉啊......哈哈哈哈，若能以老朽一死，得见前辈你的真面目，老朽死而无憾，还请前辈现身吧！”

话罢！

他蓦地拿起石桌上的酒壶，便将壶口仰头朝嘴中灌下，任由清洌火辣的酒水染湿了胡须，酒香四溢间他双眼红筋遍布。

就在此时，空气遽地开始猛烈降温，一阵风忽地吹进庭院之内，“咔咔咔”的声响当中，地面瞬间凝结了一层冰霜，便是庭院内的植木以及石桌石椅上也都多了一层冰霜覆盖。

一道宛如冰雕塑造般的诡异人脸，倏忽间随着这阵风在庭院内凝结，诡异森然，情景可怖到了极点，猖狂而自大的笑声自那诡异玄冰人脸的口中发出。

“百晓生啊百晓生.....你本是一个聪明人，为何要做愚蠢之事？算计什么不好，居然敢算计到本神的头上？你这是在老祖宗面前班门弄斧！愚不可及！”

...

...

...





一千一百七十七：幕后黑手！江大力的压力诞生！


“嗡嗡——”

大力火麟刀倏尔轻鸣震颤。

正端坐在魔龙背上缓缓运转灭世魔身的功力强化体魄的江大力登时有所感应，蓦地睁开双眼，目露一丝奇色，单掌翻开。

呛——

大力火麟刀霎时划出一道玄妙的轨线，自背后飞出落入掌中。

一道精神波自大力火麟刀内的破境珠中掠出，被江大力捕捉感应到。

“......极北......古秦......古秦......”

“嗯？”

江大力神色惊异，“极北，古秦，什么意思？天机二十五......或者说百晓狂生，这究竟是想告诉我什么？”

通过破境珠内的天机二十五精神波动释放出的一缕讯息，他知晓这组讯息，其实便是源于百晓狂生的提示。

之前在那宅院内，百晓狂生提出要观赏大力火麟刀，江大力便意识到对方很可能是感应到了破境珠内的天机二十五精神残念，于是产生交流念头，他在当时亦心照不宣的同意了对方的要求。

而如今天机二十五的精神残念传出如此一段讯息，更证实了百晓狂生的确与天机二十五在那短暂之间有过交流。

“百晓前辈，看来已是达成了他的心愿，你得到了什么提示？”

鹰缘的声音自一旁传来。

“哦？你居然也知道？”

江大力诧异看向鹰缘，却见此时对方神色忧伤悲戚，心中陡生一种不妙感，“百晓门主之前跟你说过什么？”

鹰缘胸臆间涌起无限感慨，转首明润目光落在江大力身上，道，“难道你忘了，百晓前辈曾说过，冥冥中似始终有一只神秘的大手在操控江湖，甚至是干扰他的判断，他的心愿便是与那只神秘大手碰上一碰，哪怕因此丧命。”

“什么？”

江大力眉峰隆起豁然起身，“你是说百晓狂生已做好了为此丧命的准备？”

“不错！”

鹰缘叹道，

“这是百晓前辈执意要求后的选择，现在既然他已给了你提示，想必他也已经罹难。江兄，你也不用想着此时返回神武皇都去阻止，因为已经迟了。”

江大力陡地莫名怒火中烧，“既然他已猜测到那所谓的幕后黑手会现身，为何却不在我们在场的时候再将那人引出？为什么要选择以生命的代价去博弈？”

“因为我们实力还不够！”

鹰缘平淡一句话，登时把江大力后面的话语堵住，他吐出一口气道，“江兄，你一直将长生不死神当作假想敌，可你有没有想过，在诸侯国还有比长生不死神还要可怕的存在，他一直在暗中左右操控着诸侯国的格局，影响着诸多江湖势力？”

“怎么可能？”

聂人王此时也被惊动，走来诧异道，“江兄说过，长生不死神乃是归真9境的绝顶强者，这诸侯国怎么可能还会有人比长生不死神更可怕的，便是那位无名前辈，只怕也当不上更可怕三个字吧？”

江大力凝眉道，“要是说比长生不死神更可怕的存在，岂不是已堪比昔日的少林达摩祖师？若真有这种存在，岂非早就被人发现？不可能一直一点声名都不显露。”

鹰缘摇头，“有时候，眼睛看到的未必就是真的，耳朵听到的，也未必是真的。

一个人可以是他自己，也可以是别人，或者更多人。这是百晓前辈对我说的。”

江大力脑海登时便想到了一个人——独孤一方。

由人面使伪装而成的独孤一方，不就这么多年来始终未被人发现其真实身份，便连独孤一方的亲生儿子独孤鸣都不知道自己的爹是被人假冒的。

既然人面使可以假冒独孤一方，那么一个暗中操控江湖多年的绝世强者想要假冒成其他人，也的确是有非常大的可能。

但是任何人做一件事，都是有目的的，人面使假冒独孤一方，乃是为了无双城城主的权利，为了无双城家传的武学或者更高的野心。

而一个本就可以在诸侯国笑傲江湖的绝世强者，这样的人又有什么理由去假冒他人呢？难道仅仅只是因为某种古怪的嗜好不成？

江大力心中诸多狐疑，整理思绪道，“方才，百晓狂生的确给了我提示讯息，照你的意思，他现在已遭了那幕后黑手的毒手？而他希望我不在场，或者希望你提醒我不要回去......是因为那个幕后黑手还太强了，所以不希望我与他对上？”

“的确是有这方面的意思。但不仅仅是因为这个人太强了，而是......”

鹰缘沉声道，“而是他非常古怪，似乎很怕别人知道他的身份，或者乐意藏在幕后享受操纵江湖的趣味，所以才从未在江湖中留下任何相关的讯息，所以即使我们之前都与百晓前辈在一起，只怕那人也不会现身，而我们迟早会离开百晓前辈的身旁。”

“也就是说，除非他想见我们，否则我们是绝对见不到他的。”聂人王愕道，“碰上这么一个实力高强又喜欢藏头藏尾的家伙，这可的确是比长生不死神还要棘手，至少那老东西就算也喜欢像乌龟一样缩着，却也会在江湖中搅事，我们也能找到他。”

江大力沉声道，“如果百晓狂生真的死在了那所谓的幕后黑手手里，那么他给我的提示，一定便是有关那人的下落讯息。那讯息便是......”

“不要说出来！”

鹰缘低喝阻止，目露精芒看向江大力道，“此人能多次干扰蒙蔽百晓前辈的卦算，藏于暗中操纵搅乱江湖格局，其本身也必然精通相术，我们暂时对他都是未知的，而越是靠近他，便越会被他算计到。

所以，在没有足够的实力之前......暂时不要说出来......！

现在，唯一值得庆幸的是，不知道是出于一种什么原因，这个幕后黑手，似乎在布局一场大局，所以才始终没有对我们出手。

而且，他也不像是百晓前辈所预测到的与长生不死神合作之人，反倒像是......导致无名前辈失踪的人。”

“导致无名失踪的人？莫非他是白素贞以及宋国皇室所提供的秘闻资料中所记载的那位......长生不死神的大敌？”

江大力脑海中灵光连闪，脸色变幻，倏尔攥紧拳头，手臂青筋如一根根蚯蚓缠绕般自皮肤下凸显鼓起。

实力！

又是实力！

他自问实力不差，但一直以来被他自傲的实力，竟然在此时反倒形成了拖累，非但暂难与长生不死神争锋，居然连接触到那幕后黑手的资格都没有，有种被人在高空轻蔑俯视般的憋屈和愤怒。

“江兄，你也不必妄自菲薄或颓丧，你如今才多大的年龄？当初先父在你这么年轻时，实力都不如你，而无论长生不死神，还是那位幕后黑手，都不知大过你多少岁。”

鹰缘看向江大力，宽慰笑道，“如今既然他们一个无法奈何你，一个没有选择对你动手，这其实就是好事情，我们还有机会！而百晓前辈即便因此逢遭不幸，但这也是他选择的路。

道逢剑客须呈剑，如百晓前辈这般的算术高手，当然也想见识见识另一位此道高手的厉害，哪怕为此付出生命的代价。”

“你不必安慰我！让百晓狂生付出生命为我创造机会，才着实令人窝火！”

江大力冷哼，深吸口气双手环胸看向远处狂风中变幻的风云，目光渐渐锐利而冷峻。

他不是不承百晓狂生的这份人情。

而是他不愿如此突然的便欠下人一条命。

江大力不死心的进入到江湖论坛，在神武国的相关板块看到一些值得注意的帖子。

其中几个帖子内，正好记录着自他离去后，部分玩家聚集在百晓狂生的宅院附近的讯息。

但却没有一个发帖的玩家真正进入宅院，帖子内容多是猜测宅院主人的身份，却没有帖子记录宅院内发生过什么打斗的状况。

江大力心中却已不抱有太大的期待。

因为天机二十五的精神残念既然已是起了反应，给出了讯息，证明百晓狂生已经与那幕后黑手有过接触，否则也无法给出对应的讯息。

“极北......古秦......古秦国的某一位强者吗？”

“昂！！”

魔龙一声狂嗥飞得更快，将江大力的思绪带远。

...

蜀地。

磨西镇海螺沟以南之地，有一处深深密林。

密林内黝黝、阴森森、静悄悄，森森古木与低矮灌林相间，藤蔓缠绕，茂密的植木将这里笼罩得宛如一片黑暗天穹，天晴的日子也成天不见太阳，时而还有乌沉沉的云雾在上空飘荡。

这一日，突有一头巨大秃鹫振翅飞来，在林内降落。

自那巨大秃鹫背上倏尔跃下来一条戴着斗笠穿着斗篷的矫健身影。

他落地后看向手中的一卷宛如地图般的图纸，在林间仔细辨别后来到一颗一棵参天古树下，扬手便往古树上一个隆起之位拍去。

只听得“矗隆”一声巨响，其足下方圆一丈内的草地，居然开始缓缓向地底降落下去，带着他的身影快速下降直达地底才冉冉停止。

“吼！！！”

几乎在他降落到地底之时，周遭黑暗中突然传出一阵密集的响作一声的兽吼咆哮，化作极其可怕的凶悍冲击当场迫来。

纵使斗笠男子早有准备且实力高强，也难免被瞬间震慑得面色一白后撤一步。

他才一步后撤，“隆”地一声震响，整个通道内似有上万个铁桩齐齐落地，震得地面巨响，两侧黑暗中上万道猩红暴戾的双眼宛如无数鬼火般齐齐亮起，锁定了斗笠男子。

仔细一看，这通道两旁，竟排满一群木无表情的壮硕男人，他们似都已毫无思想，数量足有上万。

斗笠男子脸色立变手握剑柄！

“呛！”

一股惊天剑意突地自其腰间长剑爆发，瞬间与上万凶悍男人的气势相撞，传递进通道深处。

“长生不死神！我有要事相见！”

“惊天电剑？”

一股无形却异常强大的恐怖压迫力，陡然如洪荒猛兽般通道尽头冲出，向斗笠男子重重地直逼过来。

这是一股难以言喻旷世无匹的压迫力！

一股可令世上千千万万人都无法不跪不拜的恐怖压迫力！

属于归真9境之长生不死神的压力！

喀！！————

斗笠男子手中才拔出一半的长剑瞬间被迫得归鞘，身躯禁不住后撤两步，险些坐倒在地，头上的斗笠也瞬间被震碎，显露出了一张因运功过猛而赤红的面庞。

这时，这股压迫力才稍稍减缓，似方才只是一个下马威。

那冰冷而神秘的声音，再度淡淡传出，“圣朝的惊天剑宗早已覆灭，仅有独孤剑魔当年得到过惊天剑典，曾将其中一式惊天电剑交给万家，看来，你是圣朝那个万家的人？”

斗笠男子哼了声，面上赤红缓解，强自镇定笑道，“为什么我就不能是与独孤剑魔有关的人？”

通道内的无敌气势再度加强，冷道，“因为，你还不配与独孤剑魔有关！你甚至都不配这么称呼他！”

男子登时愤怒屈辱，呼吸都一阵急促。

“放下你们圣朝人所谓的高人一等的骄傲，在本神面前，你们没有什么值得骄傲！告诉本神，你的来意！”

“您说得对，我在您面前，确实没什么骄傲的，方才多有冒犯，还请您海涵！”

男子深吸口气，考虑到对方这惊人的实力，压制怒意恢复平静，自怀中抽出一封金漆红泥封住的信函，道，“这是我们族老万临写给您的亲笔信！还请您过目！”

“万临那个老东西......他是你们万家第五代族长，如今的族老......他的确有资格跟本神交流。”

哗啦一声。

信函无风自动，直接自男子手中飞出，而后在空中展开，被一股强横却飘渺的元神掠过，下一刻，又瞬间震成粉碎。

男子见状一愣，正要询问。

通道内深处再度传出神淡淡的笑声，似看完信函后心情还不错，使得男子心中一松。

“本神知道了，代本神问候你们族老和族长，你可以走了。”

男子双眼微眯，看了眼两旁沉默的一排排傀儡，恭敬鞠躬后，迅速纵身离去......

...

...

...

（月票到400加更！）





一千一百七十八：打击离间诛心3计！无双城地底！


这世上最强的力量从来不单单只是自身的力量，就好像一个人不能搬起三百斤重的石头。

但若是借助其他人的力量，最不济借助一根木棒作为撬板，找到一个合适的支点，也能撬动巨石。

无论是万家亦或是那狂妄自负的帝释天，其实都并非单纯利用自身的力量，而是充分发挥自身对他人的影响力，借助他人的力量而达到自己的目的。

前者乃是身处圣朝，顾忌颇多，限制重重而不得已为之。

后者则是惜命，更抱有一种愚弄人性般的玩乐心态，享受那种将世间万物俱掌握在自己手中随意揉捏的畅快之感。

前者不得已要借助化血神尊以及长生不死神之手，严惩黑风寨主江大力这个敢于冒犯的胆大妄为者，是共同利益的结合。

后者则觊觎长生不死神体内的摩诃无量之力，又不愿亲自出手被摩诃无量伤及元气，以他精研养生之道的造诣，深知想要长生不死从不是与人争斗，而是占据天时地利人和之道，能不与人争斗就可借力达到最佳目睹那是最好，故此顺势而为搅乱局面，促使黑风寨主江大力联合白素贞一同消灭长生不死神，不费吹灰之力借刀杀人达到目的。

这二者的目的，其实都并不复杂矛盾。

只是因为后者太过神秘，从而被窥伺到了一点端倪的百晓狂生过分解读，继而招致灭顶之灾。

但所谓的灭顶之灾，何尝又不是百晓狂生自愿且希望的选择呢？

没有人知道万家到底给予了化血神尊什么。

也没有人知道长生不死神到底与万家达成了什么合作，为何心情竟如此愉悦。

但可以肯定的是，一场针对黑风寨主江大力的危险阴谋，正在迅速酝酿展开。

他们会做什么？

要打击报复甚至杀死一个人，方式有很多。

哪怕是强如黑风寨主江大力这种看似毫无弱点的人，其实也绝对会有弱点。

这个时候，就需要非常了解黑风寨主，才能知道他的弱点。

一个人了解他的仇敌，为什么一定要比了解他的朋友还要深刻？

因为一个人要害他的朋友是非常容易的。

要害他的仇敌却很不容易。

黑风寨主江大力的弱点，在万家所调查收集的情报分析中，存在三个。

一是异人大军；

异人向来是黑风寨主极其重视的一股力量，甚至综武世界诸多势力之所以渐渐保持与异人们的交往合作，也几乎都是效仿黑风寨主的做法，均从大量异人身上牟取到了好处，若是能打击得异人们皆远离黑风寨，等同于令黑风寨主苦心经营的基业彻底荒废。

二是黑风寨中高层；

黑风寨中高层除了近年部分主动投诚的一些高手，几乎大多数都是昔日黑风寨主的敌人被迫投诚为黑风寨卖力，若是能暗中威逼利诱离间这些中高层，那么黑风寨也便离瓦解不远，必使黑风寨主焦头烂额；

三是黑风寨主诸多朋友知己；

众所周知，黑风寨主虽冷酷霸道，却唯独也有一批惺惺相惜肝胆相照的朋友知己，若是能擒拿或击杀黑风寨主的诸多朋友知己，必使其疯狂失智，最终自投罗网自取灭亡。

这三种弱点，万家族老万临分别设计出“打击、离间、诛心”三计，由化血神尊以及长生不死神分别实施，可谓是打蛇打七寸，老谋深算、阴毒无比。

...

江大力自是不知，万家的报复行动居然是设计得这么快，这么激烈，这么阴险。

他虽是被百晓狂生以及鹰缘提示警醒，但无论是鹰缘还是他，都认为还有两三个月的充足时间供他准备。

在潜意识里，他一直认为三个月后最危机的时刻到来，无非便是长生不死神联合两位神秘邪恶的强者对他发难，而在此期间他只要想方设法将实力快速提升起来即可，却忽略了敌人竟然会首先对他的势力包括手下朋友下手。

若是在这两三个月的时间内，玩家们不能贡献充足的修为点和潜能点供他提升实力，若是在这期间势力高层纷纷叛变分崩离析，若是朋友知己也频遭危险令他疲于奔命。

试问他又如何能安心且快速的提升实力？

最危机的时刻，何尝不是彻底无法回旋的时刻？

可惜......这些他都已因一叶障目而失去警觉。

此时历经了一日之后，他们一行人已骑乘魔龙来到了无双城。

自十二日前无双城发生的浩大一战后，无双城城主独孤一方也已死于发狂后的聂人王刀下，无双城一干亲信高层也俱是在护法释尊信的护持下亡命奔逃，东躲XZ，躲避黑风寨使团冰神夫妇、六盘道人等人率领人马的追击。

而无双城曾经所占领的天下会大部分地盘，也俱已由赶来神武国的黑风寨人马接收。

其中大量原无双城子弟，在投降之后亦被黑风寨吞并收编，打散原有的小团伙后，分别安插到黑风寨各路分舵的人马中，彻底杜绝这些无双城投降人马搞小圈子的可能。

无双城这个传承千年的大势力，没有被天下会灭亡，却看似是已随着独孤一方身死而灭亡在了黑风寨手中，但无论是江大力还是天下观望的江湖人都清楚，无双城还没有被灭。

只要护持独孤鸣等无双城高层逃脱的释武尊等人还活着，只要剑圣独孤剑还活着，只要那“倾城之恋”四个充满震慑性的大字依旧被人们所牢记，无双城就始终没有被灭。

此刻。

江大力、聂人王、鹰缘三人，便站在无双城内的广场上，均是神色凝重的盯着地面上以积雪而组成的四个大字——“倾！城！之！恋！”

如今大雪已去，积雪本也已是融化。

但奇异的是，地面上此时竟还有四个由积雪组成的这四个大字，甚至在阳光下依旧熠熠生光散发寒气，没有一丝一毫要融化的迹象。

这些积雪，似被一股奇妙的力量疑聚，以至于这么久的时间过去，都始终还存在着。

而以江大力三人的实力，自是能感应得到这地上四个大字中所蕴含的惊人力量以及那股无敌霸道的气势，所以才神色凝重。

“以我的功力，倒是可以在地上留下一道刀意，保持很久，任何人只要能感受到刀意，便会被刀意所伤、甚至死亡，但......”

江大力话语一顿，看向地面四个字，摇头道，“但若是无法感应到刀意的普通人路过，至多也只是感到难受，却不会被伤到，更不至死。”

说着，他对着不远处早已接到命令吩咐前来等候的一名身穿寻常布衣的玩家，招了招手。

那被挑选好的黑风寨分舵玩家立即在一些围观的玩家羡慕的神色中，兴高采烈上前，恭敬对江大力抱拳鞠躬行礼道，“寨主，我准备好了！”

“嗯，去吧！”

江大力微微抬起下巴。

这名玩家道了一声“好嘞”，立即迈着横行无忌的步伐毫无畏惧直接走向“倾城之恋”四个大字，在鹰缘以及聂人王微缩的目光中，一脚踩去。

登时——一股上天下地，惟我无敌的盖世霸气瞬间自“倾城之恋”四个字上爆发，令人鼻息皆窒的压迫力当场降临！

江大力三人纷纷神色微凝。

“啊！”

白光一闪——

玩家的脚还未踩中“倾城之恋”这四个大字，便已是头顶爆出一个巨大的伤害，化作一道白光消失，便是一袭布衣以及草鞋也都被一种凌厉的刀气撕裂成齑粉。

聂人王和鹰缘即便早就知晓江大力是要拿异人来试探地上四字的威力，但这种拿人命当儿戏的作法，还是令他们略有不适，尽管异人们是不死的，却也毕竟是有智慧的生命。

不过此时，远处围观的玩家微微骚动议论起来。

“好家伙，这地上四个大字每次气势爆发还挺唬人，吓得我小心肝现在还在噗通噗通跳。”

“不知道我要是隔着三丈远对那四个字嘘嘘，会不会被秒杀？还是只帮我切一下过长的包皮？”

“寨主只选了一个幸运儿，不知道够不够用，不够用的话，我可以把自己再送过去给大家伙助助兴，我的自杀姿势一定比刚刚那兄弟帅。”

“长得挺挫的想得还挺美！大家伙这么多人这个月的首次死亡记录还没交出去呢，都想排队送死领奖，哪轮得到你？”

聂人王，“......”

鹰缘，“......”

江大力直接忽略那边更多玩家眼巴巴热切看来的目光，一群韭菜，都想送出第一滴血从他这儿捞取更多好处，想得美，他看向聂人王和鹰缘。

“你们也看到这刀气的威力了，的确，我们都不可能办到留下刀意以及刀气十几日过去，还能伤到普通人，这简直匪夷所思，但这股刀气，其实也不算强。”

聂人王皱眉凝思道，“的确不算强！只能算是天人级别的刀气，暗理说，那天那位强者劈出一刀后强行震开老朱以及紫衣经王的实力，绝对不会只是天人级别。”

江大力背负双手沉吟一笑，“若是一位凝聚三花的高手，能施展出倾城之恋这等绝学，也许也是能勉强神震开老朱和紫衣经王的力场的，但他也将会付出极大的代价。”

归真境与天人境是一个巨大的坎，就好似罡气境和天人境的对比一般。

综武世界天人境的高手是有许多，但归真境的绝顶强者，即便在圣朝都有一席之地，江大力不相信，无双城的后人中，有谁具备归真境的实力！

若真有那样的强者，又怎会一直蛰伏不出，即便如今无双城已风雨飘摇，也只是暗藏着震慑，却不现身？

“想要知道这四个字的真相，或许只有去这座城的底下，这也是百晓前辈给我们的有关朱无视下落的提示。”

鹰缘看着地面四个大字，平静道。

“不错！”

江大力看向地面“倾城之恋”四个大字，倏尔手掌化拳，筋肉暴起，眉眼怒张，气势强横猛烈至极，猛地一拳打出！

一股近乎实质的可怕拳劲霎时直撞向地面四字。

轰！——

那股上天下地，惟我无敌的盖世霸气再次自“倾城之恋”四字上爆发而出，化作一股强烈如长江大河般的刀气倾泻。

“蓬”！

劲气四溅。

地面积雪构成的四字登时伴随一地石砖四分五裂炸开。

霸道的刀气直接被江大力更加霸道的铁拳碾碎，就要向四方冲击而去的气劲波还未彻底散开。

江大力神色漠然拳化为爪，铁钉护腕蓦地微微扩张，五指箕张凌空虚抓，登时生出一股极其强横的吸扯之力。

飕飕！——

所有冲击向八方的气劲波包括碎石砖和积雪齐齐被吸扯向江大力掌心，吞噬进紫色的气劲漩涡当中，在聂人王都惊骇的目光中疯狂压缩碾碎成粉末，凝聚成一个散发可怕能量的气劲团。

江大力目露精芒，以宝瓶印的发力方式，手掌一甩。

气劲团登时直接撞向不远处城门附近的地面。

“矗隆”一声巨大的震响。

地面剧烈摇晃颤动了一下，令一些尚没站稳的玩家险些栽倒在地。

在周遭道道震惊目光中，城门下方角落被直接轰出了一个巨大的深坑通道，烟尘弥漫，不知通往何处。

“好了！应该就是这里了。”

江大力背后被气劲扬起的黑色披风落地，拍拍手掌，云淡风轻道.......

...

...

...





一千一百七十九：情倾7世！


黑风寨主一掌拍下，竟是将无双城的城门下方角落轰出一个深不见底的大坑，这该是何等可怕的掌力？

所有目睹那大坑的玩家以及一众土著江湖人，俱是神色震惊哗然，但很快人们都陆续反应过来，不是黑风寨主的掌力太可怕，而是无双城的底下，本就有一个如此巨大的深坑。

就在人群骚动，甚至还有城外的玩家以及江湖人想要向内靠近看热闹时，江大力冷哼一声，低喝道，“花开！”

“属下在！”

一名身穿甲胄英气凛然的玩家迅速出列，无需江大力多言，手掌高高竖起下令，不慌不忙地开始高喝指挥，让四周略显骚乱的场面立即稳定下来。

诸多尚还留在城内的玩家，均是黑风寨精锐，即便平日里都是口花花大大咧咧，但在正事之时便全都迅速恢复正经，立即随令而行。

立时所有玩家包括黑风寨土著山匪全都抛弃好奇，立即团团围聚到城门四周，手掌俱握在兵刃之上，将一些城门封死，杜绝任何闲杂人等入内。

江大力微微颔首，对花开见红这个自天下会覆灭后回归山寨的核心玩家表现颇为满意，此人的确可以称得上是玩家中颇具帅才能力的统帅者。

他目光又看向此时正安静立在广场边缘处待命的残魂夫妇二人。

这夫妇二人看到江大力的眼神便知其意，纷纷抬手抱拳，示意江大力放心。

而最令江大力安心的则是此时正在无双城的城头上慵懒趴伏着的两尊巨兽——魔龙以及火麒麟，这才是如今此地较他之外，更能镇得住场子的黑风寨战争武器。

“走吧！”

江大力背负双手，走向已被轰出的城门口大坑前。

就在坑旁不足一丈处，耸立着一根不知名的金属所铸的铁柱，铁柱上赫然刻着两字“武圣”！

“你好像早就知道这无双城地底的古怪位置？”

聂人王站在大坑边缘，凝视下方被轰出的大坑，只见下方居然显露出一个径阔六尺的通道，拐向铁柱的方向，通道中隐约还露出部分铁柱的躯干，不知具体通往何处。

鹰缘道，“他的元神力量可是比你强！”

“不错！”

江大力收回看向铁柱的目光，

看向聂人王，“我可是已经归真5境了，元神力量强过你至少五倍，你的元神力量，最多下探到下方地底十丈左右，我却可以下探到五十丈，这下面藏着什么，当然瞒不过我。”

“等我以后做成了皇帝当上帝皇之命，迟早赶上你！”

聂人王哼一声，道，“既然知道下面是什么，为什么还不下去？”

江大力一笑，讥诮道，“你说呢？”

鹰缘与聂人王对视一眼，无须多言，二人均已知晓江大力的意思。

哗——

黑色披风宛如乌云般一闪，江大力魁梧身影已是蹿入下方深坑之内，一个折向便落在那六尺通道内，霎时便沿着六尺通道迅速下行。

聂人王和鹰缘二人紧随其后。

冷！——

随着迅速下坠，一股彻骨的寒意伴随寒风吱吱溜溜地直往头发里、脖领子里猛钻。

即便以江大力的体质，居然都感到皮肤如起鸡皮疙瘩，然而此时已是极速下坠了快二十丈，一股淡淡的危机伴随刺目红光突然便自下方传来。

“纳命来吧！”

一声怒吼，突自下方宛如闷雷般传出。

紧接着，一条快绝无伦的人影自下方冲天而起，喝咤声未落，一把大刀已是狠狠向着江大力劈斩而来。

刀，宛如青丘之上舞狂龙，赫是青龙偃月！

那卧刀之手，戴着一双以银线织成的手套，手套上则刺绣着一条神气非凡的青龙。

龙与手，手与刀，皆散发出一股上天下地，惟我无敌的绝世霸气！

这一刀绝不寻常。

但这把刀劈向的人，却是更不寻常的黑风寨主江大力。

面对这早已预料到的一刀，江大力纵处空中，亦丝毫不惊乱，蓦地冷哼，声如洪钟，更似狮吼龙吟，带着一股奇异感染力，突然身形在半空一旋，右腿已是随着旋转之间释放一股乌金之色，蓦地一脚踢出。

“铛”地一声金铁交加般的聩然巨响！

比之手臂还要强猛近乎十倍力量的金刚一脚，与那无敌霸手灌满真劲的青龙偃月刀正面硬拼，强横的腿力居然直接就将霸道绝伦刀气踢得炸开溃散。

那持刀之人闷哼一声，脸色猝变，双袖碎成一片片碎絮一般，整个人以更快的速度飞速暴退，点点鲜血霎时如梅花洒落，染红了胸前的衣袍，嘭地一下落地。

就在此时。

江大力才借着冲击力降缓下落速度，背后披风在气劲宣动下如翅膀般高高扬起，他魁伟身躯则诡异缓缓漂浮而下，降落在下方一片冰冷奇寒的冰窟当中，脚掌落在平滑如镜般的冰面之上。

噗——

方才与大刀对拼一记的腿部，腿与脚掌皆是无碍，但靴子以及裤管却均都已是崩裂开来，显露出江大力精实的肌体。

而这下方，居然是一片巨大的冰窟，难怪奇寒无比。

嗖嗖——

就在此时，聂人王以及鹰缘皆已降落下来，二人俱是立即将目光锁定向对面持着大刀咳血喘息的一名敌人。

但一见那敌人白发苍苍的老迈模样，不由俱是一愣。

这地底的神秘敌人，发出那般可怕刀气的敌人，居然只是一位老太太？

而这位老太太此时，居然手持一把造型极其夸张的青龙偃月刀，予人一种极端奇异的古怪冲击，简直就是老太太耍大刀——给爷逗笑了！

“姥姥！”

“姥姥！”

就在此时，几道稚嫩的女童声音，自不远处的一个小房子处传来。

但见那小房子竟是由四道完全透明的水晶屏风矗立所筑，屋内似有一道人影在一张冰床上躺卧着，而此刻有几名女童，赫然在那房子处神色焦切的望来，其中一名女童的样貌颇为熟悉，赫然便是上次在无双城结盟之时，假独孤一方为示好连同黑色无双剑一同相赠的剑童“明月”！

“难道......”

江大力脑海蓦地想起曾在古籍内看到的一些讯息，再结合神武皇给的情报......

难道......眼前这老太太以及几个女童，都是真正的无双城后人，与真独孤一方有莫大关联之人，而并非是假独孤一方所说的什么守护一族明家的人？

就在他心中疑虑之时，遽地，那被称作姥姥的老太太再度怒吼一声，手中青龙偃月刀倏尔随着一步标前而直指向江大力怒喝。

“你们这群狼子野心之人，独孤一方已经被你们杀了，你们还想要如何？这里是我无双城禁地，你们都给老身滚出去！”

“嗯？”

江大力眼神微冷，平淡看向神色狂怒充满敌意老太太，道，“老人家，一大把年纪了，说话客气点，不要动辄舞刀弄枪的，我们来这里，只是为了找到我们的一个朋友，并且弄清楚，那日用出倾城之恋一招的人，究竟是谁？”

“呵呵呵！何必假惺惺？”

老太太突然愤怒仇视的大笑，神色满是怒意瞪着江大力道，“只要有老身在一日，就绝不容无双城倾于任何人之手！你也想知道倾城之恋，老身就让你领略一番！”

“杀！！”

她老迈的身驱突然在前蹿的刹那，急剧膨胀，衣衫尽撑得鼓起，提劲急吐间浑身气势狂飙，一张宛如橘子皮般满是褶皱的老脸，也赫然变为一片赤红，居然成了一张威猛怒目充满刚阳气息的男人面庞。

“情倾七世！！！”

“呛！！”

一道无比璀璨的刀气，冲天而起，耀亮了江大力略显惊讶的双目，也震惊了聂人王和鹰缘。

“熊”的一声轰然大响！

自姥姥劈出的刀气当中，急遽暴绽出六条巨大如火龙般的恐怖刀气！

六条张牙舞爪的火龙刀气，宛如石破天惊，包含着七情七世级别的绝顶功力与精神冲击，直接冲击覆盖向江大力，将其身影瞬间淹没......

...

...

...

（迟到的加更！求月票）





一千一百八十：无双后人！神兵青龙偃月刀！


矗隆！！——

火龙般的凶猛刀气铺天盖地将江大力的身躯淹没。

这一式由三花凝聚的高手倾力施展的七情七世完全功力，纵然是刚刚突破到归真境的聂人王都为之震骇侧目。

然而对于实力已远超在场所有人的江大力而言，要破除这一刀委实再简单不过，甚至在此时他处于金钟不坏身的状态之下，一双充满魔性的魔瞳已清晰将这一刀的所有变化、力量薄弱点，窥探得一清二楚。

出于对倾城之恋这传说中绝学的好奇，他并未着急出手，而是在魔的感官下观察这一刀的所有变化。

周遭世界都似在他眼前变得极其缓慢，海量的细微讯息通过超强的思维反应速度在脑海中快速过滤分解。

他看到那持刀的老太满脸赤红、青筋鼓起，犹如一腔热血，须发及胸，浑身上下更散发出一股无敌的霸气，似正是这一股霸气支撑着这一招的招势。

他更感受到对方这惊涛骇浪式的一刀劈下处，六道火龙般的刀气竟生出一个似把他笼罩的涡漩和力场，牵制得他居然有种无法摆脱之感。

以他对刀法的了解，这一刀，竟已予他一种类似于三元陨命斩的熟悉感。

但......也仅此而已！

刀气在“极缓慢”中将要临身之际，江大力环臂胸前的双手终于动了，他淡淡一笑，精确地把握出对方这一刀刀气最强势的一点，蓦地身躯一动，身上爆发出无匹的气势，凛然的霸气，一拳打出！

一股浩瀚如怒海狂涛般的恐怖拳力排山倒海似的爆发激荡，凝聚成压缩拳劲气柱，强绝无匹！

“嘭”一声，更为霸道的拳劲直接粉碎六道火焰刀气，溃散的气劲登时如翻滚的波涛一般，向着四面八方席卷而去，将平滑的冰晶地面撕裂开深深沟壑，蛛网一般的裂痕蔓延到聂人王等人面前。

硬碰硬！击溃这等霸气无双招式的最凌厉最干脆方式，就是以更为强大的霸气将之击溃，碾碎！

然而这样的结果，也根本不出聂人王和鹰缘的意料。

“姥姥！”

在几名女童惊呼中，姥姥“哇”地一声惨叫，口吐鲜血，手中所持的青龙偃月刀甚至都嗡鸣震颤脱手飞出，虎口崩裂，身躯向后纵飞了开来。

然而才刚刚落地，她霍地一跳，再度一声厉叱，腾空飞扑，倾尽全力运转功力施展无敌霸手，那双手掌猛地向右急速旋动，愈旋愈快，竟扯动周遭气流，形成一个无形漩涡，银丝手套都释放出刺目的光芒，照头照面，向江大力狠狠攻去。

“冥顽不灵！”

江大力神色一冷，不再留手，手掌竖起，掌中紫气大盛，散发出恐怖吸摄力，狠狠劈入对方打来的掌劲漩涡中央处，带起另一个元气涡漩，竟硬生生将对方双手构筑的漩涡溶浑化解，发出劲气交接的激响。

“波”的一声刺耳尖响猛的爆发。

姥姥狂吐一口鲜血飞跌出去。

江大力倏尔抬手，双指如剑，随意点出三指。

嗤嗤嗤——

三道凌厉气劲霎时撕裂空气，精准无误落在老太身上三处穴位上，顿时点出三个血洞，深入盈寸，鲜血喷溅，封住了老太一身功力。

“噗——”

老太婆滚落在地，再度狂吐出一口鲜血，原本赤红的面庞登时如同一个泄了气的球似的，变得苍白无血，如一张薄薄的脸皮紧贴着面下的骨，嘴巴还还齿根展露，俨然就好似一具骷髅般面目可憎。

江大力冷哼收起手掌，身上无敌霸道的气势也伴随退出金钟不坏身的状态而迅速收敛，平静道，“老太婆，你所施展的刀招虽然厉害，却并非倾城之恋，若是真正的倾城之恋，绝不会只是这么弱，你也不会只付出这么小的代价。”

“姥姥！”

几名女童再也按捺不住，纷纷奔来，聚在老太婆身旁哭啼。

其中那明月则立即飞奔到江大力跟前，一下跪了下去，小脸满是央求道，“寨主大人，请您放过姥姥、放过我们吧。”

江大力皱眉盯着明月，平淡道，“我来此，本也只是寻找一位朋友，无意为难你们这些老弱妇孺，只是你家姥姥颇有些胡搅蛮缠，本寨主本也是讲理之人，却岂料遭逢这等不讲理之人？！”

“住口！”

姥姥突然喘息着大声厉喝，双目怒瞪江大力道，“你这黑风寨主，休得在此装假惺惺，老身虽年纪大了，眼睛却不瞎，你黑风寨如今占领我无双城这是事实，你的朋友，就是他，他杀死独孤一方，也是事实！老身虽与独孤老儿不对付，但无双城绝不能倾覆于此！”

聂人王面容一冷，一步踏前怒喝，“独孤一方害死我妻子，他是死有余辜，可惜他的尸体早就被老子当日砍成粉碎，否则老子非要再把他的尸体拿起喂狗以泄心头之恨！”

“混账！”

姥姥气极，老迈的身躯因愤怒和耻辱而颤栗。

“好了！”

江大力淡淡摇头，平静道，“老太婆，本寨主现在就告诉你，你所以为的独孤一方，实乃一个叫人面使的易容高手假冒的，这么多年来，这个假独孤一方始终把持无双城大权，争名夺利，甚至胆敢戏弄本寨主，就算聂兄不杀他，本寨主也会杀了他。

至于你们无双城，本寨主却是没什么兴趣，天下会偌大的地盘，已足够本寨主所用。”

他这一番话说得也是实话，随着假独孤一方身死，无双城的势力早已分崩瓦解，单单只是霸占一个无双城，除了能得到无双城的一些神兵利器以及武功秘籍，也没别的好处，却要因此而得罪独孤剑。

这倒不是他害怕独孤剑。

而是势力以及实力到了他这种程度，所需要的已不仅仅只是神兵利器以及武功秘籍又或者更大更多的地盘，而是实力足够强劲的合作伙伴，只因更大更多的地盘短时间也难以管理过来，而神兵利器以及武功秘籍他又不缺。

然而听闻他这一番说辞，老太却是情绪更为激动，完全不信，厉喝不止。

“真是聒噪！”

江大力摇摇头，又是一指气劲凝聚点出，直接封住了老太婆的哑穴，使得其连声音都发不出，只能怒瞪着江大力而无法做声。

“无论你信与不信，无双城我的确没兴趣，而你们真正的城主独孤一方，早在多年前就被剑宗宗主以“回天冰诀”冰封了整个山洞后封在其中。”

“寨主，我信你！我知道，你是个好人！”

就在此时，女童明月站起身，小脸仰起认真凝望江大力诚恳道，“从那天独孤城主将我送给你，却被你拒绝，我就知道你是个好人。”

“我是个好人？”

江大力诧异一笑，低头俯视明月笑道，“我还是头一次听人夸我是个好人！怎么？难道我拒绝收下你这个小剑童，就是好人了？”

明月诚恳道，“我是无双城后人，独孤城主却要将我送给您，从那天我就意识到独孤城主已经变了，变得不像是我认识的那位慈祥的长辈。现在您说他是假的，我愿意相信！”

“嗯！”江大力颔首欣慰一笑，又看向明显还是不信的老太婆，淡淡道，“无双城的后人中，总算还有一个明事理之人，若各个都像这老太婆一样蛮不讲理，我看即使我不收下无双城，迟早无双城也是要被灭。”

“不会的。”明月坚定道，“等我长大了，我也会守护无双城的，其实寨主您也不要怪责姥姥，因为我们的宿命，便皇要守护无双城，绝不容它倾于任何人的手上，相信姥姥也只是一时误会，我相信她以后肯定也会解开误会的。”

江大力哈哈一笑。

不论面前这女童所说的话是为了讨好他而让他不愿对无双城出手，还是发自肺腑之言，这一番话，的确也是令他心情好了不少。

他微微弯腰，伸手摸了摸明月的小脑袋，“你这小女孩，倒是聪颖非凡，本寨主昔日将你许配给我那侄子聂风，看来也是草率了。”

“啊？什么时候的事？我，老江你怎么都没跟我说过就给我儿子定了门亲事？”一旁聂人王错愕惊诧，满头雾水看看江大力，又看看与自己儿子年龄相仿的明月，神情精彩。

他老聂都是拼搏了大半辈子，才讨到一个如花似玉的老婆，结果现在自己儿子还这么小，居然就被自家兄弟安排了一门童子亲？

“跟你这个大老粗有什么好商量的？”

江大力神色鄙夷看了眼聂人王，“你儿子聂风将来能不能讨到这明月的欢心，还要看你儿子的能耐。”

聂人王无语瞪着江大力。

说他大老粗？

难道自己这兄弟不是大老粗？

“明月，那屋子里的人是谁？”

江大力看向明月，询问道，“还有，你可知道，十几天前施展倾城之恋的强者又是谁？我有一个朋友在那天失踪，他穿着一身龙袍，我得到消息，他很可能是来到了这无双城地底。”

明月回身看了眼对面那被四道冰晶屏障构筑成的房屋，神色极其尊敬道，“寨主，那屋子里的，是无双夫人。”

“无双夫人？”

江大力、聂人王、鹰缘全都神色诧异。

其他几个女童立即跟着补充，紧张又充满崇敬道。

“是的！无双夫人，就是昔日武圣的原配夫人！”

“没有她，就没有现在的无双城！”

“屋子里的就是无双夫人的遗体，你们千万不得对无双夫人的遗体不敬！”

江大力三人全都身躯一震，被直接镇住。

武圣的原配夫人？

也就是说，屋子内的那个女人，便是无双城创城之初的创始人，或者与创始人有着莫大关联之人？

明月道，“寨主，当日施展出倾城之恋的强者，其实就是我们无双城最核心的护城力量，源自当初武圣的那把真正的神兵【青龙偃月刀】！”

“武圣的真正神兵？”

江大力目放异彩，又微微皱眉，感觉不对，因为先前在地面感应到的倾城之恋那四个字的力量，绝对还没有达到太过惊世骇俗的地步。

明月不顾地面姥姥难看的神色和制止的眼神，继续补充道，“不错，就是那把真正的神兵，那天很多人在无双城大战，姥姥眼看无双城就要毁于一旦，不得已便使尽浑身解数冒险催动了真正的青龙偃月刀，施展出了真正的倾城之恋。

只不过，姥姥以情倾七世借助青龙偃月刀施展出的倾城之恋，可能只有百分之一的威力......”

“才只有百分之一的威力？”

聂人王神色惊骇，当日那一刀，直接破开紫衣经王与朱无视的吸力屏障，将二人打得下落不明，居然才只是百分之一的威力？

明月好看的眉毛拧起思索道，“寨主，您说您的朋友失踪了，来到了这地底，但这些时日，我们并未碰到您的朋友。如果他真的来到了地底，很可能，他是被当日倾城之恋的力量打入了地底？”

“这也不对......”明月摇头，“倾城之恋的力量何其霸道？就算青龙偃月刀的力量回缩地底，-您的朋友也没可能紧随那股力量回缩，除非您的朋友也成了一团能量，或者能扛住那股能量的冲袭，但那不可能，人的身体就算刀枪不入也不可能扛住神兵的力量。”

说着，她又看向江大力那魁伟凶猛宛如铁打般的身躯，吐了吐舌头。

“是了！你这么一说，就非常有可能了！”

江大力眼中精芒一闪，哈哈笑道，“我那位朋友，还真的有能耐变成一团能量！告诉我，地底入口在哪？”

“唔！！”

姥姥蓦地极力挣扎起来，因真气冲击穴位而面红耳赤，怒瞪着明月，以眼神警告明月不要说出地底入口，唯恐江大力有意染指神兵——青龙偃月刀！

...

...

...

（大佬们，月票再涨30张晚上加更啊！）





一千一百八十一：塞上牛羊空许约，烛畔鬓云有旧盟


“姥姥，我愿意相信寨主，我能感受到，寨主其实对我们并没有恶意！”

面对姥姥的怒目示意，明月转过首，认真凝视姥姥，小脸严肃郑重道。

作为武圣后人，也是无双夫人真正的血脉传承者，她非但早已接触过倾城之恋的力量，更是蕙质兰心，天生具备一种特殊的直觉。

直觉告诉她，江大力确实并无恶意。

“冤孽！冤孽啊！”

姥姥却不知年龄尚幼的明月感受，只道这丫头是被人蒙蔽，内心哀叹一声，痛苦悲愤闭上双眼，也无力在再拳管这茬子事。

“寨主，您要去往更深处的地底，还请跟随我来！”

明月转首看向江大力，小小年纪却是礼数极其周到的恭敬道。

“你带路吧！”

江大力微一颔首，跟随明月走向前方冰晶房子的方位。

随着靠近，他才看清，那冰晶房屋内的冰床上，赫然躺着一位艳丽无双、栩栩如生宛如只是静静熟睡而并未死去的美丽女子。

这女子之美，在他第一眼见之，感觉竟还要超过王语嫣以及婠婠、慕容青青等女之惊艳，若说前三者乃是闭月羞花、沉鱼落雁、倾国倾城，那么此女之美，端得算是风华绝代。

“好美的女子！”

即便是自认自家老婆天下第一美的聂人王，都不由驻足为之赞叹了一句。

由始至终，他都认为自己的老婆颜盈是天下第一美人。

而在神武国中，颜盈也确实早已当上天下第一美人儿的美誉，无数天下英雄都是钦慕认可。

虽然颜盈的背叛，也让他明白一个道理，“最美丽的东西，可能也就像是玫瑰带刺，也是最无情的东西”，但事到如今，他已没有再怨她。

因为，他自认自己并没有给天下第一美人一个应有的殊荣——成为天下第一霸主！

然而现在，看到那冰屋中的无双夫人，他居然内心也诞生出此女之美，已堪比颜盈的认可。

江大力此时的目光却已摆脱此女的皮相之美，

落在此女手中的一卷遗书之上。

只见那遗书之上，竟赫然写着四个令他瞳孔都不由收缩的大字——倾！城！之！恋！

倾城之恋？

那部传说中的傲世绝学，此时......居然便如此堂而皇之的握在冰屋内女子的手中？

这怎么可能？

若是得到《倾城之恋》的方式如此轻易，那假冒独孤一方的人面使这么多年，岂非早已是得到？

就在江大力心中惊愕之时，聂人王以及鹰缘亦是纷纷目睹到那冰屋内女子手中书卷上的四字，纷纷露出惊容色变。

而倏忽此时，江大力亦感到面板传来一道提示。

“您目睹到无双夫人所遗留的遗卷《倾城之恋》，您感应到了遗卷中的【神移虚空】之力，您身上所具备的阳刚之力超乎想象，打破原有遗卷限制，意外触发神移虚空的幻境，您是否愿进入神移虚空当中，聆听无双夫人生前遗言？”

“神移虚空？无双夫人的生前遗言？”

江大力看到面板中出现的提示讯息，神色惊异，更是把握到了这次触发讯息的一个意外因素——阳刚之力！

因他所具备的阳刚之力已超乎想象，打破了遗卷的限制，这才意外触发了这道讯息。

那么若是他并没有来此，那么无双夫人的遗卷原本瞩意的阳刚之人，又会是谁？

...

莽莽蒙古草原。

大风吹过，万草倾伏，犹如一片黄绿相间的枯黄大海里卷起飓风。

风在前面卷着冬日略有枯黄的枯草摇晃着，风沙摇晃黄煎煎的草叶，像波浪般滚滚地流过去，刮向远处连绵的蒙古包。

一些脱离地面的草屑被被风卷得老高，在空中盘旋，又飘飘悠悠地落在地上，其中一片倏尔落在了一只摊开伸出的白皙纤瘦手掌上。

手掌的主人握住这一片草屑，转首看向身后驾着马如一阵风般奔来的汉子，明眸泛彩。

“萧大哥！”

“阿朱！”

萧峰哈哈一笑，拉住缰绳“吁”了一声，矫健翻身下马，大步迈向女子咧嘴笑道，“阿朱，好消息啊，蒙皇已经答应了我们，愿意在明日开放秘藏，令我们进入秘藏内一观广成子前辈的仙容。”

那气质娴静的女子闻言立时也是笑靥如花，忙欢喜上前握住情郎的双手，雀跃道，“太好了，这样以来，萧大哥你也许就能了解更多《战神图录》中记载的破碎金刚的秘密了。”

萧峰闻言哈哈一笑，目光却又落在阿朱那微微隆起的腹部，感慨笑道，“阿朱！你萧大哥闯荡江湖这么多年，如今其实早已便厌倦了江湖中的刀光剑影，什么破碎金刚的秘密，什么更高的武学境界，我萧峰都已无所谓了，之所以还执着于探索《战神图录》的秘密，也是想......”

“萧大哥！”

阿朱伸手轻轻按在萧峰唇边，浅笑间含情脉脉道，“萧大哥其实也不必向我解释，阿朱都懂得。当初若非寨主及时出手拦下你那一掌，阿朱莫说是现在怀上你的骨肉，便是陪着你走到现在只怕也难了。

寨主是我们的恩人，虽然他不说，但萧大哥你并非薄情寡义之人，你愿意帮寨主尽一些心力报恩，探索《战神图录》的秘密，这也是你的一片心意，而且我也支持，证明我并没有看错人。”

“阿朱！”

萧峰神色动情，感动含笑揽住女子肩膀入怀，低头间，可降龙伏虎的倾世右手，轻柔无比小心翼翼地放置在阿朱那微微隆起的腹部，粗犷豪雄的面容之间，溢满一个男人从男人走向父亲的幸福与满足。

千里茫茫若梦，双眸粲粲如星。

塞上牛羊空许约，烛畔鬓云有旧盟。

当年旧盟，并未赴约。

如今旧人，如新如故。

这世上，能降龙伏虎的猛汉，未必却就能降服得了自己的孩子与妻子。

因为降龙伏虎，终究是针对敌人，而面对自己的妻儿，内心只有充满无限的包容与爱。

这世上，又有什么是比妻子的陪伴，孩子的欢笑，更能令一个男人沉溺的？

然而就在萧峰沉溺这温情时刻间，一声凄厉惨叫突然划破长空，自远处传来，紧接着便是更多此起彼伏的惨叫之声，令萧峰原本温情的面容瞬间色变......

...

...

...

（晚安！明天票多了继续加更）





一千一百八十二：龙珠加成，12成降龙18掌！


凄厉惨叫声划破长空，登时也是将萧峰的一颗心瞬间拉紧，面容霎时严肃起来。

这等惨叫之声，只是初闻便知乃是寻常蒙古族人的叫声，且只是寻常的牧民，若是真正骁勇剽悍的蒙古族勇士，便是死也不会叫得如此凄厉。

可又有谁会与寻常牧民有此深仇大怨要杀人泄愤呢？

又有谁如此胆大包天敢来这蒙古皇都附近的卫城大开杀戒？

来者不善！

萧峰却一反常态并未立即前往查探，而是目光关切看向怀中阿朱，虎目投递过去一个放心的眼神笑道，“阿朱！我先带你远离这里去一个安全地方。”

“不！”

阿朱一把抓住萧峰的手腕，仰头温和笑道，“萧大哥，你不用担心我，现在既然有人在无端杀戮，你更应该去保护他们，我虽怀有身孕，却也能立即退离这里。”

“阿朱！”萧峰浓眉凝起，神色不悦。

“萧大哥，快去吧！我也现在立即远离这里，你放心。”

阿朱给予一个安慰笑容，手掌推搡了一下萧峰的胸口。

萧峰心中满是迟疑，却又耳朵微动，听此时那边惨叫声已停歇，反倒传来气劲与刀兵爆响，甚至地面都在震动，仿佛有什么重物在轰击地面，立时知晓应当是丁鹏、谢晓峰以及两天前自蜀地赶来的察木龙等人都已是出手，当即脸上神色稍缓，正要对阿朱颔首点头。

嗵！！——

大地再度剧烈震颤！

嗖嗖嗖——

“铿锵！”

几道破风声伴随兵刃撞击声激烈响起，紧接着，突然便有一道巨大狂暴的身影突然撞开前方一座蒙古包，在一阵破碎的木屑碎步中，横冲直撞冲来。

丁鹏、谢晓峰、察木龙等三人的身影皆围绕那尊恐怖的庞然大物快速游，打出道道刀光剑影。

然而那庞然大物倏地一个转身抬臂，空气发出一声震荡尖啸，堪比金刚般的手臂嘭地一下，直接就将察木龙体外的龙珠护罩撞破，将其身影轰飞了开来。

“察木兄！”

萧峰和阿朱俱是脸色微变。

萧峰纵身一跃，迅速抬手接住察木龙。

岂料双臂才接触，一股势大力沉的强烈冲击力如长江大河接踵而至，阵激烈狂风凭空而起，吹得他头顶的帽子都在颤动，脸皮剧烈的抖动。

“喝！”

萧峰大喝一声，蓦地顺势落地，浑身都在瞬间释放璀璨金光，面庞转为灿灿金色，坚若金刚。

嗵！！——

二者落地的刹那，地面都被萧峰双脚踩踏得塌陷下去，泥土伴随长草震飞。

“哇！”

察木龙狂吐一口鲜血，急促道，“萧兄速速去助力援手他们，来人是一尊傀儡，甚是强悍古怪！”

萧峰怒目看向前方，便见得前方那与丁鹏和谢晓峰战斗的竟赫然就是一尊体型超过三丈，红面怒目，单头六臂的巨型傀儡，浑身散发出极其可怕的强势气息，不由神色错愕。

“法身傀儡？化血神尊！？”

“咔咔！——”

一阵激烈的齿轮咬合声陡然自那巨大法身傀儡身上伴随元神力量爆发，六只堪比簸箕般巨大的铁拳撕裂空气，瞬间将丁鹏以及谢晓峰二人构筑的刀光剑影压制，使得二人形势岌岌可危，丁鹏更是被那可怕的元神力量干扰又连遭重拳，连连吐血。

仅仅弹指之间，这二人都是额上都渗出豆大般的汗珠，战况愈趋惨烈，气劲漫天。

“丁兄、谢前辈，我来助你！”

萧峰迅速放下察木龙，脚掌标前的刹那，体内真气奔放运转，一股无形的霸道气势伴随萧峰一声龙吟长啸瞬间扩散。

轰！——

一条粗大金龙霎时伴随萧峰前冲而出的身影凝聚而成，随其双手化作“昂吼”一声奔放的怒龙咆哮，气势正好拔升到巅峰状态，狠狠迎面撞上法身傀儡其中两只猛力下锤的粗大手臂。

镑！！！——

二者的攻势在空中相撞的刹那，霎时爆发出一股震耳欲聋的剧烈轰鸣，气劲冲击扩散开来，大地都剧烈颤抖。

突然，单头六臂的法身傀儡再度分出第三只手臂，宛如巨人捣鼓般以迅雷不及掩耳之势，向着萧峰猛锤而至。

这一瞬间的惊变，致使谢晓峰和丁鹏皆是压力骤减，而萧峰却霎时陷入危急之境。

就这生死存亡之际，萧峰一声长啸，精湛无比的战斗经验迅速发挥，立即腹胸，同时往旁迅速横移，双臂交叉拦截。

铿！！！——

簸箕般巨大的拳头落在他金光灿灿的双臂之上，又狠狠撞上壮健结实的胸肌处，被其肌肉间贯满的强大金刚气劲缓冲。

无匹强烈的冲击力，使得萧峰雄壮威武的身躯瞬间倒飞跌出。

落地的刹那，他浑身金芒连闪，脚下直接踩入地面半尺深，如同犁耙一样向后划拉出惊心动魄的沟壑，一阵气血翻腾，虎目露出不敢置信之色。

“好大的力气！”

嘭！——

就在这一刹，丁鹏也被再难扛住，被傀儡势大力沉的一拳砸得飞跌开来，仅余谢晓峰一人还在勉强周旋。

“再来！！”

萧峰狂啸一声，受挫的气势再度伴随战意化为一股更加勇往直前的力量，吸纳入体，一身强悍气势竟再度猛然拔升了一大截。

“萧兄，用龙珠！”

就在此时，察木龙大喝一声，突然扔出一颗龙珠。

“好！！”

萧峰脚下一点，擒龙功抓住龙珠的刹那，身影宛如炮弹般狂冲而出，双臂扬起左冲右突之间，散发光芒的龙珠落入怀间，登时构成一团更为刺目璀璨的金光自其双手之中凝聚成龙形。

嗡嗡嗡——

那珠子在其怀中剧烈震颤旋转，使得萧峰身上气势陡然剧增。

昂吼！——

一条威猛的金色龙形气劲刚刚自空中成型，洪亮龙吟的便贯入耳内，宛如炸雷一般地扩散八方。

掌未至，萧峰的气势已经离体而出，带起一股强大的壮大了足足一圈的金色漩涡气流，随着他“喝哈”两声，一条雄浑粗壮长达十几丈的金色龙型气劲便随着那颗珠子电射飞出！

龙珠增幅——十二成降龙十八掌！

“吼！！”

法身傀儡感受到威胁，正要齐齐继续轰向谢晓峰的六只拳头，瞬间分出三只，蓦地交叉一起如巨锤，向着怒啸而来的金龙狠狠锤击而下。

镑！

半空中再度响起轰然大响，犹若平地一声焦雷。

法身傀儡三只手臂构成的巨锤，狠狠击溃龙形气劲，却被那璀璨龙珠“铛”地一声击中，火花四射，踉跄后撤。

“机会！”

谢晓峰双目骤然紧缩，抓住法身傀儡踉跄不稳之间破绽大出的时机，手中长剑一抖，剑罡瞬间变得凌厉森寒、霍霍剑光层叠涌如一阵潮水涌去，霎时撞上法身傀儡周身诸多关节衔接处。

噼里啪啦！——

一阵如雨打琵琶般的爆响倏忽爆发。

法身傀儡浑身巨颤，关节处寸寸崩裂，陷入僵直般的状态，一身巨力也无处去施展。

而就在这倏忽之际，刀光一闪！

一道宛如弯月般的惊艳冷厉刀光，陡自地面半跪中的丁鹏手中，宛如回旋飞镖般闪电般掠过。

神刀斩！

万千奥妙变化收束成一道凌厉的线，狠狠击中法身傀儡的脖颈处，爆发金属颤音和一连串的火花，在脖颈处留下一道不深不浅的口子，随后弹飞开来。

轰隆——

法身傀儡头颅带动庞大身躯一歪，一只粗壮大脚已是不稳单膝跪倒在地，将地面震得剧烈震颤。

“再接我一掌！！”——

萧峰身上气势一转，浑身“噼哩啪啦”爆豆子般脆响，一股更为惊人雄浑到的力量浮体出现，人已如一阵狂风般闪电间出现在法身傀儡上方，再度一掌从天而降......

飞龙在天！

一道苍莽狂霸地震动空气的龙吟之音，突然化作浑浊粗壮的金龙气劲，在空中拖拽出金黄色气芒和尖锐呼啸，狠狠撞上法身傀儡的头颅！

嘭！！——

结结实实的轰鸣爆响声中，法身傀儡巨大的脑袋被轰击得猛然下沉，沿着那被刀开出的伤口处，铿锵炸裂开一道巨大的口子，地面在巨大的冲击力下震得龟裂塌陷。

“混账！”

一道愤怒的厉喝伴随元神冲击力，霎时自法身傀儡破开大半的脖颈头颅中爆发，极其强横的元神力量就要扩散。

然而就在这一瞬间，宛如冷月般冷厉的刀光再度回旋而过，散发出一股令人心悸的魔性力量自法身傀儡裂开的脖颈处一闪而过。

铿！——！

强烈的元神波动登时微弱下去。

法身傀儡巨大的头颅彻底与脖颈分离，咔嚓一声，骤然重重坠落在地。

一道血色元神波便要如一团火焰般，瞬间自法身傀儡的脖颈处爆发。

突然——地面刮起了一阵狂风，飞沙走石、草屑乱飞。

起风了！

不！

不是风！

而是剑！

一阵宛如风般自然的剑气剑光，倏忽而起，自剑神谢晓峰手中掠过。

这一阵风仿佛身将满天的云彩骤然像撕碎得如破棉絮一般，飞散开来。

法身傀儡体内那即将爆发的化血分神，瞬间在这道天剑境界的剑意摧残下，支离破碎，彻底崩溃。

咔咔——

巨大的法身傀儡身躯缓缓动弹了两下，而后在萧峰等人长吐口气的目光下，似推金山倒玉柱般轰隆砸在地面上，掀起阵阵烟尘。

“这个怪物......总算，倒下了！”

心脏紧绷的察木龙彻底放松下来，手一松，手中紧握的龙珠都先坠跌在地上，而后一屁股坐到一丛杂草上，险些四脚朝天。

“这个怪物，为何会出现在这里？”

丁鹏将回旋飞回的圆月弯刀收入回鞘，从半跪状态自地面缓缓站了起来，伸手对身上被气劲撕裂得皮开肉绽的伤口连点，封住上下穴道，防止伤口的鲜血持续涌出。

“不知道！不过，就只是这么一尊法身傀儡居然也敢如此放肆，这化血神尊，未免也太小觑我们诸侯国的人了。”

萧峰咳出一口血，而后丝毫不管满襟鲜血，看着法身傀儡笑起来正要说话。

突然自东西两个方位，骤然又传来阵阵沉重的地面轰隆声。

两股更为强势且充满压迫力的危险气机，自东西两个方位，伴随两道庞然大物的身影，-缓缓出现，每一步落下都宛如有万钧之力，震得地面沙土荡起，留下深深脚印。

萧峰等人齐齐色变，蓦地纷纷侧身看向两个方位，眼中瞳孔骤缩。

三丈多高的身躯，冰冷质地的钢铁肢体、簸箕般巨大的铁拳，甚至这次，其中一尊傀儡手中还握有奇形兵刃，显然更为难缠。

居然——又有两尊化血神尊的法身傀儡？

何缘在蒙古居然同时出现这么多的法身傀儡？

是这些法身傀儡早便埋伏在了蒙古国，还是另有预谋？

...

...

...

（今晚凌晨左右继续加更，求月票！）





一千一百八十三：温柔乡英雄冢！武圣！


大草原上的风吹不到中原内陆。

更吹不到此时陆小凤无限享受的温柔乡。

温柔乡并不是一个形容词，而是一个在蜀地远近闻名的艺楼。

蜀地女子热情洋溢、落落大方，温柔乡非但是个温柔地，却也是令人欲罢不能的火热场所。

一天之前。

陆小凤便火热的温柔乡中，享受着这座艺楼当红花魁的按摩。

江湖人都知道他陆小凤好铯而不淫，是个雅人。

雅人的意思就是他从不喜欢强人所难，尤其是女人。

这一点倒是与他的兄弟江大力恰恰相反，江大力就恰恰喜欢强人所难，无论男女。

所以哪怕他已花费干净了钱袋里的最后一沓银钞夺得了花魁头筹，已可为所欲为，却也并不急着欣赏这难得的温柔乡中最火热的一朵娇花。

“江湖上的人都说陆大侠是最懂女人的男人，现在看来陆大侠的确是非常懂女人。”

一只如蛇儿般柔软的纤手，在陆小凤那赤精着的光滑而结实的背脊皮肤上爱怜地轻轻游动着，那红色的指甲就像是一串宝石珠子，轻轻滑动在陆小凤的臂膀、腰部、直落至大腿。

一种撩人血脉的感觉，比之方才对方以热巾试抹，更为强烈百倍。

陆小凤舒适地眯起好看的双眼，含笑道，“我只是躺在这里，什么也没说，什么也没做，你就知道我很懂女人？”

女子手上没停，悦耳的声音却带着笑意道，“有时候一个男人和一个女人之间的交流，也无须说什么做什么，气氛到了，自然就知道那种互相都懂的感觉。”

气氛！

这确实是一个微妙的词语。

而此时的气氛，也确实充满了微妙。

一种......只有屋子内的二人懂的微妙。

陆小凤微笑，“温柔乡不愧是温柔乡，我现在都想在这里一直待下去了。”

“为什么不呢？”

女子美丽的唇角也逸出一抹笑，

“喝酒吗？”

陆小凤也道，“为什么不呢？”

酒很快呈上来，酒水倒出来时无色无味，但那女子用新酒一兑，登时芬芳香醇的酒味，便霎时充满了这间气氛微妙的女子闺房。

女子自饮一口，而后俯身，唇宛若一朵盛放的玫瑰，喂一口给陆小凤。

陆小凤喝下这香醇的酒水，长吸了口气，“这才是真正令人回味无穷的正宗女儿红啊！温柔乡，好一个温柔乡。”

女子摇头，看着陆小凤，眼神奇异笑道，“难道陆大侠不知道温柔乡，往往也是英雄冢吗？”

陆小凤哈哈一笑，似喝了酒后眼神也迷离，凝望女子精致俏容道，“英雄冢对我这种人而言，岂非便是风流地？”

“牡丹花下死，做鬼也风流？”

女子再也忍不住，被这有趣的人儿逗得笑了起来，笑着笑着眼泪就流了出来，笑得复杂又可惜，突然便俯身抱住了陆小凤。

陆小凤立时感受到，她的身子火烫。

也立时感受到，自己的身子也火烫。

他的脑海里冒出最后的感叹，“蜀地的姑娘，火辣得名不虚传啊。”

当他再醒来时，已是第二天午后。

浑身却已酸软无力，四肢都动弹不得，像是散了架。

那女子早已不见，取而代之的则是两名面无表情神色冷木的壮汉，立在珠帘处冷冷盯着他。

陆小凤叹息一声，知道自己只怕已是又俘虏了一个女子的芳心，而同时又被一个女人背叛了一次，往往对于背叛了他的女人，他都会感到怜惜和难忘，因为那也意味着他又一次变心了。

“我还能见到那位美丽的小姐吗？”

陆小凤躺在床上问道。

“陆小凤不愧是陆小凤，明知自己被一个女人出卖，醒来后第一时间居然还是关心这个女人！”

一道冷酷的声音传来。

说话的当然不是珠帘旁两个木然的壮汉，这两根木头甚至一看就不会说话，说话的声音是自屋顶上传下来的。

陆小凤好像早就知道屋顶上有人，并不意外，道，“一夜夫妻百日恩，我又一个老婆不见了，当然要问问。”

“哈哈哈哈！”

屋顶上传来大笑，“你真是个有趣的人，若非我要带你回去，真想和你做个朋友一起喝酒聊天。”

“难道你带我回去时，就不能一起喝酒聊天吗？”陆小凤道。

“不能！”

屋顶上之人语气遗憾，“因为你我本是敌人。”

陆小凤，“以你的实力本可以直接带走我，又何必为难一个女人？”

“为难？”屋顶之人笑道，“难道陆小凤你就这么小觑你的魅力？水灵在听到你的名号后，才主动想要出手拿下你，也想看看你到底是不是真的对女人那么有魅力，没想到，只怕我没想到，她也没想到，她居然失手了。”

陆小凤，“她没有失手，我现在确实不能动了，你可以不费吹灰之力就带走我。”

“不！你知道，她失手了。她虽然留下了你，却也将她的心留在了你这里。”

屋顶上之人语气钦佩赞叹，“玩弄女人的心，你陆小凤确实是顶尖的猎人。”

陆小凤吐口气苦笑，“为什么所有人都会认为我是在玩弄女人？其实对每一个女人，我都是付出了真心，只可惜懂的人太少了。”

“好了！时间有限，现在我就要带你走了。不过我还有一个问题想要问你。”

“你是想问，为什么我已察觉了你们的端倪，却还是上当了？”

“聪明人就是聪明人，但我不喜欢太聪明的人，你已经表现的太聪明，这让我很为难，考虑是不是先废了你的武功再说。”

“这个时候你要我给你一个理由，不废我武功的理由。”

“就是这样。”

“我的理由很简单。

一：水灵这个女人确实很水灵，一般我看到这么水灵的姑娘，都是走不动路，宁愿上当；

二：我本来就在找你们，既然你们主动找到了我，我当然愿意跟你们走。”

屋顶上的人一阵沉默。

他想到陆小凤可能会以各种理由去解释、狡辩。

甚至大跌形象的哀求都不是没可能，只希望他能不废除其武功。

原本他已准备，无论陆小凤如何巧舌如簧又或者央求，他都绝对不会假以辞色，直接就要出手将对方武功废了。

但现在陆小凤这个回答，不是解释却胜似解释，坦白而直接的令他都一阵心肌梗塞，也委实再下不去手。

“如果我的理由你还满意，那么我们路上还可以一边喝酒一边聊。”

陆小凤道。

屋顶上之人再度沉默。

这个家伙！

究竟是不是一个奇葩？

到底有没有弄清楚状况？

他们现在是敌人！是敌人！是敌人！

但这个家伙，好像高低多少有点儿不尊重他这个敌人！

“这真是一个混蛋！要是我是一个女人，我恨不得在他身上恨恨咬一口！让他痛得一下子跳起来！”

屋顶上传来一声冷哼，屋内的两名神色木然的男人倏尔齐齐移动，均是冲到了床边，一人抓住陆小凤两条腿，一人抓住陆小凤两条胳膊，嘭地一声撞开窗户带着陆小凤冲出艺楼。

“哎！酒！不要忘了带上酒！”

...

蒙古草原起了风，血雨腥风。

蜀地温柔乡也飘出酒香，上好女儿红的酒香。

然而无论血雨腥风还是酒香，都无法吹到神武国的无双城地底。

江大力纵然神通广大消息灵通，终究不是如百晓狂生、天机二十五等料事如神的神算子，岂能料到草原之上和蜀地当中，他的一众兄弟朋友居然都遭了大难。

而此时，即便他知道也已经迟了。

因为他的心神已是在选择接受神移虚空的刹那，被无双夫人手中所持的遗卷内释放的一股精神残念，拉扯进入了一片心灵界中。

这片心灵界，显然是无双夫人的精神残念所遗留的记忆世界，一片兵荒马乱的沙场景象，一座巍峨高耸的城门之下。

但见两军对垒厮杀正是惨烈之时，一名赤面魁梧的英伟猛汉手持一把巨大的青龙偃月刀，威风凛凛率他麾下的数千雄兵如一道箭矢撕裂敌方阵营，-一刀之下，夭矫如青龙般的刀气便撞飞数十上百人摔在城墙上，成团团血雾，杀得敌军丢盔卸甲溃不成军。

“那是......武圣？”

江大力心中一震，自那率军冲出的赤面将军身上，感受到了一股甚至还要强于他的恐怖气血与压迫力，简直就好似一头史前猛兽冲出樊笼杀入战场，神力无双，神勇非凡。

“不错！他是武圣，也是我的夫君！具备武圣命格的他，天生便注定如此神勇不凡。”

一道女子的声音，于惨烈厮杀声中亦格外清晰，在心灵界淡淡响起，语气间充满骄傲自豪......

...

...

...

（晚安！——）





一千一百八十四：1刀破碎虚空的倾城之恋！


“武圣......与风云命格相亲和的武圣命格之人......”

江大力转首，看向一旁在心灵界中幻化出的美丽不可方物的女子，首先对望入他眼帘的一对明亮眸子，清澈似一泓秋水，尤令人心动的则是眸子中那蕴藏的难以形容的平静悠远。

即便只是穿着一袭寻常的浅白服饰，其纤美修长的身形，挺直而盈盈一握的腰肢，俱将其优雅的风姿渲染至无懈可击的地步，无愧无双夫人的称呼，确实美丽得绝世无双。

江大力却知晓，眼前的无双夫人终究只是一缕精神残念所化，并非还活着，笑道，“能令无双夫人你这样出色的女人都钦慕骄傲的男人，武圣也的确称得上是男人中的天骄了。”

无双夫人闻言心情愉悦，又悠悠看向那不远处厮杀惨烈的战场，道，“我素来精于五行术数，擅观天象，昔日便测算出关郎乃是天上武星对照之武圣命格，他当然便是万中无一的绝世好男儿。但可惜，当时我算到这一切时，已是太迟了。”

江大力惊讶，“太迟了？”

无双夫人神色黯然，“那一日我夜观星象，但见天上极北之位的一颗红星逐渐黯淡，从古至今，上至九五之尊，下至民间百姓，尽皆笃信垦象，而红星陨落黯淡，正是不祥之兆，象征对应的一位伟大人物将要遭逢不幸。

恰恰在那时，我便发现，那黯淡红星正是武曲星，而武曲星所对应的便是武圣命格，便是我夫君关郎......”

话语落罢，无双夫人目光看向远处战场率军杀出重围的赤面汉子，对江大力道，“你能进入这片神移虚空，证明你的实力也已达到了归真境，且是一位极具阳刚之气的好男儿，那么便请你一观倾城之恋这已成江湖绝响的一门神功吧。

这是关郎一生中首次施展倾城之恋，也是最后一次，更是历史上唯一的一次，你也只有一次目睹的机会。”

“哦？一次目睹的机会？”

江大力顺着无双夫人的目光看向前方战场。

从他们身处高空的角度，正好可俯瞰到那下方战场中率军冲向城门开始大关的赤面武圣。

在他看去之时，便见红光爆闪，那赤面武圣浑身爆发出极其强盛可怖的气势，刺目的气劲宛如红色的熊熊烈焰在腾升燃烧，使得一张脸庞更是殷红如欲滴血，骇人至极。

“嗯？！气血在增强！成倍的增强！”

江大力神色一惊，

只看到那赤面武圣头顶冒出一个长长的血条，而随着其怒吼驾马狂冲向城池之时，头顶长长的血条伴随其一身沸腾的气势在不断拔升，气血强盛得宛如狼烟般，盖过了战场中所有的战士。

这等情况，与先前他在外面交手过的姥姥施展情倾七世时，似有一些类似，但却更为恐怖，至少这武圣头顶那疯狂变长的血条，已雄厚到令江大力都感到震惊的程度。

而在那一瞬间，对方也已冲到了城门外二十丈处，倏尔整个人连同拔地奔跃而起的战马似停滞在了半空一般，诡异的悬停，其双手高举而起的青龙偃月刀横空而起，没有丝毫异动！

“他在干什么？他怎么可能突然停滞在半空？这已不是任务轻功所能达到的境界。”

江大力心中才生疑惑，却骤觉不对，心脏紧缩，才观察到并非是那赤面武圣一人悬停在了半空，而是周遭整个世界，包括正在厮杀的士兵，包括战场中飘荡的风沙，全都如陷入静止般诡异的停滞。

“这是......时空......冻结？还是......？”

他心中感到疑惑震骇的刹那，便只看到赤面武圣那深如万丈深渊的虎目当中，流露出一股无比可怕的招意！

永生永世无敌的招意！

下一刻！——忽地红光暴绽！

武圣身上沸腾如潮般的恐怖气血伴随命格之力，彻底爆发了！

一道刺目璀璨的强光，突然在江大力“眼”前出现。

随后，一道令江大力完全不敢置信的绝世奇景出现了。

那一道璀璨夺目的刀光，已超越任何武学理解的恐怖力量与无伦极速，宛如九天银河落凡间，瞬间劈开了整个城池，甚至就在城池上空劈开了虚空，将虚空震碎成可怕的深渊空隙，其中黑气缭绕，似藏着与这一方世界完全不同的另一个世界。

在看到那深渊空隙的刹那，江大力立即感受到极其强烈可怕的致命威胁，仿佛遭遇天敌一般的威胁，似乎有什么可怕冰冷的事物在那空隙内酝酿。

但这一瞬间的威胁，来得快去得更快。

那被刀光劈开的深渊空隙中似散发出惊人的吸摄力，眨眼就将整个城池废墟都吸入了其内，在原地留下了一个恐怖的废墟深坑。

“破碎虚空？！”

江大力心神震撼。

“砰砰！”

“砰砰！”

他的心脏也剧烈跳动。

刀光已经消失。

那赤面武圣甚至就像是从未出刀一般，依旧高举手中青龙偃月刀，保持着之前的姿势，驾马落地。

而后，他那浑身强盛无匹的气血开始疯狂跌落，长长血条迅速缩减，七孔血喷如注，浑身上下的皮肤似也在冒血，宛如熊熊烈火般的红色气劲扩散，更将他的衣物烧得焦黑，显露出一副钢筋铁打般的强悍体魄。

显然，施展方才那一招倾城之恋，对他这种强大的存在而言，亦是巨大的负荷。

战场上，无数士兵震惊看着已是彻底消失的城池，渐渐开始发出山呼海啸般极其崇拜的欢呼。

然而此刻，那赤面武圣却似并无任何兴奋，甚至也似对自己这一刀造成的恐怖景象感到困惑与不解，甚至有一丝后悔与恐惧。

他下马，猝然徐徐迈步走向已成废墟空地的城池，只见那城池当中，再无任何活物，甚至连任何人们生活所留下的物品都没有残存，仅有两具尸体存在。

那两具尸体皆只剩下半边，一边是一个婴儿的尸体，一边则是一个女人的尸体。

母女俩相依为命，却也一同死于方才那足可摧毁一座城的一刀之下。

以她们区区血肉凡胎之躯，怎能抵抗连一座城池都没有留下半点残骸的那惊世一刀？

很显然，在方才最关键的时刻，武圣还是因目睹这一对母子而不忍留手了，可惜却还是迟了。

江大力看到这里，突然明白，为何无双夫人说倾城之恋这门神功，武圣只施展过一次，也是历史上唯一一次。

纵然日后武圣被人害死，也依旧没有动用这恐怖的一招——因为武圣在用出这一招时，就已经后悔了。

“为什么要让我看到这一招？”

江大力收敛震撼的心绪，突然看向无双夫人，“既然你这么爱武圣，现在他后悔施展这倾城之恋，甚至到死都不再用，肯定也不希望倾城之恋这一招再重现天日，为何你却想要我看到这倾城之恋？你的目的是什么？”

无双夫人悠悠一叹，看向已变得虚虚荡荡再无一人的心灵界，道，“你可看到之前那道被一刀劈出的虚空裂痕？”

江大力皱眉，“我当然没瞎。”

无双夫人凝重道，“倾城之恋可一刀破碎虚空，斩开天地界限，这是以命格之力结合自身力量撬动天地之力，是人定胜天的一刀，所以才可一刀破开这个世界的界限。

关郎曾说，他在一刀破开虚空后，突然感受到了莫大的恐惧威胁，有种连生命精神都要被吸入那片虚空的感觉，仿佛虚空中存在着一个神秘可怕的存在，所以才能及时在那一刻警醒，而后看到那对母子，才勉强收刀，非常懊悔。”

“莫大的恐惧威胁？神秘可怕的存在？”

江大力突然想到自己刚刚感受到的恐惧威胁，那种源自身体灵魂深处，甚至命格间的威胁，仿佛遭遇了天地，就好像曾经逆天之时的那种压迫感。

难道......虚空背后，有着什么？

无双夫人看向江大力，“世上的一些绝世奇招，在许多时候，都是人机缘巧合之下从天地自然中领悟而成，而天地自然的力量到底又有多么强大，极限在哪里？这又往往超越了人所能预知的范畴。

所以，即便是关郎，也没想到倾城之恋的威力会达到这一步，甚至劈开天地的界限，破碎虚空......这可能是古往今来的首例。

他也更没有料到，虚空背后，居然有令他恐惧而感到强烈威胁的神秘事物，那事物已超出了他的理解范畴，更令他感到担忧，他不知道......自己那一刀斩碎了虚空，是否会令那神秘可怕的事物降临世间。”

“那武圣，不会是一刀劈到了现实世界的四大世家门口？所以才打开了综武世界的大门，让四大世家捡了个便宜找到了进入综武世界的通道，然后进来......而那些什么神秘可怕的事物，指得莫非是玩家不成？”

江大力脑洞大开思维发散想着，又看了眼无双夫人，心内暗想，“这无双夫人也是死去太久了，古时候我倒是不知道，但在江湖昔日传闻中，也有大侠傳鹰以及无上宗师令东来曾传闻堪破破碎虚空之秘，除了傳鹰那次被无数蒙古军看到，令东来那次倒是无人真正得缘看见。

不过这无双夫人所处的年代，还要超过令东来和傳鹰之时，不知道这二位后来者也很正常。”

无双夫人完全不知江大力心内各种奇葩的想法，肃然道，“正因倾城之恋可破碎虚空，而虚空之后，又有令关郎感到忧虑的潜在威胁，所以我在去世之前，也放心不下，便设下非常精密巧妙的机关，命令后人选择一位与关郎具备相当天赋的阳刚在之人，继承倾城之恋这门神功。

我希望在将来有人能够以倾城之恋，捍卫这片世界的平安，如此，便是关郎泉下有知，也肯定能无憾了。”

...

...

...





一千一百八十五：资格！责任！拒绝与承认！


“捍卫世界的和平......又是这种说辞，综武世界的这些个大侠武圣，似乎都挺喜欢将世界和平视作己任啊？这就是能力越大的人责任越大吗？可为什么总是会有人选我来维护世界和平？这是因为我的能力也已经大得受人瞩目认可了？”

“呵呵呵，这也不知是该荣幸，还是应该感到无奈？

江湖血雨腥风，只要有人有利益，就根本不可能存在所谓的和平，我只想潇潇洒洒的离开这个世界，最好再带上一群顺眼又愿意离去的朋友一起，什么保护世界和平，这可不是我的愿望啊。”

面对无双夫人认可的目光，江大力心内轻笑一阵，感觉这夫人可能是找错了人。

对于倾城之恋他虽然也非常好奇且想学，毕竟没有哪个习武之人不喜欢更强的武学，他也一样，但他绝不喜欢就因此把担子往自己身上挑。

当即直接慨然潇洒抱拳，道，“无双夫人，晚辈江大力敬重你和武圣的为人，但要说让晚辈学了倾城之恋后便以维护天下和平为己任，充当天下的和平卫士，这却并非晚辈的追求，所以夫人你的认可，晚辈也只能汗颜惭愧婉拒了。”

“你竟是婉拒？”

无双夫人也呆了一呆，凝望江大力那刚毅不屈轮廓的粗犷俊伟面庞，见其神态从容而镇定，显然所说皆非虚言，尚是首次遭逢这种面对绝世神功竟还婉拒的人。

不过这反是更激起她内心更多的认可，歇了半响，欣赏般盯着江大力那一张几乎与关郎所一样标致的俊伟英气的容颜和昂藏身材威武打量，含笑道，“你果真乃是不凡之人，世人都想得到的倾城之恋，你却可以抗拒，这更证明你确实非同寻常。

其实你也不必有太大的负担，所谓保卫天下平安这种宏愿，一个正常人都不会试图去想，唯有实力与能力达到了一定程度后，眼界才会拔高，才会诞生这样的想法，当初的关郎亦是如此。

所以你即使现在答应，我也不会全信，但你能坦言告之，却是比先前下去的那个人，明显就要更为坦诚直率。”

江大力讶然，“先前还有人下去？是去往地底吗？莫非是我的一位朋友？”

“我不知道，他已在地底待了十二天不曾离去，但他显然并不具备学会倾城之恋的资格。”

无双夫人淡淡笑道，“除了我曾经夜观天象观察到的两颗新星，兴许能有八成把握学会倾城之恋，

其他人，包括你这等血气阳刚之人，都只可能有三到五成把握学会倾城之恋这等神功。

只是与天下庸碌之辈唯一区别的是，你和地底待着的那人，都拥有一种独特的命格，这种命格，似与青龙偃月刀中潜藏的倾城之恋招意颇为契合，所以你们才会被我选中。”

“哦？”

江大力浓眉一挑，神色讶然。

他与朱无视，都是具备逆天命格。

逆天命格竟是与倾城之恋的招意相契合？

是了！

倾城之恋一招便破开虚空，打开天地间隙，便是所谓的逆天一刀，破开这方天地，的确是与逆天命格有几分契合。

那么无双夫人所言的另外两个更加被看好的新星......莫非便是指的风、云二星，这二星便对应与武圣命格相亲和的风、云命格。

正思忖时，无双夫人续道，“所以你大可前往地底一试，若你不能拿出青龙偃月刀学会倾城之恋这门神功，那便是你合该无缘，若是能学会，你便是被我算中的那人！”

江大力开口正要询问有关风云二星之事，无双夫人却叹息一声，笑容中却蕴含惆怅之色，风华绝代的身影一阵摇晃，渐渐淡去，甚至周遭整个心灵世界都开始如褪色的水墨画般慢慢淡去。

“无双夫人......”

江大力精神意识迅速自心灵世界脱离，回归了自己身躯当中。

一阵冰冷寒风吹过，他蓦地睁开双眼。

只见自己身前的冰屋内，无双夫人那绝美的无尘逅体，依旧安详的躺在水晶屏风之内，仿佛先前与他交流的人还未死去。

但他知道，对方早已死了，所遗留在遗卷内的精神残念，虽具备一定的交流能力，却都只是昔日的残存记忆以及精神结合所构成的特殊，并不意味着无双夫人还能凭借这一段精神残念复活过来，甚至还会随着岁月推移而慢慢消散。

而遗卷，显然也是一种类似破境珠般的储存精神残念的宝物。

“江寨主！您回神了？”

这时，明月小童脆生生的声音自一旁传来。

江大力看向这正仰头看来的女童，颔首道，“我还有些事情还没问清楚，可否再进入神移虚空中询问无双夫人？”

明月闻言神色登时为难，笑道，“寨主，神移虚空每人只能进入一次，且还是由夫人认可才可精神被拉进其中，若是夫人允许您再进去，倒是可以，但千百年来，从无人能进入神移虚空两次。”

“哦？”聂人王从一旁凑过来，“老江，你和夫人交流了一次，还想再交流一次？你这人也恁贪心了，换我来交流吧。”

明月看向聂人王，摇头，“这位聂伯伯，夫人手中的遗卷既然没有产生反应，便是不认可您。”

“啊？竟然不认可我？”聂人王错愕又遗憾。

一旁鹰缘平淡含笑道，“看来我也不具备与夫人交流的资格，我们三人中，也唯有江兄被夫人看中，夫人的眼光着实不错。”

江大力再度尝试分出一丝元神想要接触无双夫人手中的遗卷，却被遗卷上散发的一种屏障力量隔绝。

他顿知，果然是不能再与这无双夫人交流第二次。

当然如果他强行要交流，也不是不可尝试打破屏障强行进去，但那就不太美好了，既是对无双夫人的不敬，也是对武圣的亵渎，他虽行事肆无忌惮，却也是由衷尊敬这种前贤的。

江大力打消念头，看向明月，“夫人告知我可以去往地底，尝试拿出青龙偃月刀，学习倾城之恋，你可知地底入口在何处？”

明月不期然黯然道，“倾城之恋一旦真正出世，可能也是天下有大难之时，明月甚至都不希望倾城之恋重出江湖。只希望天下永远太平！”

江大力逗乐，哈哈一笑，“你这小童也学大人般讲话，居然如此多感慨......倒是有趣的很，不过这也更证明你聪明伶俐，不愧是无双夫人的后代。”

“多谢寨主您的夸赞！明月不及夫人万分之一！”

明月认真的小脸摇动，而后转身，朝冰窖其中一个昏暗的角落处指去，道，“寨主您且看，地底入口就在那雨道的尽头。”

江大力等三人纷纷目光看去，便见那边冰雪世界中，赫然有一个非常隐蔽的通道入口。

“好！我倒是要看看，无双夫人当年设下的精妙机关究竟如何考验人，居然连铁胆神候都难住了，十二天都不曾出来！”

江大力哈哈一笑，双手将披风向后一震，昂首阔步走向那边通道入口。

聂人王和鹰缘正要紧随，却被阻拦。

“二位伯伯，没有得到无双夫人的认可，你们不得进入下方地底，还请见谅。”

鹰缘见状平淡一笑，也不恼火。

聂人王尽管心里好奇得直痒痒，若是往日以他的狂态和脾气，说不得也要将阻拦之人掀翻在地，强行闯进去一探个究竟。

但现在面对明月这等乖巧可人儿的女童，委实也不好跟这小丫头计较发作。

更遑论，面前这女童，竟还是被江大力荒唐地许配给了他儿子聂风，那就算得上是自家未过门的儿媳妇，这作未来公公的，也就更不好当场发飙。

“真是活见鬼！我聂人王堂堂北饮狂刀，刀道天赋怎么也比老江强，我又是帝皇之命，昔日神武国的第一美人儿都瞧得上我，怎么无双夫人就没瞧中我？”

聂人王心中低骂至此，不由又是一阵伤感，悲从心中来，仰头长叹。

“哎！颜盈......颜盈......这世上，果然也只有你最慧眼识珠，可惜......是我辜负了你！”

聂人王神色落寞，颓然提着刀到一边角落，“我身具帝皇之命，就该争霸天下，让我的女人做天下间最幸福的女王，但我现在醒悟却也迟了，将来就算争到天下，颜盈也已不在我的身边，只能权当报答老江的恩情了。”

...

...

...





一千一百八十六：3方之事！老朱异状


昂吼！！——！

荒茫草原之上，一道愤怒的荒狂地龙吟声凶猛爆发，八条金色巨龙自萧峰蓦地扬起的双臂之外冲天而起！

狂暴的气息在近乎攀升至巅峰的磅礴气势冲腾下，将附近的泥土石块、枯草，均是拔地卷起，异常混浊地交织成八条金龙相连的恐怖漩涡。

“去！！”

随着萧峰怒喝一声双掌拍出，八龙张牙舞爪飞出，登时将对面最后一尊残破的化血神尊的法身傀儡淹没。

轰隆！！——

巨大的法身傀儡被这一股狂暴的掌力轰得双足离地，高飞而起，而后在半空于八条金龙构成的金色气劲爆炸的瞬间，四分五裂炸开。

砰砰砰——

一堆机括零件七零八落的飞散八方。

七颗璀璨龙珠亦是四散震飞。

萧峰闷哼一声双足落地，口中溢出鲜血，身上的气势便要随之跌落。

“你已激怒本尊，死！！——”

一道充满嗜血杀念的厉啸突然自残破的法身傀儡中爆发，化作一股强烈的元神力量波冲击向萧峰以及不远处奔逃的阿朱。

在那关键时刻，萧峰怒喝纵身一跃，身上气势再度于不可思议间拔升，变得战意更为高昂，气势强盛无匹，赫然是他自《战神图录》中所领悟的第二十幅图录《战神意志》！

他身躯便遽地急剧旋转，双掌蓦地交叉，随后摊开五指箕张抓出，嘹亮龙吟声中，擒龙功配合阴阳二神齐齐施展，一股莫大的威势和战意伴随两道金龙吸力蹿出。

嘭！——

化血神尊的元神冲击登时被其双掌龙影抓摄，当场溃散，却仍有一丝余势不减掠向了阿朱。

“不！”

萧峰怒喝强行于半空回身，虎目圆瞪想要阻止，却又哪里恩能再能赶得及这一霎间的变化。

远处阿朱一声闷哼，下一刻便身躯踉跄两步，颓然向前翻跌。

“阿朱！！”

萧峰拼命呐喊，

落地刹那便已完全不管不顾快逾飙风般冲向阿朱，将其娇柔的身躯揽起。

“萧大哥......”

阿朱面色苍白勉强唤了一声，一蓬鲜血登时自她的嘴中喷涌出，一些便溅射在萧峰粗犷而充满焦切担忧的面庞上，简直似岩浆一般的滚烫、刺痛！

“阿朱！你别说话，你先别说话！”

萧峰伸指在鼻息一探，又观察阿朱的眼睛，察觉阿朱只是气息紊乱，意识模糊，心下稍安。

当即立即将她放到地上，顾不得体内近乎已是见底的真气，迅速运功，两掌一抵，便抵着阿朱的背门，真气迫不及待般向着阿朱的五脏六腑，徐徐贯入。

阿朱嘴角溢血，即便瞧不见萧峰，却也能感受到随着真气的输送萧峰也愈发虚弱，焉能不知此时自家男人的糟糕状态，想要说话阻止，又恐令其男人分心生出更多担忧，唯有积极配合，内心自责。

如此功行小半柱香，萧峰满身放汗，面色苍白，几欲摇摇欲坠之时，终于听到阿朱的呼吸转为均匀。

“萧大哥，好了，我已经好了，你快些停手吧。”

阿朱声音传来。

萧峰喜不自禁，倏尔收功，脑海一阵强烈眩晕险些晕厥过去。

这时阿朱转身立即将其虎躯扶住，二人互望一眼，同时都看到了彼此眼中的担忧，齐齐露出了一丝微笑。

尽管遭逢大难，但现在，只要彼此还安全，那就很好。

萧峰笑意又渐渐收敛，面布严霜，眉头紧皱看向不远处横陈在地的法身傀儡，忧虑道，“如今我们已与察木兄、丁兄以及谢前辈分散开，也不知他们现在可还安全，尤其察木兄将龙珠都给了我，他此时只怕处境危险，阿朱......”

“萧大哥！”

阿朱立即抓住萧峰双臂，目视萧峰那干裂无血的嘴唇，缓缓摇头道，“萧大哥，如今你也已是重伤在身，真气耗尽，若是再去寻找他们，只怕更加危险。”

“阿朱！”萧峰眉峰隆起，“察木兄他们俱是为掩护我们二人逃脱，如今我们已是安全，我岂能......”

“萧大哥！”阿朱扶住腹部，央求道，“先前你让我逃，我毫不犹豫就逃了，因为我知道，在危险时刻任何迟疑和心软，都会令风险增加，是极其不智，况且我更要考虑到肚子里的孩子。

现在我们是安全了，但萧大哥你此时状态不佳，再前往寻找察木大哥他们，难道就是明智之举吗？”

萧峰两难，“阿朱！”

阿朱靠入萧峰怀中，泪痕批面，悲戚道，“再等等，我知道，我的萧大哥不是不仁不义之人，但至少你也得恢复了一些体力，才能再去，届时阿朱一定不会阻拦，我不想你遭遇任何危险，我好怕，我怕肚子里的孩子一出生就......”

萧峰内心长叹，手掌轻轻揽住阿朱，仰头看天，祈祷察木龙他们三人安全，而后迅速开始运功疗伤。

如今遭逢这一番莫名其妙的大战，其中内因缘由，萧峰已无暇再多想，只能等众人都彻底安全，再另行商议。

...

话分两头，另一边，陆小凤可就惨了。

自被擒住之后，他便被封了穴位，关入马车内，一路被一名唤作神行太保的高手带着两名兽奴押送，往搜神宫的所在方位迅速而去。

谷这一路上，他水不能喝，饭不能吃，更莫说还有什么女人作陪，一路被马车颠簸得身子骨都要散架般剧痛，简直是自己送上门来找罪受。

但陆小凤当真就是找罪受的蠢货吗？

自然不是。

从得到江大力传讯的情报，到进入蜀地调查搜神宫之前，他便已预料到很可能会惊动搜神宫的高手，继而发生危险。

故此，在江大力的提示下找到察木龙并将江大力的指示传达后，他便独自流连在蜀地各大艺楼寻花问柳，并开始号召异人前往磨西镇，借异人之手打草惊蛇，调查有关搜神宫的消息，刻意引起一些动静。

而在这个过程中，曾一直与他孟不离焦的司空摘星，则以高明的易容术乔装打扮暗藏在四周，一人在明一人在暗，如此互相照应。

故而，当搜神宫的人真正找上门时，全是在陆小凤意料之中的事情。

甚至，自他进入温柔乡看到水灵的第一眼，他就知道，水灵并非温柔乡的花魁，真正的花魁另有其人，而水灵只是假冒顶替。

因为一个女人究竟是什么样的女人，是什么类型的女人，或许可以骗得了别人，但却绝对骗不了他陆小凤的眼睛，就算可以骗过他的眼睛，女人身上的香味也绝对骗不过他的鼻子。

此时，他如愿以偿的躺在马车内直奔搜神宫而去。

司空摘星必然已施展绝顶轻功转战千里紧紧尾随。

既然要试图了解搜神宫，自然便要潜入搜神宫，与其自己偷偷摸摸的潜入，倒不如光明正大的进去，还有什么方式，是比主人“请”自己前往家中做客更光明正大的呢？

至于计划中的安全问题......

在遇到水灵之前，陆小凤还曾考虑过。

在遇到水灵之后，陆小凤就不再考虑了。

因为自看到这个女人的第一眼，他就知道，他又恋爱了，想必水灵也定然心心相印，因为在昨夜，他们就已深深的了解过彼此。

...

无论是蒙古草原上所发生的大战，还是蜀地温柔乡间陆小凤被掳走一事，都已随着一些亲眼目睹的玩家的传播，在江湖论坛上迅速传播开来。

而在这同时，无人知道，已是有部分来自搜神宫内的高手，开始在出发的途中，计划秘密找到黑风寨的一位位舵主高层，而后进行招揽或刺杀。

一场巨大的阴谋，在江大力完全没有察觉的情况下，迅速酝酿着。

他本不该一点警觉都没有。

奈何他也不是神，而对他产生敌意与动作的人，没有一个是简单易于之辈，他又如何提前察觉？

此时，他已置身在无双城冰窖地底二十丈之下的地方。

这里有一道高逾五丈、阔逾三丈的巨大铁门，铁门之上，赫然镌刻着两个大字“风”“云”，而在这二字之间，还有一道深入铁门的掌印。

朱无视的身影，赫然便坐在这道铁门之前，在察觉到江大力等人来了后，也不惊奇，而是笑道。

“江兄，你来得有些迟了，我在这里，已经等了你十二天。”

江大力看着铁门，而后看向朱无视皱眉笑道，“老朱，这里就是埋藏倾城之恋之处？你在这里等了十二天，是为了等我？”

“不错！”

朱无视微笑颔首，转首看向江大力，显露出一张年轻了许多的国字脸以及黑色胡须，道，“你应该也见过无双夫人了吧？那日无双城大战之时，我被一道蕴含倾城之恋力量的刀气击中后，本是要重伤退走，却意外发现逆天命格，竟是削弱了刀气中倾城之恋的部分力量。

而那部分力量更是给我一种冥冥吸引之感，于是我便借助吸功大法吸走这股力量，顺势来到了这片地底，见到了无双夫人，知晓了倾城之恋这门神功。”

江大力双手环胸道，“所以你就在这里留了十二天，想要学会倾城之恋？你料到你失踪后，我也会来找你。”

“是！”

朱无视点点头。

聂人王闻言怒骂，“你这老家伙，既然平安无事玩什么失踪？知道我们有多担心？你直接出去通知我们一声，再下来继续学倾城之恋不就行了，谁还能拦住你？”

“不行。”

朱无视直截了当摇头，又看向铁门叹道，“在这里待了不到三天，我就知道，我无缘学会倾城之恋，但要就此离去出去，我非但不甘心，也不到时机，于是便在此继续等候，我知道你会来，而你具备逆天命格，也一定会找到这里。”

“时机？”

江大力把握到这两个字，才察觉朱无视此时的状态似乎不对劲，“你怎么了？”

朱无视平静回首看了眼江大力，突然盘膝坐着的身躯宛如滑轮般转了个圈，正对众人，敞开衣襟，笑道，“你看！”

江大力目光一缩，定定盯着朱无视的胸膛，心中大惊。

“这是......”

...

...

...

（月票多30张凌晨加更啊！）





一千一百八十七：重塑的身体！逆天之人当行逆天之举！


“这是......神石？”

江大力眼瞳紧缩盯着朱无视胸口那嵌入血肉当中，呈不规则形态的闪闪发光晶体，感受到那极其熟悉的力量波动，第一时间就认出了这竟是神石。

“不错！是神石！”

朱无视坦然目视江大力，道，“当日天山一战，我们全都受伤极其惨重，而雄霸更是身死，当时我们集合所有的力量，甚至逆转了雄霸当时聚集的天地之力倒灌而下，最终非但杀死雄霸，更摧毁了其手中的神石。

可是......连我也没想到，部分神石碎片，居然在当时被我的吸功吸入了朱允文的体内。”

话语一顿，朱无视续道，“当时我受伤极重，意识模糊，还不清楚，还是四五日后伤势恢复，才渐渐察觉到神石的存在。

后来你失踪，我返回明国，利用神石可千变万化的力量，借助吸功吸收的物质能量，以天怒剑为骨，以天蚕魔功为辅，吸收了拥有一头神猿异兽的血肉，重塑了一具新的身体，也就是现在这具身体。”

即便以江大力见多识广的脑洞，此时都是听得无比震惊，神色精彩盯着朱无视，仿佛在听什么天方夜谭。

因为这种重塑肉身的事情，简直就根本不可能是人能办到的事情。

“你不相信？”朱无视含笑道，“我曾说过，我会放过朱允文，就绝对不会食言。现在，我已是我自己，朱允文还在明国做他的皇帝。”

江大力深吸口气，打量朱无视那的确有些异于常人的身体，愈发感受到对方的身体内就像是由钢筋混合橡皮、石头打造的一般，充满刚劲、柔韧以及坚硬的力量，简直不可思议。

“我相信！”

江大力微微点头，“你早已走上了另一条路，一切皆有可能。我虽然也走出了另一条路，但最终还是踏在了所有人都相同的路的尽头，也是新的起点归真境，你不同，你已是彻底与我们不一样。

以你的吸功大法造诣，吸天吸地吸食万物，再配合可承载并增幅能量的神石以及同样具备强悍吸力的天怒剑，你吸走物质重塑身体，也实属正常。”

他毕竟并非土著，对于物理、化学等等方面的知识还是非常清楚的，知晓人体说白了也就是由六十多种化学元素而组成的。

土著江湖人或许很难理解一个人如何造出一具身体，

他却作为一个穿越者却可以理解。

因为重塑身体，对于朱无视这种可吸走物质甚至能与天怒剑合为一体的怪人而言，并不是难事。

只需要稍加研究，就可吸走重塑身体所需的对应物质，重塑出一副新的体魄。

但身体并不是关键，人最关键的是精神与灵魂。

常人即便重塑了身体，精神灵魂也早已散了，不可能凭借重塑身体而达到长寿继续活下去的目的。

朱无视的精神却非常强大，重塑身体后，便可将精神入驻新的身体中继续活着。

试想一个归真境的强者在身体被毁后，还能元神存活下来，夺舍寄体在一个与元神契合的身体内继续存活，直到寿命走到头精神枯竭的那一天死去。

朱无视自己就能重塑一具身体，自然也是可以存活。

只是这个讯息由其口中如此透露出来，就显得非常惊悚。

对方能如此坦然的说出来，显然还是将江大力视作交心朋友，这也是令江大力此时感到非常欣慰的。

“江兄果然是才思敏捷，这么快就能想通其中的关键。”

朱无视对于江大力的认可与理解也感到惊讶，欣赏笑道，“当初我为了研究重塑这具身体，可是费了很大力气的，其中过程苦楚，并不简单，甚至就有几具身体重塑后也无法与我的元神契合，最终被我抛弃，白白耗费了我的心神与物力。

若非我的精神力量可依靠吸功大法快速弥补，根本也无法坚持下去。”

“这等逆天之举，也唯有我们逆天命格之人才能办到，其中艰辛过程，我当然清楚。”江大力颔首，知晓朱无视所言不虚。

换做其他任何一人，都不可能办到这等惊人之举，因为这是朱无视走出了另一条道路所拥有的实力，存在种种机缘巧合。

“那么你说时机不对，无法离开这里，就是因与你这具身体有关？”

江大力凝望朱无视，回归正题询问。

“不错！”朱无视颔首，回首看向铁门上的掌印，凝重道，“我之所以没有离开，便是因为自我被吸引来此后，便始终能感应到这道铁门内的强烈刀意，那绝对便是武圣的青龙偃月刀。”

“青龙偃月刀！？”

江大力浓眉一挑，亦看向铁门，细细感应，却不能感应到任何刀意，不禁皱眉。

当一个人的武功臻至一种境界之时，自然而然也便会感应到种种神兵的“意”，甚至与自己的神兵灵性心意互通。

朱无视看了眼江大力，含笑道，“看来你的确感应不到这把刀的存在，所以我留在此地十二日，并没有做错。

当初，有人催动这把刀劈开我与紫衣经王，刀意便伴随倾城之恋的力量，将我吸引至此，所以，我才能始终捕捉感应到刀意的存在，把握到刀的位置。

而无双夫人提示过我，这个掌印，便正是青龙偃月刀在这道铁门内所藏之位的记号。

这把刀，便藏在掌印内门后的某处位置，若是有风、云命格之人来此，将手掌置于掌印内，再凝神吐劲于铁门之上，他身上的命格之力便会将青龙偃月刀吸引而出。

届时，只要青龙僵月刀一出，便会触动门内的精密机关，这道铁门亦会自动升起。”

江大力，“看来风、云命格的人的确得天独厚。那么既然你能感应到那把刀，却吸引不出刀，也打不开门，为何还要等我？你认为我能办到？我可是连刀意都不曾感受到。”

朱无视突然笑了，“江兄，到了这个时候，你缘何还要明知故问？你知道，你来了，时机就来了。”

江大力哈哈大笑，胸臆间豪气大生，“看来老朱你的确是和我心意相通，不谋而合。

你我皆是逆天之人，做事向来不喜欢遵循别人定下的规矩，不愿在条条框框中循规蹈矩，又何必一定要以正常方式破局？”

“哈哈哈哈！”

朱无视亦大笑起来，惺惺相惜道，“没错，既然这道门，本就是为风云命格而设，本就没有给我们留下道路，我们又何必要走留给风云的道路？我们——自有我道！”

两人目光齐齐交触，同时会心而笑。

心灵融合无间，已比任何知己，更要投机相得。

下一刻，朱无视狂喝一声，蓦地双手高举而起，对准那铁门释放惊人的紫色吸力，道，“江兄，现在我便以吸功大法强行锁定刀意，将青龙偃月刀吸出这道铁门，你抓住时机！”

“动手吧！”

江大力双目爆闪精芒，双手突然合并在一起于胸前，浑身登时凝结成璀璨的金光，气势仿佛沉凝成一块铁块，不动如山，渊渟岳峙。

战神图录——固若金汤！

他身上的衣物、披风，全都在朱无视骤然加大的吸力狂风中，自疯狂飘动的状态倏尔回缩，紧紧贴在全身，凸显出块垒层层的紧实肌肉，纹丝不动。

“吸！功！大！法！”

朱无视盘膝坐地的身躯突然身自丹田位置爆闪万丈豪光，随着其双手齐施遽地急剧攫向铁门的刹那，凶猛紫气当场卷动一个无匹庞大的无形漩涡，如钻如轮般凝聚为两股径阔半丈的强大气团，罩向铁门而去。

轰隆！！！——

整个厚实铁门竟也被这股恐怖的吸力吸得被撼动、微微颤动震响起来。

地道中的空气似都迅速变为了真空，无数尘埃、空气气流，都被瞬间吸走向朱无视那构成了一个吸力场的身躯周遭。

这两个胆大包天的逆天之人，竟然是要不走寻常路，强行吸出铁门后的青龙偃月刀......

...

...

...





一千一百八十八：吞天吸地！青龙偃月刀出世！


隆隆——隆隆！！——

地道当中，凶猛的吸力急剧攀升扩散着，撼动整个铁门剧烈震颤，剧烈的气浪以极速向着朱无视那大放紫光的身躯倒卷，气流啃啮着其身上的衣物都片片爆碎，发出怪疹人的声响。

这一方空间都似开始塌陷！

而朱无视就是那个物质塌陷的中心点，连空气都被彻底抽空，情景危险到了极点。

江大力即便处于固若金汤的护体状态下，亦有种身躯要被吸得离地而起的感觉，全身金色的坚韧皮肉居然都一阵撕扯般的剧痛，与原本纹丝不动的衣物一起向外延伸，看上去就像是被人捏住了脸皮往外拉扯一般，而满头的金色头发，更是一根根向前延伸而去，甚至开始脱离头皮，飞掠向朱无视。

“呛！——”

一道霸道而压抑的无敌刀意，倏尔在此刻自剧烈晃动的铁门内释放而出，令整个动荡的地道空间都霎时充满强烈的压抑感。

“给我出来！！！”

朱无视蓦地厉啸暴喝一声，大脊椎骨处陡散发出猩红的贪婪剑气，胸口处的神石碎片更是瞬间释放刺目的光亮，比之方才还要强横十倍的吸摄力，瞬间爆发。

一圈刺目的紫色气旋霎时自朱无视体外成型，吸得江大力满头长发在刺痛中迅速脱离，吸得铁门猝地发出“蓬”的一声爆响，一道光芒大放的强烈豪光瞬间自那掌印位置透门而出。

青龙偃月刀！！

江大力蓦地只感到极其强烈的威胁，浑身头皮发麻警兆狂鸣，立即毫不犹豫迅速感应背后大力火麟刀，进入10级魔意的状态。

轰！！——

地面都因承受不住他体内的气劲爆发而崩裂开来，他的身躯伴随骨节爆响瞬间膨胀，肌体皮肤全都充斥一种黑色与金色相间的诡异色泽，周遭所有事物在他的感官中迅速变得极其缓慢。

然而下一刻！

铁门掌印位置陡地飙射出一道速度极其惊人的刀光。

江大力瞬间瞳孔骤缩，在10级魔意的状态下，他也只能看到前方空气也宛如玻璃般寸寸崩碎开来，一道无比惊人的刀光在其中翻涌沸腾，闪瞬间斩杀而来。

以他在10级魔意状态下极快的思维反应速度，竟都已来不及作出反应，一刹间那刀光就急速劈在了双臂之上。

好在他一直处于金钟不坏身以及固若金汤的防御状态当中，在这种状态下，单单是一层致密的表皮就堪比3品神兵的坚韧程度，而肌肉以及骨骼就更为坚硬可怕，2品神兵也未必能破开。

“铿锵”一声爆响！

惊人的刀气瞬间撕裂江大力的双臂肌体，深入血肉半寸狠狠劈砍在骨头上。

江大力强忍剧痛，怒喝之间以强悍的肌肉应激卡住刀气，金刚元气更是潮水般涌动过去将刀气疯狂吸入双掌之间。

几乎同时，他合拢的双掌蓦地外扬。

轰！——

刀气霎时融入化作一圈金色气墙，自他的双臂扬起之间扩散。

“小心！！刚刚只是刀气！”

朱无视突然大喝一声。

“呛！”

一道璀璨的青光突然自铁门内蓦地浮现。

粗大的刀影才刚刚显现，便宛如一条青龙出海一般，璀璨的刀芒夹杂着磅礴恐怖的力量，狠狠劈斩而下！

固若金汤爆发的金色气墙，在这巨刀一劈之下，当场破碎崩溃。

“来吧！”

江大力一声怒咤，双目爆闪璀璨金色的光芒，气势在神威加持下瞬间攀升到巅峰的极点，大力火麟刀蓦地铿锵掣入手中，他在一刹那间就进入毁灭状态，双臂吐劲，贯入刀内。

毁灭魔意6倍功力！

“轰！！——”

一道凝聚成径阔半丈粗的青铜刀气爆闪出现，眨眼间就与飞来的青龙偃月刀狠狠硬撼在一起！

铛！！！

一声金铁交加般的巨响，整个地道都在凶猛的气劲冲击下疯狂剧烈摇晃起来。

两道刀气山瞬间的对碰宛如雷电裂空，发出咔嚓巨响，迸溅开来的道道刀气，就好像是黑暗天空上骤然划过的一道道闪耀雷电，撕天裂地！

“呃啊啊啊！！——”

江大力浑身虬结的肌肉几乎凝聚成一块铁板，双目释放惊人的璀璨金芒，气势持续飙升，丹田内毁灭性的力量疯狂贯入大力火麟刀内，使得劈出的巨大青铜刀气，竟然与青龙偃月刀一起凝在了半空，霎时间构成了两团尖锐的半弧形刀气气场，焦灼对抗。

咔咔咔——

谷脚下的地面在剧烈摇晃中寸寸崩裂。

上方的墙壁也被尖锐的刀气气劲划拉出道道沟壑痕迹。

在这无比惊险焦灼的状态中，一条快绝无伦的人影恍如一支急箭电射而来，厉啸一声，其整个人都在急遽旋转间化作一团充满恐怖吞噬力量的紫色气劲漩涡，竟是宛如一张充满吞噬力量的巨莽大嘴般，骤地将青龙偃月刀一口吞下。

吞天吸地！！

倏忽之间！

整个躁动压抑的地道内，就像是陷入了一刹那之间的安静。

死寂般的安静！

空气、刀气、刀光，同时都静止。

只余下江大力怒喝劈刀的身影，以及半空中——一团仿佛同样陷入了静止的紫气漩涡，隐约还能看见那漩涡当中的一把造型霸气的青龙偃月刀。

遽地，当那散发惊人吸力紫色气旋坍缩到了极点，近乎就要完全束缚住那把在漩涡中横亘的青龙偃月刀时。

只见那青龙偃月刀陡然嗡鸣震颤了一下，气旋瞬间出现紊乱晃动，仿佛猛地震开，将要涣散。

隐约间，好似气旋当中蓦地浮现一位一大将，面如重枣，眉若卧蚕，绿袍金铠，骑赤兔马，手绰美髯，提青龙刀，骤地一刀劈出！

刀光一闪！——！

像是千百道电光激打爆发，震破了虚空，暴开一团令人睁不开眼来的庞大电光团。

...

两息之前！

地道外二十丈上方的冰窖当中。

聂人王等人俱是被地底传来的轰鸣震动惊动，均是惊愕看向雨道的方位。

强如聂人王的刀道天赋，更是第一时间就察觉到了地底深处传来的两股惊人刀意，连他也感到浑身颤栗，非但是兴奋得颤栗，更是惊恐的颤栗。

突然——

无论是他还是鹰缘等人，齐齐心脏一缩，感到极其强烈的不妙，仿佛脚底板下踩着的冰面突然变成了锋锐的刀锋，似要令脚底板都切割破开一般。

“发生了什么！？”

二人惊骇。

下一刻，一股浩瀚力量如怒海狂涛一般蓦地自地底爆发而出，以无可阻挡的恐怖之势，-瞬间冲破地底，撕裂冰层，化作一股恢弘的恐怖能量，如同狂浪巨涛一般，向四周狂涌而去。

轰轰——

两道身影，均是伴随着这股狂暴的撕裂二十丈地面的惊人气浪，宛如破布袋子般被狠狠抛飞而出，随后划出抛物线，重重落地。

铛！——！

江大力沉重坚硬如铁秤砣般的身躯，将冰面直接砸出一个大坑，冰渣溅射开来，头晕脑胀。

朱无视的身躯则在落地的刹那爆发一股斥力，将方才吞噬的冲击能量瞬间释放出去，形成一股柔和的对冲，勉强翻滚落地，哇地一口吐出鲜血。

呛！——

一道夭矫如青龙般的霸道刀光，闪电般自混乱的气劲中落下，插在二人之间的冰面之上。

刀长九尺五寸，刀头阔长，形似半弦月，背有歧刃，刀身穿孔垂旄，刀头与柄连接处有龙形吐口，长杆末有鐏......这把刀，就仿佛一位傲视天下的将军，散发出霸绝无双的凌厉刀意，令人只是看一眼就似要眼珠子滴血！

一丝青芒在刀锋处隐现，仔细一看倏尔又消失，就好似天上有一条青龙经过，被毫光击中，毫光斩了青龙，随即退回刀内，龙血染了刀头。

“青龙偃月刀！刚刚那，难道就是......倾城之恋？”

江大力和朱无视齐齐抬头。

二人目光俱紧锁在冰面上的大刀之上，脑海中均是还保留着方才震撼心灵的那一幕武圣出刀的形象，刀意似劈进心灵深处般，久久难以排除......

...

...

...

(晚上加更！求一波月票）





一千一百八十九：心若不对，大力出奇迹也无用！


“青龙偃月刀！”

“武圣神兵青龙偃月刀！！”

冰窖内，一道道惊悸、尊崇的目光，均是落在那冰面之上宛如一尊昂藏将军威武屹立的长达九尺五寸的青龙偃月刀，莫不是轻吸一口气心神震撼。

刚刚那么大的动静，莫非就是这把刀和江大力造成的？

武圣去世多年之后，仅仅其随身神兵，竟也能造成如此大的动静，令大名鼎鼎如黑风寨主、铁胆神候亦是一阵狼狈。

“青龙偃月刀！真正的青龙偃月刀，竟然真的出世再见天日了！”

被封住了穴位的姥姥远远凝视青龙偃月刀，喉头一阵硬咽，两行老泪纵横批面，只觉能见到此刀重出天日，此生也已是无憾。

即便是十二日前，她施展无双夫人所授的倾城之恋这门绝学中简化而出的情倾七世，却也不过是在地道中引动青龙偃月刀的力量，释放出了倾城之恋的刀意刀势，不曾真正将这把刀引出。

谁曾想今日这把昔日名动天下的神兵，竟真的被两名她认为乃是敌人的恶客引出。

莫非她真的是错了？

铛——

铛——

一声声沉重的脚步落地声传来。

江大力神色凝重，保持在金钟不坏身的护体状态，迈步走向前方冰面中已收敛强悍刀气与刀意的青龙偃月刀。

后方朱无视虽是受了些轻伤，此时却也挣扎起身，运转吸功大法将方才战斗中吸收的能量快速转为自身元气，结合天蚕魔功以及增幅元气的神石迅速恢复伤势。

他的实力较之天山一战时又增强了不少，尤其是在利用神石以及天怒剑的力量增幅后，战力会在短时间飙升到一个极其可怕的程度，比之昔日才刚刚迈入逆天之路时，又不知强大了多少。

但他也由此陷入与江大力曾经所面临的同样难题——身体根本无法承受力量的暴增。

继而每次利用神石以及天怒爆发数倍的实力时，身体也会遭受极大的负荷诞生伤害，即便那些伤害都可利用吸功大法和神石恢复，却也限制了实力继续突破的瓶颈。

不过这种瓶颈，也只需随着将来身体变得更强后，慢慢松动突破。

江大力缓步来到青龙偃月刀前，上下打量这把堪称是霸气十足的巨大阔刀，却敏锐察觉到这把刀灵性内敛，已没有方才那般出匣便伤人的杀气。

若将刀比喻作人，那么现在这把刀就好似冷面关公巍然持须傲立，不拿眼角瞧人一眼，高傲蔑视群雄，可谓是关公不睁眼，睁眼必杀人！

“好傲的刀！”

江大力目光一亮赞道，随后蓦地探手伸出，手掌直接抓在了粗如成人小臂般的刀柄之上，骤地便想将青龙偃月刀抽出。

然而这一发力，下方冰层崩裂，刀却竟是纹丝不动。

甚至这种纹丝不动的感觉也很怪异，予江大力一种仿佛没抓实般的错觉。

“嗯？”

江大力神色惊讶，察觉不对，突然凝聚丹田中的元气，集中于一点，凝聚在手臂上，再度发力，浑身肌肉都猛的随之隆起。

“给我起！”

他一声低沉的大吼，全身毁灭性的的元气高速运转，宛如投石机一般激射爆发，两条胳膊因发力肌肉线条如钢筋般绞起。

轰隆隆！——

在其双足地面下的冰面都猛地塌陷，寸寸炸裂，迸溅开来。

“咔嚓”“喀嚓”声中，冰面龟裂开惊心动魄的道道裂痕扩散弥漫出老远，整个冰窖似都在剧烈的震颤抖动，仿佛要被江大力这简简单单一拔刀而撼动般。

“怎么回事！？”

江大力涨红了脸陡然松手，

微微喘息，惊愕凝视面前纹丝不动的青龙偃月刀。

他方才那一番发力，虽并未进入到六倍功力的增幅状态，却也已是处于毁灭状态，便是眼前有座数十吨重的大殿也得被他直接举起来，竟还无法拔起这区区一把刀？

但仔细去感觉，好像他刚刚卖力去拔的并非一把刀，而更像是一个虚不受力无处使劲儿的东西，就好像......就好像一个人自己揪住自己的头发想要把自己拉扯起来一般，这当然不可能办到，任凭力气再大都难办到。

现在，这把刀给江大力的感觉，就像是变作了他自己，他想要自己把自己拿起来，无异于痴人说梦。

“这把刀的刀灵，看来并不认可你，所以你才拔不出来它。可惜......没想到，我们能将青龙偃月刀引出铁门，竟却无法降服此刀。”

这时，朱无视缓缓走来，神色遗憾道。

“看来，这把武圣神兵，绝对是一品神兵了......否则觉无如此灵性。”

江大力沉吟片刻，也释然了。

他手中的大力火麟刀即便融入了火麒麟逆鳞与逆鳞之血完全解封后，也仅只是二品神兵，却也已是灵性十足，但显然相较面前的青龙偃月刀，还是差了一些。

古籍中记载，拜剑山庄锻造出绝世好剑之时，绝世好剑便极其通灵自行择主步惊云，其他人一概无法触碰，凡触碰便会为剑气重伤，便是号称剑中之神的无名当初都是费了九牛二虎之力才自步惊云手中夺走绝世好剑，可想而知一把通灵神兵的厉害与执拗。

“不让老子拔出来，让老子看看总没问题。无双夫人说过只要拔出青龙偃月刀，就有机会学会倾城之恋，看来这机会还是非常小啊......”

江大力伸手触碰在青龙偃月刀上，面板中也迅速传来一道相关的提示。

“【青龙偃月刀】

级别：1品神兵（未完全解封状态）（刀魄认主状态：无）

重：未知、长九尺五寸；

效果：1、10级一刀两断：2品神兵以下，一刀两断；2品神兵30%概率一刀两断；1品神兵5%概率一刀两断；敌人身中一刀将造成一定概率一刀两断之效；

2、刀技·倾城之恋：以武圣绝学倾城之恋的力量催动刀技，将获得刀技倾城之恋增幅；叠加一刀两断之效，将触发破碎虚空的一刀威力；

3：8级通灵：昔日得到武圣精气神长久灌注的青龙偃月刀，非但感染武圣的精气神，更与天上武曲星相互呼应，无比傲气且通灵，可自行择主，非武曲星重生之人或亲和命格者，想要获得其认可的唯一方式便是掌握倾城之恋的力量；

4：未知；

5：未知；

...

说明：在崇尚武力的烽火乱世，青龙偃月刀以及其持有者，无疑乃是世人顶礼膜拜的对象。英雄的故事总是百世流芳，英雄的宝刀也绝对不凡，传闻青龙偃月刀炼成之时，真的斩伤过一头青龙，故此沾染青龙精血，极具灵性与傲气，材质珍贵特殊。

此刀又在后来长期受到武圣精气神灌注，与天上武曲星相互呼应，更在武圣手中斩强者无数，久而久之，此刀已是杀性灵性极重的神兵，更成为后世不少百姓贴在房门上的门神兵宝刃，震慑诸邪！

传闻，武圣之所以赤红了脸，便是因此刀太过沉重，长期挥舞此刀练习刀法所致。

世人若想掌握此刀，兴许也要为拔刀而涨红了脸吧。

因为，这把刀承载着......太多人......沉甸甸的期望与尊崇。”

看完青龙偃月刀的讯息，江大力不由突然想到无双夫人所言的那个伟大的宏愿——保卫天下平安！

他瞬间就明白了，他为什么拔不出青龙偃月刀，而这把刀也为什么不认可他。

不是因这把刀本身很沉重。

也不是因为他江大力的力气不够大！

而是......他的心还承载不起这把刀所担起的重量。

这是一把英雄之刀！

只有真正具备英雄之心的人，才能重新轻而易举的拔出，抬起，挥舞向天下！

心若不对，大力出奇迹也无用！

...

...

...





一千一百九十：绝对的力量面前，算计只是徒劳！


一个死去的人，需要尸体放置在冰窖内才可长久保持不腐。

可一个并未死去的活人，为何也要将自己置于一片冰雪神殿当中，一待就是上百年呢？

这是陆小凤在被带进搜神宫后第一时间诞生的疑惑。

他完全没想到，搜神宫竟然是潜藏在一片深深密林中的地底，被一群宛如活死人般的木然大汉守护，而穿过长长的长廊通道后，便是一片冰天雪地般的地底建筑群——一片冰雕玉砌，长久飘漾着宛如迷幻的寒气般的神殿。

大量木无表情的人，尽是如朝拜般向着神殿尽头那道帷帐的方向跪拜，似那帷帐内的人乃是这天上地下最为尊贵的存在。

这些人在陆小凤的眼中，甚至连眼睛神色都是一片木然，仿佛已失去了所有的情绪和情感，只留下一道栩栩如生的躯壳在这冰雕神殿的广场上，百年如一日的膜拜。

如此场景，看得陆小凤心里发毛，之前轻松的自诩聪明要进入神殿的心情，彻底飞到九霄云外，已开始萌生后悔与退意。

“麻烦了麻烦了！我自以为这次是我算计成功，不再是主动找麻烦，现在看来，我是又找了个天大的麻烦。这里这么多傀儡一般的人，若全都是护卫，司空摘星根本也进不来，我也未必能出去......”

陆小凤被两名木然壮汉架起的身躯动也不能动，只有两只眼珠溜目四顾观察情况，最终还是看向前方帷帐的方位，见那神行太保正双手抱拳，向着帷帐内的存在鞠躬行礼禀告事项。

此人可能是整个搜神宫内唯一一个还能站着与那帷帐内之人说话的人，这足以彰显此人在搜神宫内尊贵的身份。

“属下已将陆小凤带到！请神上发落！”

那帷帐当中的神秘之人蓦地一睁双眼，帷帐内登时宛如打出两道极光般，射出两道惊人炫目的白芒落在陆小凤身上。

“陆！小！凤！”

四目相对的刹那，陆小凤登时浑身汗毛耸立，只觉大脑“轰”一下宛如被雷霆劈中了一下，顷刻呆住，浑身如当胸擂了一拳，逆气上涌，无比难受，身体上下所有位置都好像被这两道炯然而冰冷的目光，彻底洞悉，甚至连思想都要被窃读！

那一关键时刻他警兆狂鸣，便要闭眼以心有灵犀的心境去抵抗，倏尔所有的压力又都如潮水般褪去，一道平淡的声音自帷帐中传出。

“江湖传言，你非常聪明，江湖中诸多的谜案都被你调查得水落石出，许多神秘组织都被你调查清楚首脑后连根拔起，那么，你现在是对本神的搜神宫感兴趣了？”

陆小凤此时已是浑身被汗水湿透，完全没料到帷帐内的人居然如此可怕，他心知自己是小觑了对手，勉强一笑道，“怎么会？我陆小凤向来是怕麻烦的一个人，要说我对你搜神宫内的美人儿感兴趣，那还不错，怎么会单纯对搜神宫感兴趣呢？”

“呵呵呵......”

帷帐内的长生不死神发出一阵笑声，他或许是很久都没有笑了，如此一笑，非但不令人感到气氛松缓，反倒令氛围更为紧张压抑。

“你和本神都是聪明人。本神也不管你有什么目的，既然已经来到搜神宫做客，那便安心在此留下吧。把他带下去。”

“是！”

神行太保微微垂下戴斗笠遮住面孔的脑袋，领命正要行事。

陆小凤立即叫道，“等......等等！就这么把我带下去关起来，你们搜神宫未免也太没有待客之道了，还是说你长生不死神身为一个前辈，却也不顾身段与骄傲，刻意欺辱晚辈一个小辈？”

此言一出，

整个神殿都是肃然安静，变得更为压抑。

谁敢与神如此说话？便是桀骜如神行太保，自昔年败于神之手后，这么多年来也从不曾再顶撞过神，哪怕......神似乎已是非常衰老，老得好似已失去了很多力量，但任何人只要想起其昔日的光辉事迹时，终会警醒！

所幸此时神并未生气，反倒笑了起来。

他当然知道这是陆小凤的激将法，但漫长岁月过去，也很久再未曾有人顶撞过他，此时非但不恼，还找到了昔日闯荡江湖时的那种激情与熟悉的回味，不由道。

“你放心，你在本神的搜神宫内，会吃好喝好，除了不能出去，你就算想要一百个美人儿陪你，本神都能满足你。下去吧。”

陆小凤一听有一百个妹儿陪，也是不由怦然心动，但这一刻，他深知决不能轻易妥协，立即道，“我还是不服，前辈若要将我软禁在此，也得让晚辈心服口服才行”

“心服口服？”

帷帐内的长生不死神淡淡一笑，“陆小凤，你是个聪明人。你知道你的价值，其实仅仅只是一个诱饵，而不是可以谈条件的对手，否则，本神倒是愿意与你下一盘棋。”

听到下一盘棋这四个字，神行太保斗笠后的双眼微微闪动了一下。

当年，他便是与神下了一盘棋，十招便败被擒。

此时他也不得不承认，神说得没错，陆小凤，的确还不够资格与神下棋对弈，当年有资格与神对弈的人，便各个都是显赫之辈，其中有他，有当初的天下第一帮帮主东神龙、还有一位盖世奇人无名！

他身影一动，吩咐两名兽奴将陆小凤带下去软禁起来。

进了搜神宫，想要再出去，可就非常非常困难了，几乎是不可能办到的事情，因为......整个搜神宫，都在长生不死神的元神感应范围内，任何风吹草动，都无法逃过长生不死神的感知。

无论陆小凤是抱着什么念头进来的，无论有着怎样的算计，在绝对的力量面前，都无用！

“这个傻子......或许，这就是聪明人的命吧......当一个人自认为他很聪明时，其实就是他已变得愚蠢的时候......当时年江湖中，谁不知道神也是聪明绝顶的奇人呢？”

一声叹息，在搜神宫深处一个庭院门口轻轻响起。

一道女子的眸光远远注视着被带走的陆小凤，脸上显露出一分怜惜、两分嘲弄、三分不舍以及四分无奈。

“姐姐！你很在意那个人吗？”

这时，一道动听悦耳的少女声自身后传来。

女子面容一冷，哼了声道，“不该问的不要问。”

那少女声继续传来，“姐姐，你从不会盯着一个男人看那么久，但这次你却看了很久，你肯定在意他。”

“多嘴！”

女子豁地转身，一记清脆的耳光抽在少女脸上，而后冷面离去，道。

“你记住！男人都是骗子，不要轻易被男人骗，一旦被骗，他付出的可能是一天的伤感，你付出的却是一辈子伤心。”

...

男人的确是骗子。

尤其是喜欢骗女人。

更尤其是喜欢自己的女人。

大多数男人在对其他人撒谎的时候可能还会慌张，但在对喜欢自己的女人撒谎的时候却能脸部红心不跳，说出的谎言在说的那一刻连自己都笃定一定是真的而不是假的，但当做不到的时候也一定是真的不是假的。

所以被骗得伤透了心的女人，都会说男人是骗子。

即便是大丈夫如武圣这般的男人，何尝不是一个大骗子？他骗了无双夫人，这一骗就是一辈子。

“当初关郎在执意要去赶赴战场为大军解围之时，我便预感到了不妙，却依旧还是无法阻止他，他也答应我，会完好无损的返回，但......但这一去，终究是不回了，他骗了我，也骗了所有等着他回归的将士和父老乡亲。”

心灵空间中，无双夫人的声音静静回荡着。

江大力和朱无视均是听着这位夫人悲戚的讲述，默然无声。

这已是他们二人二度再进入到无双夫人的心灵空间内，自他们从铁门内拔出青龙偃月刀后，却意外发现青龙偃月刀居然仍旧不认可他们，而在那时，无双夫人手中的遗卷也再度产生了反应，将二人都拉扯进入了这片心灵空间。

“夫人节哀！”

江大力从不是什么温柔又善解人意的暖汉，此时除了蹦出这四个字，也不知再说什么，抱拳道，“不知夫人这再次将我们引入心灵界，却是所为何事？既然青龙偃月刀不认可我们，晚辈还是那一句话，无法学得倾城之恋也是个人命数，无须强求。”

“二位稍安勿躁！”

无双夫人平静转身，淡淡道，“虽说二位都不具备学得倾城之恋的机缘，但既然你们能拔出关郎的武器，证明二位也的确是有非凡之能力，将来定是有匡扶天下之能，故此我愿将自倾城之恋中简化而出的一门武学《情倾七世》传授二位，希望能对二位有所帮助。”

“哦？”

江大力神色意外，几乎也在这同时得到了面板提示。

无双夫人继续道，“情倾七世虽是自倾城之恋中简化而出，威力大不如倾城之恋，但却可视作是倾城之恋这门绝学的起手式，同样是霸道无比，可在瞬间凝聚全身气血，达到精气神迅速飙升的状态，体质弱的人若是强行施展，便会自焚而亡，形神俱灭，因此二位都须格外谨慎注意。

若是将来，二位能机缘巧合之下，将这门武学修炼到高深层次，或可再来无双城，也许还会有机会！”

话语说完。

无双夫人突然双掌一合，丹田之气霎时爆发，整个人面部以及浑身皮肤都瞬间通红，一股狂躁之气像是熊熊烈焰般陡然自其娇躯上升腾而起，气势狂涨。

“看好了！”

嗖！——

她迅速以起手式发招，爆发出一股雄浑无匹的内劲。

江大力只觉甫抵其身前方圆五丈之内，便鼻息皆窒，感到莫大的压力。

几乎瞬间，炽烈火焰般的内劲伴随磅礴之势已是淹没而来。

江大力心中一动，不闪不避，任由这股气将自己淹没，他置身其中，细细感悟情倾七世的力量，此番没能学会倾城之恋，但能学会情倾七世，也是不小的收获......

...

...

...

（凌晨加更！）





一千一百九十一：增幅气血的神技！人王的玉珏！


“倾城之恋......重意不重招，重势不重迹，故能以任何兵刃甚至赤手空拳亦可发出其力，自倾城之恋中简化而出的情倾七世，亦是讲究重意而不重招，但除了意之外，其中所涉及的诸多调集精气神，尤其是浑身气血而令生命气息倍增的技巧，便是重中之重。”

“起手式......气沉丹田，意升神海，调集自身元气刺激血气爆发血炎，但须知血炎倘若操控得宜，乾坤均衡，便可只伤敌而不伤己，若是元气以及气血不足而强行催运，便只会玩火自焚。

故此，无论倾城之恋还是情倾七世，都须极其阳刚的血气之人才可发挥出巨大威能，若非血气阳刚之辈修炼，日积月累人亦会血气枯竭，面若骷髅......”

江大力脑海迅速将情倾七世的口诀化为自身的理解分析，继而想到了姥姥那施展情倾七世后面若骷髅般皮包骨的惊怖模样，对情倾七世这门武学的理解更深。

于他这种武道强者而言，即便情倾七世这种在天人绝学中极难学会的“意派”绝学，也依旧不难领悟，况且即便不能领悟，也可消耗一定的修为点和潜能点助力推演。

唯独可惜的是，真正的倾城之恋却连触发学习的条件都没有诞生，否则他也可凭借修为点和潜能点强行学会。

此时，在心灵界中以得天独厚的强大悟性领悟了情倾七世后，江大力也立即得到了一道提示，同时感觉自身的精气神似随着领悟情倾七世后而有所提升。

“您学会了天人绝学《情倾七世》，您的元气增强10000，气血增强10000，您的江湖声望提升50000，您在无双城内的声望提升5000，无双城声望层次提升为尊敬。”

江大力心内一动，打开面板，查看《情倾七世》这门天人绝学的具体讯息。

“天人绝学《情倾七世》（1境初学乍练）

效果：催使丹田内力带动自身气血沸腾，短时间内令自身气血强度飙升两成，凝聚无敌招意而后发出，可在一瞬间爆发出极强攻势，但也将会在爆发的刹那消耗大量气血。该绝学所造成伤害将随着武学境界提升而持续增强。”

“仅仅只是1境的情倾七世，竟就可令我的气血强度飙升两成？”

江大力心内吃惊又是欣喜。

这情倾七世，在他看来，重要的已不是招式杀伤了，而是对其气血的短暂增幅。

以他的气血之雄厚，两成的气血增持也便是足足将近十三万的气血增幅，绝对将成为敌人的噩梦。

不过这其中也并非如他想象得那么完美，只因情倾七式虽是能令气血瞬间增幅，却也须在下一刻结合无敌招意爆发出去。

届时非但飙升的气血将要跌落，自身的气血也将会跌落一些，这也便是施展情倾七世所须付出的代价，不说伤敌一千自损八百，至少也自损一百了。

“这门绝学，完全就是一门暴血提升杀伤的秘技招式了，但若是我能和小王一同研究出如何只短暂增幅气血，却不爆发自损，那么这武学也就将被我改创为另一门神技。”

心内如此思索着，江大力脑海已是闪出《不死神功》、《不死印法》、《不灭魔身》、《先天罡气》等等诸多武学的要点，诞生了一些联想。

不过在此时他察觉心灵界已是一阵不稳。

当即收敛思绪，与朱无视的精神一同退出了心灵界。

...

“朱兄可是领悟情倾七世？”

江大力睁开双眼，目光看向身旁的朱无视。

朱无视微微一笑，伸手在下巴黑色胡须抚了抚，

颔首道，“这门武学虽是的确博大精深颇为难懂，却也正合只可意会不可言传之意，只要感觉对了，自然便可领悟，我恰好便领会了其意，这或许会令我对现在这具身体，诞生出有更多新的改善方式。”

“哦？”

江大力讶异打量朱无视强健的身躯，明白对方也是意识到气血增幅这技巧的好处，含笑道，“看来，我们日后也可就此一起探讨一番！”

“哈哈哈！能与江兄共同探讨一门武学，也是人生一大快事。”

朱无视大笑。

“看来你们两个都是得到了好处，可惜我老聂就没这福分了。”不远处护法的聂人王迈步走来粗声摇头道。

二人相识一眼，俱是一笑，遂齐齐对无双夫人的遗体恭敬鞠躬一礼，而后转身备离去此地。

明月等小女童见状，也纷纷聚拢而来恭送，明月问道。

“江寨主，你还会再回来无双城探望我们吗？”

“江湖潮水，来来去去，去去来来，只要无双城还在这片江湖上，我当然还会回来！”

“我们真正的城主爷爷，真的已死了吗？”

“真正的独孤一方已被回天冰决冻住了那么多年，或许是真的死了吧，不过他毕竟也是归真境的强者，也许还有一丝真灵未灭，但能将他救出的希望却非常渺茫了，否则昔日那位剑宗的无名前辈早已出手了。”

“不论如何，将来明月会去剑宗尝试解救城主爷爷。江寨主，明月斗胆冒昧请求您，答应明月一件事，只希望您能放过城主爷爷的独子独孤鸣，留下这无双城的血脉。”

“呵呵呵......”

江大力在铁柱前的通道口驻足，回首看向明月乖巧昂起的小脸以及期盼眼神，又看向无双夫人，刻意冷哼道，“独孤鸣这小子讨厌得很，本寨主早就想干掉他。”

“啊！”

明月小脸色变，万分嗫嚅又犹豫地斟酌着，眼巴巴凝望江大力那冷板着的面庞，不知再如何央求。

一旁自诩已是准公公的聂人王见状垦垦咳嗽了一声，忍不住已想为这还未过门的儿媳妇说句好话。

“哈哈！”

江大力板着的老脸突然绽开笑容，伸出粗大手掌抓住明月整个脑袋瓜子，揉得明月小身子都跟着摇摆，道，“独孤鸣虽然讨厌。你这丫头却并不讨厌，本寨主姑且看在无双夫人和你的面子上，可以放过独孤鸣。”

“真的？！”

明月顾不得头顶的压力惊喜叫起来。

“嗯？”

江大力威棱虎目闪过不悦。

明月忙吐舌头，一双可爱大眼当真弯成了弯弯的明月，欢呼雀跃讨好道，“明月知道了。寨主男子汉大丈夫，当然是一言九鼎！”

江大力不屑轻哼一声，掀动披风转身道，“本寨主一言的分量，九口鼎可顶不住！”

明月见江大力要走，忙上前几步，塞了卷书籍递给江大力，“寨主慢走，明月还要送你一样礼物！”

“嗯？”

江大力低头看了眼手中书籍，不以为意微微颔首收起，而后对明月一笑，纵身一跃，穿入通道内。

朱无视与鹰缘亦是含笑纷纷跟上。

“都是拿了好处就走了。”

聂人王心内轻哼，脚步一顿，回首看了眼乌黑明亮双眼同样偷偷瞧来的明月。

二人的目光登时对了个照面。

明月登时小脸一红下意识后撤了一步，嗫嚅。

“聂伯伯......”

“哈哈哈！”

聂人王尴尬一笑，越看这可人儿丫头越是心内欢喜，怎奈何身上除了一口家传宝刀，也委实无送出之物，右手在腰后擦了擦，蓦地自腰带间拿出一物，粗糙大手捧着恋恋不舍递向明月，道。

“小丫头！伯伯也送你一样礼物，希望你能喜欢，能好好收着。”

明月讶然，看向聂人王那粗糙大手中躺着的一块玉珏。

那玉珏青亮明润，一看便是上等的和田青玉，玉中雕琢有栩栩如生的竹林，以及竹林间隐隐约约可见的一道绰约似女子的高挑身影。

明月何其聪颖伶俐，一见聂人王在递出时面上一闪而过的不舍之意，便要拒绝，玉珏却已是如风般柔和飞来。

她慌忙接住之时，聂人王已是如一阵风般飞了出去，消失在通道中，只余下一道话传来。

“小丫头！好好保管这玉珏，将来会有个出色的小子来找你要回这块玉珏，作为条件，他会帮你完成一个心愿。”

...

...

...





请假1天！


11号！请假一天！想休息一天！偏头痛！明天就把今天未更的补齐！先舒服睡一会儿！希望读者大佬批准！

《金刚不坏大寨主》请假一天！





一千一百九十二：棋盘已开，与神对弈！


千古战争，兵马未动，情报先行。

当江大力自无双城地底冰窖中走出之时，已是次日夜半三更。

值此时，外界却已是如一场地底暗涌的激流般，发生一系列不为寻常人所知的微妙变化，而这些“激流”变化的流向——仅被极少数人察觉。

无双城外的营帐当中，江大力亲自于江湖论坛中了解了蒙古草原以及蜀地温柔乡发生之事后，面容震怒，以电掣似的眼神，罩定面前赶来传讯情报的沙千灯，沉声威严道。

“这么说，仅仅一日之间，非但拳道神发狂逃出神铁城牢笼，便连萧峰、陆小凤等人也俱是遭逢袭击？”

沙千灯克制在江大力身上所散发的慑人压力，以平稳恭敬语气回应补充，“是！据药王禀告，拳道神乃是在听到一曲特殊曲乐之后，遽地发狂，功力恢复逃出牢笼。而蒙古草原那边递来的情报则言，萧大侠等人俱是受到三尊法身傀儡的袭击，目前一行人已是分散失踪，生死未卜。

蒙皇已亲自向我方作出声明解释，袭击萧大侠等人的法身傀儡，疑似乃是圣朝通缉的巨擘化血神尊，蒙方已派出高手全力搜救萧大侠等人，请寨主您务必冷静克制理性的对待此事。”

“呵呵呵......”江大力冷峻眼神闪过笑意，嘴角噙着不屑微笑道，“这蒙皇是担心本寨主将此事怪责到他的头上。哼！本寨主岂是如此蛮不讲理之人？”

沙千灯眼观鼻，鼻观心，默然不语。

江大力踱步负手冷道，“此事表面看是怪责不得蒙方，但在他蒙古国境内，竟是藏有三尊化血神尊的法身傀儡，那法身傀儡本寨主也曾会过，如此巨大的体型，便是要自圣朝运输而来都非易事，想要在蒙方完全不知的情况下，悄无声息潜藏在蒙古，更是难如登天，要说其中无人庇护，本寨主绝不相信。此事，他蒙方难辞其咎。”

听闻到此，沙千灯当然已知晓江大力是准备问责了，当即面容一肃洗耳恭听。

江大力沉声道，“传我黑风令，告诫蒙皇，让他督促立即彻查此事，我要一个合情合理的交代！我的朋友，我要一个都不能少的从蒙古回来。”

沙千灯头皮发麻，这可是指令蒙皇，稍有不慎都可能引得那蒙皇震怒之下交恶双方关系，但此时江大力已是发话，他也唯有硬着头皮立即应下，观察江大力颜色后迟疑道，“陆大侠那边，怀疑很可能是被搜神宫的人抓了去，据当时的目击者汇报，陆大侠是被两壮汉抬着走的，还有一人戴着斗笠，辨不清身份。

”

“知道了。”

江大力沉吟间摆摆手。

沙千灯识趣躬身一礼后，又对同在帐内的朱无视、聂人王等人行礼，随后退出帐内。

聂人王立即自椅上起身，道，“老江，看来这是你的那些仇家在报复打击你啊。但化血神尊这厮的法身傀儡与搜神宫的人一齐出手，时间点恰恰如此一致，看上去似不是巧合啊。”

朱无视思索颔首道，“那化血神尊的法身傀儡，也是造价昂贵之物，其中更是藏有其部分分神，乃是化血神尊分派各地暗中积蓄血食的邪恶武器，轻易绝不会暴露，根本不是用作与人争斗的用途，但却绝对战力极其可怕。”

他偏头，看向江大力，含笑道，“一次出动三尊法身傀儡，看来这化血神尊，是要对江兄动真格了。”

江大力“哼”一声不屑道，“一堆破铜烂铁，来再多也不过是给我神铁城添加点儿柴火。”

话是如此说，他眉头却已隆起。

化血神尊的法身傀儡于他、朱无视、聂人王而言，俱是不足为虑。

但对于萧峰、谢晓峰等战力还未攀升到归真境的人而言，却就是极强的劲敌。

一次出动三尊，萧峰等人的确会很危险。

不过想到自己早在之前就派了察木龙去与萧峰等人汇合，江大力便是心内稍稍放松。

他的本意原是令察木龙这个未来话事人，代表自己与蒙皇交流开放广成子遗体一观，却不料正好撞上此事，有察木龙手中的七颗龙珠加持，萧峰等人也未必就有凶险，否则蒙方也不会发现三尊报废的法身傀儡。

“现在，最担心的却是还有其他更多的法身傀儡，或是化血神尊那位大弟子也来到蒙古出手。”聂人王神色严肃说出担忧。

朱无视摇头，“法身傀儡极其珍贵，一次出动三尊，大概率已是极限，至于化血神尊那位大弟子......”

他轻轻一叹，道，“希望吉人自有天相！”

一直未曾说话的鹰缘道，“这必定不是巧合，现在看来，百晓前辈所占卜预言的卦象，已开始显现，他言长生不死神将找到两位邪恶盟友，一同对你黑风寨发难，届时必将令整个江湖都陷入腥风血雨当中，看来......化血神尊便是长生不死神的邪恶盟友之一。”

聂人王怒道，“这圣朝的通缉犯还真是嚣张！圣朝明令禁止圣朝的强者来到诸侯国后搅风搅雨，这化血神尊却还敢如此放肆，不如捅到圣朝去将此人制裁。”

“圣朝......”

江大力脑海灵光一闪，虎目锐利，突然想到之前得罪的神武国万家之人。

“你想到什么？”朱无视若有所觉，看向江大力。

江大力深吸口气，双手环胸，微微摇头，“没什么，也许是我多虑了。”

朱无视解释道，“圣朝虽是明令禁止圣朝的高手来到诸侯国搅乱风云，但如此多年来，也不是没有圣朝高手流窜到诸侯国暗中左右江湖，掀起一场场腥风血雨，尽管事情闹大后，都会被圣朝高手前来制止缉拿导致偃旗息鼓，却也并非没有前例。

尤其是化血神尊这种圣朝都头痛的通缉要犯，行事更是百无禁忌。

只要他想，当然还是敢在诸侯国搅事的，否则这么多年也不会一直以法身傀儡悄悄在诸侯国布局谋夺血食。”

他若有所指看向江大力，“你之前可是摧毁了他两尊法身，还杀了他两大弟子，他都没有立即对你实施更强烈的报复。现在却突然发难，不惜一次出动三尊法身傀儡，若没有利益驱动，是不太可能。”

“的确不太可能！”

江大力心下有了更多判断，咧嘴一笑，“不过好在现在发现得还算及时，看来那搜神宫内的长生不死神，也已是按捺不住了。”

鹰缘严肃道，“长生不死神本就非常强大，现在又与化血神尊联手，还擒走了陆大侠，定然是要以陆大侠要挟江兄你。

江兄，现在你尤其需要克制，因为此时并非最佳与长生不死神动手的良机。”

“那难道让陆小凤等死？”聂人王道。

江大力摇头，“若不出我意料，长生不死神擒拿陆小凤，也是陆小凤自己自愿上钩。我早已让他与司空摘星一同调查搜神宫，他如此大摇大摆出现在蜀地流连各个風月场所，而却不见司空摘星的身影，必然是有所计划。

现在他被搜神宫的人带走，司空摘星却没出现，想必是一直在暗中尾随，估计很快司空摘星就会联系我，而长生不死神，也会主动联系我......”

朱无视，“你知道他的目的？”

江大力点头，“他要的不是陆小凤，而是步惊云！他必然会要求我将步惊云送去搜神宫，否则便杀了陆小凤。”

聂人王错愕，“那陆小凤这次岂非是搬起石头砸自己的脚，自愿上钩还弄巧成拙了。”

鹰缘，“从时机上讲，现在的确弄巧成拙。但换一个角度来说，化血神尊的法身傀儡既都已是出手了，陆小凤主动上钩，未必不是一件好事，至少他是有所准备计划。否则若是换另一个人被搜神宫的高手抓走，只怕我们将会更为被动。”

江大力颔首，目泛冷意，“这情报消息，山寨内早已得到，所有与我关系亲密之人，俱已采取紧急避险措施。我们之前俱在无双城地底，还是现在才知道消息。”

聂人王道，“老江，现在你打算怎么办？”

江大力背负双手踱步到窗前，看向苍蓝深邃的夜空以及有圈月晕的月，口角上现出微笑，大有深意道，“等！”

“等！？”

聂人王三人表现不一，均琢磨这一个字，俱琢磨出了不同的意味。

等——

当然不是坐以待毙的等。

而是运筹帷幄，决战千里的等。

这种等，就像是两个棋手对弈。

虽是对坐不动，一切动静却已在棋盘上表现而出。

江大力已感觉，搜神宫那位长生不死神，时隔这么多年，已再度开始下棋。

而对方现已走出了凌厉先手，此时便是他应对之时，任何一手错着，都可能满盘皆输，所以需要稍安勿躁，沉得住气。

在紧张欲裂的关键时刻，等比动更难，更需要智慧......

...

...

...

（稍后下午继续更新！）





一千一百九十三：黑风号角！新的资料篇！


到了清晨时分，一条条由江大力亲自发布的命令，通过黑风情报处的异人作为消息传递渠道，迅速有条不紊的传递了出去。

这也正应了他所想的，等不是坐以待毙的等，而是有计划有动作的等。

一方面，他迅速整顿内部忧患，巩固势力稳定，令追缉释武尊、独孤鸣等无双城之人的冰神等诸多高手停止行动，不再对无双城一众高层亲信赶尽杀绝，继而开始配合黑风寨人马，其中部分高手，将立即配合将神武国天下会所有分坛收复拿下，任何阻挠者格杀勿论。

另一方面，他则吩咐冰神这两位高手前往蜀地与司空摘星碰头汇合，随时待命。

最后，江大力通过势力面板，面向黑风寨、神铁城、龙虎帮以及诸多八荒弟子，发布大型势力任务，正式宣布黑风寨以及山寨下所有附属势力，全部进入势力战时戒备状态，随时准备听从号召应战。

“您正以黑风寨主的身份，面向黑风寨97个分舵以及势力麾下诸多下属势力成员发布大型势力任务《黑风号角》！

任务内容：结合百晓狂生的占卜卦算以及近来江湖中所发生的一些不同寻常之事，黑风寨主预感到黑风寨正在遭受一些潜在强敌的威胁，一个古老而神秘的势力即将展露出它的野心和獠牙，一场针对黑风寨的潜在威胁，正在危险的酝酿。作为势力的成员之一，黑风寨主要求你紧随他的步伐，积极配合势力任务高度戒备，进入战时状态，随时准备接受调遣；

任务要求：1：【戒备】：回归山寨势力范围附近活动，保持警戒状态观察一切可疑江湖人；

2：【坚守】：势力任务期间坚守山寨内发展山寨建设；

任务奖励：完成任务1【戒备】，获得240修为点/日、240潜能点/日、100山寨贡献点/日；

完成任务2【坚守】，获得最高1080修为点/日、最高1080潜能点/日、最高1000山寨贡献点/日。

大型势力任务，山寨弟子无条件接取，非山寨八荒弟子可考虑是否接取！”

随着江大力发布大型势力任务，首先得到势力任务消息的，自然便是所有与山寨相关的玩家以及八荒弟子。

其他诸如山寨麾下的拜火教、侠客岛、江南霹雳堂等等附属势力的土著首脑，也均会被留守势力内负责联络的玩家通知到位，配合江大力的命令展开对应工作部署。

但无论是玩家还是诸多依附黑风寨的门派首脑，

面对突然之间如此巨大的势力动静，俱是内心激动忐忑之余，也萌生许多疑惑。

只因发布的势力任务中，也并未言明究竟发生具体何事。

所有人都只知是有一场针对黑风寨的威胁正在酝酿，一个古老的势力可能诞生，但这个势力究竟是什么势力，敌人又都在哪里，都是所有人猜疑的。

不过玩家们结合近些天江湖中所发生的一些事情，也均是思维发散，浮想联翩，猜出了一些的大概，在江湖论坛上纷纷议论起来。

“就在昨天，萧峰等一行人在蒙古遇袭，陆小凤也在蜀地被神秘高手带走，今天黑风寨主就发布了这种大型势力任务，看来是有人在太岁头上动土了，这是首先拿寨主的朋友兄弟开刀了。”

“萧峰、谢晓峰、丁鹏等人的实力都不弱，三人联手居然还被袭击，可想而知，那敌人该是有多强大？现在论坛上公开的消息中千奇百怪，当时那一战没有玩家在附近战场拍下视频，以至于现在消息传开我们都不知道出手的是谁。”

“陆小凤的实力也不弱，但却是在青......咳，在温柔乡内被带走的。前段时间陆小凤不是在蜀地发布任务，号召一些玩家围绕蜀地一个叫磨西镇的小镇调查一个叫搜神宫的势力，莫非什么古老神秘的势力，就是那个搜神宫？”

“很有可能！搜神宫，这势力名字听起来就很气派。”

“现在这次大型势力任务，涉及到黑风寨所有势力甚至是八荒弟子，可谓盛况空前，足以看出，寨主对那未知势力和敌人的重视，只怕这将是新的资料篇了。”

就在玩家们于江湖论坛上议论热烈之时，突然间也在这一刻，所有玩家都于江湖论坛中接收到了一则深水炸弹般的震撼性消息。

“通告：尊敬亲爱的诸位玩家，鉴于综武世界发展已进入新的阶段，新的综武资料篇将会于综武第三年初更新展开，于新的资料篇更新期间，诸位玩家将无法享受综武世界内的娱乐与生活服务，由此造成的不便还请诸位玩家予以谅解！新的资料篇更新时间将持续一个月（即现实时间10天）！请诸位玩家立即处理结束手中事务，在一个时辰内选择安全地点下线！”

哗——

诸多正泡在江湖论坛上的玩家全都沸腾哗然了，便是并不在江湖论坛内的玩家也纷纷接到面板提示，不少立即便进入到江湖论坛查看消息，登时震惊。

新的资料篇更新升级？

而且更新一展开，便是长达一个月的综武时间，这简直是史无前例，也是首次展开的新资料篇更新。

在此之前，尽管不少玩家将一些席卷数个诸侯国的超级大事件称作资料篇，却始终未曾得到承认，并没有什么资料篇更新的操作。

再加之四大世家一直强调综武世界乃是一个真实世界，渐渐也令不少玩家已忽略最初只将综武世界当做一场游戏的想法，真的只将其当做一个真正的第二世界，那么真的世界没有什么系统资料篇的更新问题，自是理所当然。

可现在......

玩家们在震惊过后，立时开始在论坛上吐槽咒骂起来。

“四大世家四儿子搞什么？我做任务正是做到了关键时刻，突然整出个资料篇更新，现在难道我放弃任务立即下线？这其中的损失谁来承担？”

“就是！我们黑风寨才刚刚发布大型势力任务，这个时候冒出新资料篇更新，岂不是要我们才接下的任务就失败？我怀疑四儿子你们是针对黑风寨！”

“这么大的事情竟然也不提前通知，太可恶了！”

“关键是这次资料篇更新，我们所有玩家集体下线后，综武世界是停止发展，还是继续发展？若是停止发展的话，那么证明综武世界是真实世界的言论完全无稽之谈，可若是继续发展的话，我们玩家才建立起来的追上NPC实力的一些优势，又要被拉开了一些。”

“你的理解思路有问题，若是综武世界被四儿子们掌控发展进程，即使我们下线后，四儿子也能令综武世界继续发展，根本无法以此辨别综武世界是否是真的世界。”

“完了！大家快点反对起来啊，这样的下线损失太大了。”

江湖论坛上，大量玩家们开始愤懑激动、感到极其郁闷。

同样接到面板提示后进入江湖论坛的江大力，也被论坛上四大世家弄出的这则公告震惊了。

“资料篇升级......这么巧？刚好就在我发布大型势力任务的时候，突然玩了这么一出？”

震惊之余，江大力也迅速由四大世家这极其反常的举动，嗅到了一丝阴谋危险的韵味。

在他的记忆中，上一世的综武世界，可是没有发生过任何一次类似的资料篇更新升级，还需要集体玩家下线的大事件。

而偏偏在如今这个综武世界开放第三年的年初，在他黑风寨即将就要与搜神宫拼火之时，居然迎来了前所未有的资料篇更新升级事件。

要知道，对于一直宣扬综武世界乃是真实世界的四大世家而言，主动展开这种类似游戏般的资料篇更新升级操作，无异于打自己的脸，等同于将曾经的真实世界宣传都一脚踢翻，是巨大的战略性失误，完全否定曾经的核心认知观。

甚至令现在江大力看到时，也不由开始怀疑，综武世界究竟是否是真的世界？

这所谓的资料篇更新的操作，究竟是受他影响发生变化的蝴蝶效应，还是四大世家临时起意的另有图谋？

“一个时辰......”

江大力迅速稳定心绪，退出江湖论坛，立即走出营帐，召来一名还处于懵逼状态的玩家，吩咐这名负责情报联络的玩家立即传讯远在龙虎帮的弟兄，令那边的弟兄去一趟云家驻龙虎帮的据点，寻找联系听水等人。

现在要弄清楚这新资料篇更新的事件是刻意为之还是早有准备，就必须先找到四大世家的高层获得消息。

但江大力此刻心里其实已经有了答案，只怕——云家驻龙虎帮的据点，已是人去楼空，此时决计已找不到听水的下落。

因为这么大的事情，若是听水知晓并愿意告知，那么绝对会提前告知。

若是连听水都不知晓或者知晓也不能、不愿告知，那么这件事所涉及的层面，就更为耐人寻味。

...

一刻钟后。

江大力面沉得宛如一块巨大、沉重的铅板，威势赫赫伫立帐内，等到了传达回来的消息。

龙虎帮那边的云家据点，果然已是空无一人。

非但如此，接连又有去往其他三大世家联络处的弟兄陆续传回消息，表示均是人去楼空。

“好！好得很！看来此事......并非偶然。”

江大力不由怒极反笑，虎目爆闪凛然威芒，一挥手便遣退情报员，缓缓闭上双眼，脑海迅速搜刮思索这段时间的一切可疑讯息和种种猜测。

闻讯而来的聂人王等人俱不知发生何事，但只见江大力那面沉如水的神色，便意识到只怕将有不妙的大事发生......

...

...

...

（稍后凌晨争取再更新一章，求月票啊！）





一千一百九十四：天下哗然！异人集体消失事件！


在绝大多数时候，江大力都是有着泰山崩于前而不改色的定力与气魄，这种定力气魄，也是如其人一般魁梧如山，巍然不动，令人心安。

聂人王也很少看到其脸色变得如此沉重甚至隐约略显失态，立即意识到将有大事，忙问，“发生了什么？”

江大力吸口气恢复平静，道，“不算太大的事，但也不能算小事，接下来有段时间，我的势力中大量的成员，可能都将会离开一段时间。”

“离开一段时间？大量的成员？难道是异人？”

朱无视皱起眉，沉吟道，“听你话语的意思，看来异人们是会以那种特殊的难以理解的方式消失一段时间？莫非这次他们消失并不寻常？”

江大力也不隐瞒，众所周知，他与异人们关系甚笃，即便是他从异人们口中提前就得知了什么消息，也无人会感到奇怪，连异人本身都不会奇怪。

他颔首道，“不错，这次他们很可能会集体离开，这势必会导致我的山寨中诸多势力地盘人去楼空，无人看守，诸多资源点也势必无力护持，在一段时间内必然会形成一定的格局动荡，短时间天下门派还会顾忌我江某人，但时间一长，在利益促使下，若是搜神宫主动挑头，我黑风寨必然成众矢之的。呵呵呵......”

江大力轻笑几声，负手踱步目光锐利道，“所谓秦失其鹿，群雄逐鹿！

我黑风寨，马上就将成为那头鹿！

好棋，当真是一步好棋啊

！能下出这一步棋的，单单是搜神宫那位长生不死神，是绝对办不到的。”

朱无视凝眉，想到之前察觉到江大力的异状，道，“看来，你并非多虑了，你现在可确定了长生不死神的另一个盟友？”

“不错！”

江大力冷笑侧过身叹道，“之前我还不确定，但现在已基本能确定，能同时令化血神尊以及长生不死神一起对我发难，还能令异人们在这关键时刻离开，能有如此大势力能量的，必然也唯有圣朝的顶尖家族了。”

“这竟是万家的报复？”

聂人王失声，怒道，“混蛋！我早该想到！老江，这次是我连累了你。”

“哈哈哈哈！”

江大力大笑，

转身间，伸手拍拍聂人王肩膀，“老聂，你也太小觑我江大力了，说什么连累就是客气！万家这次的报复的确是激烈，让我立即陷入困局，却不代表我就没有翻盘的机会。”

朱无视道，“异人们实力都并不强，但却胜在数量众多且不畏生死，的确是一股非常强大的势力，可惜没想到，万家竟然也有能力令异人们离开，你可知道他们是用了什么方式？

以你山寨内的异人们的忠诚，就算有极少部分能被利益打动，也不应该所有异人都会被利益打动。”

“忠诚？”

江大力内心轻笑。

他深知，山寨玩家们中，极少有人会拥有“忠诚”这种男的的品质。

但由始至终山寨对玩家们的吸引力其实并非忠诚，而是凝聚力、归属感以及荣耀感，这也是他一直在经营的山寨核心吸引力，发展到如今已是非常成熟，每一个山寨玩家都不会在危难关头轻易做出叛离山寨的举动。

可是现在对玩家们发难的，看似是万家，实则却是玩家本身，是玩家们中的领头羊。

本质上而言，江大力自己也是玩家，深知如何应付玩家，而四大世家更是能将玩家们拿捏得死死的。

可惜，这其中所涉及的讯息，他也根本无法告知朱无视等人，唯有回应三个“不知道”。

聪明睿智如朱无视，当然看得出，江大力肯定还知道些什么却没有说出。

否则仅仅只是异人们消失，虽会对势力造成动荡，却也不至于造成太大的威胁，还不应该令江大力方才略有失态。

“计划有变！现在已不是我和长生不死神在下棋，棋手已经又多了一个，那就是万家，他已经开始砸棋盘了。”

江大力冷哼道，他心下已有判断，当即看向鹰缘，“我们现在就得立即出发，去往少林一趟！”

鹰缘听得出江大力言语间隐含的一丝紧迫，微微动容，却也并未多说什么，颔首应下，“好！”

“聂兄！”

江大力看向聂人王，“我要你亲自去一趟蒙古草原，立即寻找到萧兄弟他们，万不能让他们再遇险。”

聂人王爽利应下，“没问题！我现在就出发！”

朱无视沉吟道，“可是需要我去一趟蜀地？”

江大力微微一笑，点头道，“正是如此！虽然我已派出冰神二人前往蜀地，但紫衣经王已与长生不死神合作，再加上一个实力不明的神行太保，也唯有朱兄你亲自前往蜀地，才可能在关键时刻发挥作用，希望能救出陆小凤。”

“好！”朱无视干脆利落答应。

“小心！”

“保重！”

“都马到成功！”

四人目光相对，而后互相抱拳，纷纷走出营帐。

“寨主！”

玩家花开见红带领一小队精锐山匪玩家匆匆行来，正好撞上江大力，立时行礼后神色难看地便要汇报修饰过后的情况。

江大力抬手制止，道，“事情我已知晓，你不必多说了。

你们异人本就是这片世界的一大奇观，本寨主当初之所以愿意收留你们，也就做好了你们随时有一天可能会如神奇的出现那般再神奇的消失，只是没想到，这一天，竟来得如此之快！

再相见，也不知会是什么时候了！”

说到最后，江大力微微摇头，神色佯装带有几分伤感与萧索。

“寨主！”

花开见红等一众玩家万没料到江大力居然说出这样一番话语，都无须他们解释了，寨主竟是已自行脑补了他们离开的理由，并且似早就对这种情况有所预料，只是不知道在他们之前就给了消息寨主的玩家，究竟是谁？

此时一看江大力那伤感的模样，一众精锐玩家也没有多想，都只觉心内也是一酸，堵得慌。

他们没料到在铁血豪情的寨主心中，他们这帮玩家兄弟还是非常重要的，居然在离开的这一刻令这铁汉伤感，登时颇有种士为知己者死的感动，同时也心里臭骂四大世家更新资料篇真是会挑时候。

“寨主！”

“寨主你放心，我们很快就会回来的！”

“不错！寨主你一定要......要挺住啊。”

一众精锐山匪感动又激动道，其中一两人甚至表现出像是要与江大力永别了一般的忧虑情绪。

也无怪这二人会有此情绪，毕竟并非所有的韭菜都是乐观的。

这二人都是感到新的资料篇突然在黑风寨遭逢危机的这个节骨眼更新，很可能便是预示着某种不详，充满了悲观，担心下次再上线时，黑风寨也就已伴随资料篇的更新而成为了昨日黄花，不再是综武世界上最大的亮点势力。

江大力对着一众玩家重重抱拳，“青山不改，绿水长流。诸位兄弟，江湖再会，希望能很快再见到你们。”

“一定！”

“寨主保重！”

“寨主！曾经你不在山寨一直外面到处飘，现在轮到我们不在山寨，希望寨主您一定要守好我们的山寨啊！”

“是啊！我们不想再次回来后，家都被人端了。”

“哈哈哈！一帮臭小子，谁能端了咱们黑风寨的老巢？全都给老子滚！”

江大力笑骂赶走一群玩家，目视玩家们散开去寻找安全地点离开的身影，心内也是不由有些小感动，同时也将突然背刺摆他一道的四大世家，彻底记上小本本。

这次四大世家齐齐不作声便搞出如此大动静，明摆着便是瞒着他搞出小动作。

所幸他对四大世家也并非完全没有防范。

下次四大世家之人再度出现时，便是《地狱换魂经》发挥作用的时刻。

除非四大世家从此放弃对综武世界的塔索，否则将来绝对还会再遇见。

而此时他对山寨玩家们表现的越是不舍伤感，便会越刺激这批人在下线后怒气值狂飙，绝对都会向四大世家发难质问，继而引动其他群体的玩家也加入到行列，促使所谓的新资料篇更新计划不得不提前终止，玩家们将集体再返回。

江大力一声长啸。

在对面无双城城墙上打鼾的魔龙耳朵一颤，蓦地发出一声低沉咆哮，抬起脑袋看向江大力的方位，而后无奈爬起庞大身躯，陡然冲下城墙，裹挟一阵狂风冲来。

几乎同时，火麒麟亦一声咆哮，四蹄狂振化作一个大火团奔驰而来。

在诸多山寨玩家期待又忐忑、坚信的种种目光中，江大力魁梧身影骑上魔龙，拽上火麒麟，迅速升空离去。

很快。

无双城内的各个建筑角落间，道道白光亮起又消失，宛如地面上一闪一闪亮晶晶的星，很快连成一片又黯淡。

一名名玩家，开始下线。

同样的一幕，在综武世界其他诸侯国的各个角落，齐齐上演。

圣朝四七五年一月初九。

天下哗然，一场令诸侯国诸多人震惊的异人集体消失事件，首次发生。

所有异人便像是昔日天降陨石之后如流星般降临一般，再度离奇的消失离去，引起轩然大波......

...

...

...

（加更做到了！晚安！）





一千一百九十五：大事件！世家的惊人之举


“寨主，我们暂时离开了，时间可能不会太久，希望在新的资料篇，你还能一如既往的霸气傲立江湖巅峰，带领我们进军更高。”

“黑风寨主发布大型势力任务，一个疑似搜神宫的古老神秘势力出现对黑风寨构成强烈威胁，正好就在这个节骨眼，综武世界竟就迎来了第一次资料篇更新，我猜测这次资料篇更新可能是划时代的，也许黑风寨主带领的黑风寨已经走到头了。”

“说咱们祖师爷走到头了这句话已经说了快三年了，就问咱们祖师爷倒下了吗？反倒是他的那些对手全都倒下了。我看这个什么神秘古老的势力也不行。”

“四大世家既然强调综武世界是一个真实的世界，那么就肯定没有能力干扰影响这个世界，至少没有太大的能力，所以这次所谓的更新资料篇的目的是什么呢？”

“等江湖论坛放出公告吧！只是可惜了得有一个月不能进综武世界了，不知道一个月后再进去，会发生什么变化。”

“一个月的时间并不算长，绝大多数NPC和门派都不可能有太大的变化，唯独黑风寨和那个神秘古老势力的火拼值得关注，但只怕除了四大世家，我们也跟根本无法看到。”

“投诉！必须投诉四大世家！向至高联投诉，四大世家虽然被至高联授予了综武世界的开发权，却也得受到至高联的监督，在监督下对综武世界进行开发，至少不能戏耍我们这些进入综武世界的玩家，这次毫无征兆就开新资料篇，已经侵害了我们不少人的利益，我们需要合理的解释。”

“......”

随着玩家们纷纷自综武世界退出后，江湖论坛上也变得空前热闹起来。

这可能是除了当初综武世界正式公测之前，玩家们首次只能在江湖论坛聚集议论，而这次论坛上所聚集的人数，也是远超当初公测之时。

无数玩家泡在综武世界中，对这首次新资料篇更新的事件展开激烈讨论，其中为数不少的玩家都已对这次毫无征兆的资料篇更新表示强烈谴责，充分表达出了对四大世家的不满。

江大力虽是处于综武世界内，正赶往少林的途中，却也时刻关注着江湖论坛的动静。

新资料篇的开展，充分表明现在的发展进程已彻底与前世脱轨，四大世家究竟是什么打算，有着怎样的态度和目的，也是江大力非常重视关注的。

若是四大世家真的和万家达成了某种合作，从而将他这个原本的密切联系者踢出局，

那么情况就会变得更加复杂危险。

至少目前四大世家玩出的这一招，已是损害到了他的利益。

玩家们集体在综武世界中消失一个月，这就将会严重遏制他的发展。

原本利用发布大型势力任务的方式，江大力计划在未来一个月配合功法折扣的方式，快速收割玩家们的修为点和潜能点，争取在一个月内收集够两千万修为点和潜能点，突破到归真7境的层次，如此也基本具备了抗衡长生不死神的力量。

但现在随着玩家们集体下线，他的目的已落空。

如今江大力也想看看四大世家究竟是如何回应广大玩家，甚至他心内也诞生出了一些充满危险的猜想——世家是否是看出了玩家对他的作用？是否通过某种手段知道了他的身份？是否他曾暴露了什么？

这些猜想，也并非不是没有可能发生。

他终究是一个人，是人就会出错，就有弱点会被人发现，况且是在那么多双眼睛盯着他的情况下。

所以......现在敌在暗，我在明的情况下，他更要知道世家的目的。

而广大愤怒谴责的玩家们，也再次成为他的帮手，是逼迫四大世家立即表态的武器。

在这种空前的情况下，四大世家也不可能完全不理会不解释。

毕竟四大世家的一些动作也需要受到至高联的监督。

至高联便是当初发现综武世界的四大世家顶层以及少部分特权人物所组成的实际统治阶层，属于一个元老决策团联合体。

而四大世家的诸多动作，都要受到至高联的监督约束，由至高联成员投票决策，至于四大世家在综武世界内创立的诸多势力、财团、公会等等，则是通过吸收诸多优秀成员而组建成的综武势力。

故此本质而言，这种开启新资料篇更新的大动作，绝对是提前就已告知至高联，并获得了许可，肯定是有一个合理的解释。

江大力和诸多玩家一样等了没多久，便在江湖论坛上等到了四大世家的联合通告声明。

“敬告尊敬的诸位综武世界玩家：此次综武世界新资料篇的更新已在事先向至高联申请并获得许可，但资料篇的更新内容属于内部秘密，无法公开，具体变化只待一个月后更新完成之时，诸位玩家再次进入综武世界后自行发掘体会。

为弥补诸位玩家在此期间的损失，诸位玩家在一个月后进入综武世界时，即可于我们四大世家的各个据点进行弥补抽奖，保底可获得人阶功法以及三品名器，最高可获得天阶绝学以及一品名器。

并且，至高联也将配合开放最新研究出的综武世界内功心法，诸位玩家在近期即可前往领取，尝试体会......”

“什么......外面竟然是研究出了内功心法吗？”

江大力看到最后不由心中一惊。

这整篇通告，都是官言官语，看似说了什么，实则什么重要讯息都没透露，令人完全猜不透四大世家更新资料篇的用意，更新的资料篇又是什么。

若是换作平时，玩家们绝对都要炸锅疯狂怒怼，甚至将会发生大批玩家彻底离开综武世界，不再伺候四儿子的恶劣事件发生，那也绝对不是四大世家愿意看到的。

可现在，四大世家非但大手笔的拿出保底就有丰厚奖励的抽奖活动，更是宣布至高联已研究出了类似综武世界的内功心法，玩家们可以去领取尝试着手学习。

这简直就是王炸！

彻底浇息了玩家们的大半怒气，转移了注意力，连江大力都感到震惊。

先莫说综武世界前前后后进入的玩家足有数千万之多，占外界总人口的四分之一，几乎已是全民皆综武。

四大世家肯拿出数千万份的奖励，即使其中诸多武学都是重复，也绝对可谓耗资巨大。

便说这横空出世的综武世界内功心法，便彻底兑现了曾经世家宣传的口号——综武世界的武学也可能将有现实学会的可能，达到强身健体的目的。

当初，诸多进入综武的玩家，都只是将什么综武世界乃是真实世界、综武世界的武功可强身健体当做两个宣传广告类的笑话。

可现在，玩笑居然也能成真了？

这是极其轰动的消息！

相交于此，什么资料篇更新已不算什么大事。

“世界变了......四大世家绝对有大动作。可恶！”

江大力凝重盯着论坛内震惊哗然的场面，感到事情已开始变得超出预料和掌控。

曾经，他将四大世家视作最大的威胁，担心世家控制综武世界后发现他的存在，将他清除灭杀，或令他完全无法离开综武世界。

后来随着实力变强，很长一段时间内，四大世家的人都得仰仗他的鼻息而生存，需要与他达成合作才能更好的发展，令他都已渐渐觉得四大世家不过如此，尽管还需要利用并警惕，却也没有最初那般带有敬畏。

可现在看来......

四大世家不愧是四大世家，即便他已重生并迅速在综武世界建立起了如此巨大的优势，四大世家仍旧具备改变格局的力量。

相较于他对玩家们的控制力，四大世家才真正掌控着玩家们的控制力！

至高联研究出的内功心法一旦是真的，四大世家对玩家们的掌控和吸引力将会进一步提升，一改昔日被骂四儿子的憋屈局面，从而削弱了他对玩家们的掌控力。

毕竟相较于他给的在综武世界内的利益，四大世家给出的利益，却是能直接受用于玩家自身的好处，彻底区别于娱乐、名气等方面的好处。

江大力退出陷入狂欢的论坛，充斥着各种复杂心情的心绪很快便在原始心境状态下恢复平静，无忧无虑、不喜不悲。

如今的情况的确复杂且危险。

于他而言，可能是自当初崛起之前最危险的时刻，但也不至于令如今的他为之失态或畏惧。

当初玩家尚未进入综武世界时，他都能在综武世界慢慢发展两年，从一个寻常的小山匪，坐上三当家的位置。

如今，他已是诸侯国无人不敬畏的黑风寨主，哪怕强敌环伺，局势危险，但有一身强悍实力，有诸多肝胆相照的兄弟知己，面对挑战，又有何惧之有？

“我江大力能拥有如今的身份地位，拥有这一身强大的实力，从来不是单纯靠收割韭菜玩家，而是我辛辛苦苦修炼得来！”

江大力心内冷哼，倏地掣出背后大力火麟刀，手掌按在刀柄破境珠上，目光熠熠看向后方龙背上的聂人王、朱无视等人笑道。

“诸位，此去少林路途须两日，我们便趁此时机，再用这破境珠凝练三元，争取继续提升一番实力。朱兄，你从未用过破境珠，不如尝试一番！接着！”

呼——

长刀破空，直奔朱无视......

...

...

...

（凌晨加更！）





一千一百九十六：大范围的影响！修炼终要靠自己！


一日之间，随着数千万的玩家集体自综武世界突然消失，综武世界诸多门派包括诸侯国也都产生了一系列不同的反应。

尽管黑风寨内的玩家数量乃是所有门派之最，达到了十六万之众，但相较于一个个体量更大的诸侯国而言，却显然还是小巫见大巫。

各个诸侯国官府对异人们突然集体消失的反应才是最大的，均是第一时间就立即调集大量人力展开调查，其次便是武当、昆仑、崆峒、少林、华山等等诸多玩家数量也为数不少的门派，也纷纷因此扰动，惊疑不定。

黑风寨因为有江大力这个明白人的存在，反倒是最快稳定下来的。

这一切也是因黑风寨早就已建立完善的情报讯息传递渠道。

当玩家们集体得到提示于一个时辰后便将集体退出综武世界时，江大力便也已意识到事情的严重性和后果影响，于是通过负责传递情报的玩家，将自己的指令迅速传达到了山寨各个区域，务必令影响消除到最低，避免引起恐慌造成山寨分舵乱作一团。

一个时辰的时间，足够玩家们将消息传递出去，江大力的命令被迅速传递到了山寨97个分舵和附属势力，被各个分舵的舵主以及中高层知悉。

故此，当玩家们集体离开后，黑风寨诸多分舵各个区域虽是也发生过骚乱，却也在诸多临危受命的山寨中高层快速有效的应对下稳定了下来。

只不过随着玩家们集体消失，由玩家所搭建的情报传递渠道也彻底瘫痪，一时间各个区域的山寨中高层虽是稳住了局面，却也处于无比茫然震惊当中，短时间根本无法与江大力这个寨主取得联系，只能依照江大力的指令严格做好工作。

江大力传递给各个区域中高层的指令只有三个。

一是各区域迅速召回外出人手战力固守各自区域，非必要不得外出；

二是各区域随时准备接受来自宋、明、唐三国的物资援助；

三是各自区域在外资源点全部暂时放弃，任何外来者胆敢入侵各自区域地盘，格杀勿论。

这三个指令的下达，一条比一条严峻。

好似黑风寨一瞬间就进入了紧急战时戒备状态，剑拔弩张，令各个区域接手管理的中高层均是无比惊疑。

不过因大部分区域的中高层，

早都第一时间就从异人口中得到了江大力发布的大型势力任务的情况，故而对于这种紧急战时的戒备状态也能迅速接受。

...

屋子，漆黑一片的屋子内。

一阵白光突然显现而出。

白光中出现一道身影，很快身影也隐入在黑暗中，仅有一双有神的眼睛似闪了一下。

突然跟着就有声音在房间内响起。

“你果然也上来了。不怕被责罚？”

这屋子内竟还有其他人，像是早在之前就已待在这里，对凭空出现的白光内的人影也并不意外吃惊。

“你不也是早就上来了，你怎么不怕责罚？”

那出现的人冷冷笑道。

黑暗中的人沉默了片刻，道，“相较责罚，我更不想离开这个世界，在这里修炼的感觉，的确很舒服，也不用面对外面那么多勾心斗角的人事。更重要的是......我感觉我快要突破那一步了......”

之前那人道，“你都绝对麻烦，我当然更觉得麻烦。而且......我也快突破了......”

“你我要突破，也是预料中的事情。但现在麻烦已发生了，黑风寨主的麻烦大了。”

“难道你认为这次的麻烦就能解决他？呵呵呵......”

“我当然不这么认为，但这次的阵仗，你也看到了，竟连我们都事先不知情，突然发生，证明上头都早已通过气有商议，只是我也很难想象，为什么上面会为一个黑风寨主如此大动干戈，这与我们的利益，本就不符合。”

“或许是有更大的利益？谁又知道？上面可能已经没有耐性了，那寥寥一些人掌握的古籍资料，比解放给我们的权限更多，也许他们知道更多，也接触到了更多，我们能看到的，终究有限。”

“你是说......也许......也许上头已经找到了与黑风寨主相关的古籍讯息，发现了什么不得了的事情？”

“也许吧，但现在的状况，更像是上头已和搜神宫以及其他某方面的综武大势力接触过，达成了一种共识。我们云家即便反对，但若是其他三家都赞同，也无济于事。”

二人交流到这里，齐齐陷入沉默。

这根本已不是他们能改变的。

甚至连他们所代表的家族派系都无法改变。

他们现在即使拥有特权可再次出现在综武世界，却也如可怜虫般只能缩在这黑暗的房间当中，无法出去，也根本不能对外泄露任何所知的讯息，这种无力与无奈，令他们这种心高气傲的人也感到厌恶、烦躁。

而唯一解决这种厌恶、烦躁感的方式，似乎也只有变强这一条途径。

相较于其他诸多才知晓至高联研究出的内功心法的玩家们而言，他们身为武术世家的弟子，早已更早就接触到了这方面的秘密，甚至也早已通过在综武世界中练武的方式、结合自身的理解，找到了各自的令武功变得更强的道路。

这也是他们为何能比其他玩家更强、更容易将各种武功的威力发挥得淋漓尽致的原因，只因他们更沉浸、虔诚而执着！

...

一个人的境界高低，从来不是取决于别人，而是取决于自己。

从前江大力也曾想过，若是可供他持续收割的玩家突然在某一天集体消失，甚至比这更坏的状况发生，他又该如何应对。

他当时便给了自己一个答案——恢复起点，万丈高楼平地起，大力才能出奇迹！

曾经重生在这个世界，无依无靠，他也照样混了出来，坚持到玩家大军降临。

如今身份地位以及起点更高，虽面临的敌人也变得更可怕，却也没道理仅因玩家们的消失而惶恐难安，失去对抗强敌的勇气。

因为他江大力无论在何种逆境中，从不缺乏勇气，从不缺乏战意，从不轻易言弃！

故而在玩家们集体下线的第一时间，他便立即启程去往少林，抓紧所有时间和机会提升实力。

失去玩家作为收割对象，他非但不能懈怠，还需要竭尽全力将实力快速提升起来。

这不仅仅是为应对长生不死神，亦是要表现出他惊人的修炼天赋给所有可能暗中观察的人看。

若是这次玩家集体下线的大事件，是世家察觉到了他的某些秘密而刻意制造出的，便是为了专门克制他，尽管这种可能性非常非常小，他却不得不防，自然要表现出惊人的实力提升速度，才能消除这方面的隐患。

而现阶段，以面板中近来所积累的六百多万修为点和潜能点提升实力境界，显然是不够。

但若是去往底蕴深厚的少林，闯传说中的少林福地木人巷，即使依旧不够积累出提升实力境界的修为点和潜能点，却也有可能接触到达摩曾留下的元级摩诃无量，找到更多克制长生不死神天级摩诃无量力量的办法。

另一方面，借助少林的底蕴力量，也可令黑风寨如今失去大批人手而虚弱的关头，共同建立起有效的坚实防线。

对此江大力也并不觉得丢人或是惭愧。

少林既是将达摩之心这烫手山芋都如此心安理得的抛给了他，如今也总得出些力气。

想要闭门锁山说一句“出家人不喜打打杀杀”，就让他江大力和旁人打出狗脑子唬弄过去，有这么好的事吗？

两天之后。

在途中将要去往蒙古以及蜀地的聂人王和朱无视分别就近道放下，江大力与鹰缘一齐驾龙来到嵩山少林祖庭。

但见这座依山北麓敕建而成的千古名刹与不远处的古城洛阳相望，山门前有石狮一对，雄雌相对，威风凛凛，正门则是一座面阔三间的单檐歇山顶建筑，坐落在近丈高的砖台上，左右配以硬山式侧门以及八字墙。

魔龙载着火麒麟横空而来，散发出的威势惊人，如此大的动静，自是立即就惊动了这座古刹内的诸多和尚高僧，一时间平素如同人间净土、闲适安逸的少林寺立时全部如临大敌，空气中都似乎弥漫着一股紧张气氛。

大量秃头和尚在下方仰头看向空中出现的两头庞然大物，神色惊骇间交头接耳的指指点点议论纷纷，在阳光下这群秃头简直好似波光粼粼的湖面般晃动着，甚是反光耀眼。

所幸此时已根本没有一名少林玩家在场，否则这佛门清静之地必然少不了一片“卧槽”“卧槽”之类代替了阿弥陀佛的惊叹语。

“少了少林的玩家，这些少林秃子看起来就呆头呆脑的。”

江大力傲立龙背上，伸手挡在眼帘前眯着眼睛看下方一群反光的秃头，张口运气，以狮子吼发声，炸雷般传遍山头。

“下方的少林高僧们听着，都不必惊慌，我黑风寨主今日亲自前来拜山，是为见你们少林方丈以及慧字辈高僧，有要事相商。你等速速挪出一块空地来，好让本寨主降下坐骑。”

...

...

...

（晚安！）





一千一百九十七：有缘人！达摩之力！


“阿弥陀佛！江施主，上次雷峰塔一别已是多时未见，施主仍是风采依旧啊！”

少林宝刹之内，骤地传出一声佛号，旋即便有一行身披袈裟的少林高僧自众沙弥和尚中排众而出，引得一众和尚纷纷行礼，当首一人肥头大耳笑眯眯的活似一个弥勒佛，赫然便是少林慧字辈的高僧慧恩。

在慧恩身旁，还有头顶九处棋子戒疤的慧棋以及气质温和面容年轻白皙的慧云，少林方丈尚还在这三人身后亦步亦趋跟随。

“江施主，鹰缘活佛，还请下来一叙吧！”

慧棋含笑作请，宽袖挥舞摆了摆。

立即便有和尚开始退开，将山门清出场地。

“看来这些和尚，是都已预料到我们的来意了。”

江大力对鹰缘淡淡一笑，脚一跺，魔龙嘶吼一声便拖曳着火麒麟向下方俯冲下去。

魔龙随着这段时间的过渡，已渐渐将背脊两个鼓包处的能量消化吸收了不少，实力明显有了进一步的提升，力量都变得更强，即便是拖着火麒麟载着众人在高空飞行两个时辰，也不会再如曾经那般疲惫，此时生龙活虎的俯冲下去，掀起一阵凶恶狂风“哐当”一声将载着火麒麟的铁笼砸在地面。

江大力与鹰缘齐齐纵身跃下落地，来到少林众僧面前。

“阿弥陀佛！欢迎江施主，欢迎鹰缘活佛！”

少林方丈玄灭步出，慈眉善目对着江大力和鹰缘打了个佛号施礼。

鹰缘微笑回礼，江大力抬手道，“方丈不必客气，江某的来意，你们想必也清楚，如今天下格局已发生大变，江某时间紧迫无暇客套，咱们就直接进入正题。”

话语说到最后时，他一双虎目已看向慧恩等人。

虽说少林方丈才能算是如今少林祖庭的实际领袖，但上升到达摩之心这个层面的决策，显然实力还不到归真境、甚至连天人9境都没有少林方丈，还不够格。

“阿弥陀佛！”

慧恩笑眯眯合什颔首，“江施主依旧是快人快语，也罢，如今天下的确发生巨变，连我少林曾经大开山门所收下的诸多异人弟子，竟都集体离奇消失，江施主您与异人向来亲密，

老僧也正想询问你此事。”

话罢，慧恩转身提袖作请，有请江大力去往寺庙内坐下喝杯斋茶慢慢细谈。

江大力转首命令魔龙与火麒麟安分待着，随后便与鹰缘一同在众高僧簇拥下去往方丈院内共商要事。

...

一盏茶后。

方丈院内。

江大力与众僧相对而坐，喝茶谈事，宛如一颗金属骰子般的达摩之心被他随手掏出，“嗒”地一声放置在檀木桌案上，道，“慧恩大师应当认识此物吧？”

慧恩含笑道，“此物乃是我寺至宝达摩之心，乃是由慧可师兄昔年所创，老僧自是认识。”

江大力哼了声沉声道，“此物乃是自你当初赠我的那串念珠中所得，江某当初并未发现，也是贵寺扫地僧发现此物后将之取出，却也招致杀身之祸，难道你们没有因此感到愧疚？

我始终不明白，你将此物在我完全不知的情况下交给我，在扫地僧死后也不曾派人来收走此物，究竟是有何用意？”

慧恩叹息一声，“阿弥陀佛！慧性师弟当日主动自荐前往天山之时，其实便已做好去往西天极乐礼佛的准备，我等固然悲伤难解，但如今事已至此，悲伤亦无用，只能希冀彗性师弟的牺牲没有白费。

而如今看来，慧性师弟以及老僧，都没有选错人，江施主您便是最适合持有这达摩之心的人。”

“为什么是我？”

江大力一拍桌案，直接将达摩之心拍入桌内嵌入，怒道，“老子从不喜欢别人来安排老子的事情，尤其是在蒙在鼓里的情况下，老和尚，我需要一个合理的解释。”

他这骤然发怒，登时气势穆然一变，丝丝凶狠暴戾的气息浮现而出，霎时便从仿佛化身怒目金刚之象，使得院内如激起惊涛骇浪，令在场之人俱是为之色变。

“江施主稍安勿躁！”

慧棋忙低声规劝。

“阿弥陀佛！江施主莫要误会。”

慧恩摇头以平静语气道，“当初老僧之所以赠你念珠，也并未确定要将达摩之心交于你手，只不过，当时老僧观施主您戾气极重，稍有不慎便有堕入魔道之虞，故此才将念珠赠予施主。希望能以念珠内暗藏的达摩之心的力量，净化施主您身上的戾气，避免您在歧途越行越远，毕竟当时，您与我少林亦是结盟合作的关系，老僧当然不希望您出事......”

“哦？”

江大力面容稍缓，对在这个解释也勉强能接受，因为他在中途，的确是有几次进入10级魔性时险些把持不住，还是慧恩的念珠在当时发挥了静心凝气的作用，起到了一定的帮助。

慧恩继续道，“后来慧性师弟凭着达摩之心的联系，借达摩祖师之力寻到您的位置与您取得联系，也是在那时我们才意外发现，您居然能得到达摩之心内的达摩之力认可，这证明您是与我佛有缘之人。”

“不错！”

慧棋亦是目光带着惊异凝视江大力，道，“这也是慧性师弟在离世后，纵达摩之心落入您的手中，我们也不曾去收回的原因。因为您可能便是慧可师兄所说的有缘人。”

“什么有缘人？”江大力皱眉。

始终未曾说话的慧云道，“慧可师兄当年创出达摩之心封锁了那件足以颠覆世界的绝世武器的位置后，我等少林后世弟子都秉承其与达摩祖师的遗志，希望能摧毁那足可颠覆世界的绝世武器。

但一直到我们这一代，都始终无人能有把握摧毁那恐怖的武器。

时至今时，随着十几年前又有几位师兄圆寂，我们少林踏入归真境的高手，更已是大不如往昔，想要摧毁达摩之心内记载的那颠覆世界的恐怖武器，几乎已是奢望。

而如今，江施主您一个外人竟能获得达摩之力的认可，连慧性师弟既然都在去世前选择了您，您很有可能就是慧可师兄当年圆寂前所说的有缘人。”

慧棋沉吟道，“慧可师兄当年圆寂之前曾说，师祖在突破最后一步后以天眼通看到的事物为大恐怖，连达摩师祖都为之疯狂圆寂而无法摧毁，或许集齐后世少林之力都无法将之摧毁。

但佛言。譬如一炬之火数百千人。各以炬来分取。熟食除冥。此炬如故。福亦如之。所谓薪火相传，保护天下的职责是天下人之事，非一家之事，我们少林既是达摩之心的守护者和传承者，亦是责任的传递者，只要我们坚持守护和传递，终会有一个有大能力的有缘人能承担起摧毁恐怖武器的职责。”

话说到此，院内一时严肃沉静，所有人的目光俱是汇聚在了眉头隆起思索的江大力身上。

慧恩脸上常在的笑容也消失，肃然道，“江施主！您很有可能，就是可以摧毁达摩之心内所记载的那件颠覆天下的恐怖武器的人！

眼下天下时局动荡，只怕已有一些邪恶之徒觊觎达摩之心所记载的恐怖武器，凭我们少林一家的力量，未必就能承担起这份责任，所以还需江施主您能与我们同道而行。您今日能来到我少林，这就是缘分。”

“狗屁！老子最讨厌这种玄乎的缘分！简直就像把人当成冤大头！”

江大力心内低骂，看向嵌入桌面的达摩之心，面上冷然道，“你们也是沉得住气，若是我一直不来找你们，你们是否也一直不与我联系？恨不得这烫手山芋就一直在我手里待着？”

慧恩一笑道，“江施主，我知道您是一定会来的，因为既然达摩之力与您有所共鸣，冥冥之中，您终会来我们少林一趟，这就是逃不开的机缘命数。”

“我之所以能与达摩之心中的达摩之力共鸣，莫非是因为当初魔主白素贞打入我体内的那一道地级摩诃无量的力量种子的缘故？”

江大力心中一动思索着。

什么达摩之力，他其实一点感觉都没有。

但当初他在去往天山之时，体内确有白素贞打入的地级摩诃无量种子力量，也许便是因这个原因，才在扫地僧借达摩之心锁定他的位置时触动了达摩之力也说不定。

不过这种猜想也并无实质证据，江大力暂且按捺不表，双手环胸目视慧恩道，-“好了！既然你们都说我与你们达摩师祖有缘，能毁灭这达摩之心内所记载的那恐怖武器，那现在你们倒是说说，我该如何毁灭？

据我所致，这达摩之心非但是记载着那恐怖武器的位置，也是起到封锁的效果，一旦打开，便会导致那恐怖武器重现天日，位置泄露。若无万全把握，此物可是触动不得。”

“不错。想必这也是鹰缘活佛告知您的。”

慧恩看向鹰缘微微颔首，又笑道，“此时当然并非打开达摩之心的最佳时机，万全之策便是江施主您能获得新的启发，或者实力更进一步，所以我们愿意将您带去达摩洞和木人巷，您若真是慧可师兄所言中的有缘人，必然将大有所获！”

...

...

...

（凌晨加更！）





一千一百九十八：少林木人巷！


达摩洞里再无达摩，只留下世代流传的传说，这些传说与达摩的精神，便是少林最大的秘密与力量源泉，是少林薪火相传的传承之脉。

要了解少林的底蕴与秘密，就必须了解当初自异域而来拜在少林首位主持跋陀罗门下的达摩尊者。

而时至今日，达摩尊者生前所遗留的诸多遗物以及精神残念，俱已是在世代少林高僧的加持下，遗留在了充满达摩之力的达摩洞之中。

江大力与鹰缘在慧恩等人的带领下来到达摩洞外时，一眼便看到了此时正枯坐在达摩洞外的一名老僧。

只见这老僧头顶戒疤俱已成九颗舍利，眉须皆白，长而密集，面容宝相庄严双目闭阖，一副虔心打坐的模样，身上的衣物都已堆了些灰尘与落叶，似已保持如此坐姿很久不曾挪动。

“慧经师兄！”

见到这老僧，慧恩等人俱是神色肃穆恭敬行礼。

“阿弥陀佛！夕阳照而足，空翠落庭阴。看取莲花净，应知不染心。鹰缘见过这位呼华勒罕！”

鹰缘同样是双手合什，神色震动而尊敬对老僧行礼，显然是被这老僧的境界所折服。

所谓的呼华勒罕，其实便是密宗术语，指人若是不除妄念，就只能随业转生，而无法自主，常转常迷而不自知。除非是去净妄念，证真法性，才可不随业转，自主生死，自在转生，随缘度聚，这个境界就是被称为呼华勒罕。

达到了这个境界后，即便是寄胎转生，仍旧是可以不昧本性，拥有前生的记忆，眼前的老僧，似乎就可能是一位转生者。

实质呼华勒罕的境界与实力达到了归真境的强者非常类似，但却还要更胜过归真境的强者。

因为归真境的强者即便元神寄体生存下来，寿命却依旧不改，且很可能与新的身体不契合，活得更短，存在极多限制。

但臻至呼华勒罕的境界却不同，非但转生后寿命会延长，也不存在什么身体上的不适应，只是这种境界也只能转生一次，且不是寻常人所能达到的，比天人境达到归真境更难，不过这等境界，却又要比密宗的最高理想状态中的“肉身成佛”，又要低了数层。

“呼华勒罕......？”

江大力目视老僧，

亦是上前抱拳见礼，正要开口，那老僧却在他上前的刹那便骤然睁开双眼，目光登如散发明黄光华的两道极电般罩定江大力，令江大力都只觉浑身皮肤犹如被凌厉风刀刮上了般。

他微微一惊，见老僧只是盯着自己打量，却并无恶意，身上也没有冒出红光，当即继续见礼任由对方打量。

“施主......便是黑风寨主江大力......”

老僧目光灼灼凝视江大力，以腹语开口，神秘莫测。

“不错！正是晚辈！”

江大力也没有不耐，再度抱拳，对于这位令慧恩等人都尊敬的老僧，一个明显在达摩洞前枯坐不知多少年的苦行僧，他即便狂傲，却也是敬佩对方的这种精神。

“好！好！”

老僧紧紧凝视江大力，缓缓颔首，再度闭上双目，以腹语道，“慧恩师弟，先带他去木人巷吧！若他能在木人巷中有所获，自是能再入达摩洞！”

“哦？现在就去木人巷？”

江大力诧异，目光看向对面不远处充满一种压抑而恢弘的“气”的达摩洞，若有所思。

“是！慧经师兄！”

慧恩也不问为什么，立即应下，目光笑眯眯看向江大力，道，“江施主，您已算是被慧经师兄认可，恭喜您了，您算是这数百年间唯一一个能以非本门弟子之身进入木人巷的。跟我来吧。”

“呵——是吗？”

江大力轻笑一声，跟随慧恩道，“跟随我怎么听说当初那个搜神宫长生不死神，也进入了木人巷呢？”

慧棋摇头道，“江施主您误会了，那位长生不死神，当年其实也是先加入了我们少林，最后才进入到木人巷的，现在他已是判门，所以他才会对达摩之心也充满觊觎。”

“哼！你们果然知道搜神宫那位长生不死神，这么说来，你们是早知道那长生不死神觊觎达摩之心、意图不轨，却是始终不曾提醒我。”

江大力面色不善。

慧恩笑道，“江施主莫恼魔恼，这天下间，觊觎达摩之心的强者可不止长生不死神一人，我们当然是知道长生不死神觊觎达摩之心，可我们也无法预料已隐退江湖多年的长生不死神是否会因达摩之心重出江湖，毕竟此人的岁数，已是超越我们那几位已圆寂的师兄，他也没有达到呼华勒罕的境界，未必愿意为一个达摩之心大动干戈。”

江大力，“可他现在是已经大动干戈了。”

慧恩叹息，“有关搜神宫的动静，我们也是两日前才从异人口中得知，可惜还未获得更多的情报，异人们就俱已是集体消失。我们领您去木人巷以及达摩洞，便是希望您也能如当初的那位长生不死神一样，领悟达摩祖师的力量，也许便可抗衡这位自我寺走出的叛徒。”

江大力环臂在胸道，“你们还算聪明。”

说着，他脚步一顿，在山道上回头看向鹰缘。

鹰缘与那位老僧相对而坐，此时同样目光看来，微笑道，“江兄且去，我便在此与这位呼华勒罕讲经礼佛！”

江大力颔首，当即便与慧恩一同离去，前往少林大名鼎鼎威震天下的木人巷。

...

木人巷即便是在少林，亦是一个非常神秘莫测的地方。

传闻木人巷乃是达摩的大弟子慧可所创，慧可精擅机关之术，创出的达摩之心便无人能解，必须以特殊方式解开，木人巷亦是其心血之作。

但江湖之中，从来没有任何人清楚少林寺木人巷内具体有些什么机关，即便是绝大多数的少林弟子也不大清楚，仅约略知道，木人巷内，或许是有一些诡奇的木人机关，有达摩祖师所遗留的一些器具和力量，所以被视作少林圣地之一……

这个圣地，就在少林寺内彼方一个被小山岗所遮掩的去处。

那是一个小山丘。

山丘上有一个山洞。

在山洞的沿口上方，便镌刻着五个扭扭曲曲的梵文大字——“??????????????（少林木人巷）”！

江大力和慧恩来到此地之后，慧恩便于百丈之外停步驻足，只肯在此目送江大力进入木人巷内，似对木人巷极其忌惮......或者说，敬畏！

然而江大力却感到有异，他已察觉到，那山洞内竟传递出一丝与当初他得到的地级摩诃无量力量颇为相似的力量波动，那股属于“无”一般的力量波动。

这令他顿时对木人巷产生了极大的兴趣，至于慧恩眼神中明显的敬畏，他虽是看到，却也只是暗暗放在心里，并不足以成为此时退却的理由。

无论木人巷内有什么，是否存在极大的危险，既然当初长生不死神都敢进去，他为何不敢？

至少以他如今的实力，绝对已不比当年还未领悟天级摩诃无量的长生不死神差，甚至更强。

而现在，木人巷内达摩所留的摩诃无量的力量，便可能是他在失去玩家的支持后，快速获得实力突破的途径之一。

嗖——！

黑色披风展动，他毫不犹豫纵身冲向木人巷当中。

一入内，居然丝毫也不昏暗，却是进入一条异常狭长的通道，通道两旁，每隔五丈便有一盏仿佛永远也燃烧不尽的佛灯，非但没有因江大力带起的劲风摇晃，反倒似随着他的进入而更加明亮。

如此诡异的一幕令江大力立时也察觉不对，只觉在进入通道的一刹浑身便一沉，一股莫大的压力凭空降临，空气似都变得躁动压抑起来，连他的元神力量竟都被离奇压制。

“好强的压力，竟能压制我的元神？”

江大力眉心发胀，顿时心中一紧。

只凭这木人巷内的无边佛力竟可压制元神，便意味着此地对归真境的强者而言都是充满危险的地区，不愧是少林木人巷。

“扎扎”——

诡异的宛如机关活动的声音在空旷通道内响起。

紧接着，通道周遭的壁垒突然活动打开，尘土飞扬之间，一道道钢铁般的身躯闪电出现，各个双掌呼呼作响、轰轰有声，打出道道凶猛钢劲的掌影和拳法。

但见得四面八方从最寻常的少林罗汉拳到光明拳、闯少林三十三路神拳，再到波罗密手、大力金刚手、少林神掌八打、少林龙旋掌、去烦恼指等等......

诸多密密麻麻的拳影、掌影、指劲，瞬间将江大力围得似铁桶一般。

这一切皆发生在眨眼之间。

狭窄的通道霎时被重重恐怖气劲充斥，江大力只觉十数股极大的力道伴随人影狠压过来，若不及时出手反制，必然要承受更多的无终无极的攻势，当即大喝一声，双臂当空画出半圆，手臂肌肉隆起粗了一倍余，双掌澎涨，运满金刚真劲。

铛！！——

一股刺目金光瞬间自他雄伟魁梧的身躯上狂涨爆发，形成一口厚实巨钟于体外旋转，发出悠然爆响。

十几道动如雷霆般的攻势齐齐落在金钟气罩上，轰得金钟气罩剧烈晃动，整个通道内都回荡着恐怖的轰鸣声。

灰尘无风而起，披风腊腊飞晃。

金钟气罩却雄浑厚实，毫无攻破迹象，生生将十三尊宛如金铁战士般的金身和尚挡开。

然而倏尔之间，又有墙壁活动挪开，一只金黄粗壮手掌从中探出，手掌拇指微屈，食指一弹，一缕指风微不可查掠过，“铛”地一声暴击在江大力体外的金钟气罩上，直打得气罩宛如被重锤轰击剧烈波动。

“拈花指？”

江大力神色惊奇看去之时，便见更多金色手掌与人影矫健蹿出，大智无定指、少林十三抓、十二擒龙手、少林怀心腿等等诸多绝艺武学齐齐再度施展攻来，瞬间将他淹没。

铛铛铛铛——

通道之内，剧烈轰鸣的金铁交击声再度夸张的爆发响起，与此同时，那股极端压抑的无边佛力伴随一道道金身和尚身影跃出而愈发增强，致使一位位金身和尚的攻势也更为有力强悍，令江大力竟都感到了一些压力。

“不可思议！不可思议！这些木人竟都是法身傀儡，竟都被达摩之力加持后变得这么强大？”

江大力狂笑一声，猛地一掌如山，以刚对刚，将一个施展大金刚掌的木人轰得暴退开来。

这时又有一名身形魁梧，但使起杖法，翻跃腾弹得宛如一头豹子般的金身和尚疯狂冲来，狂态毕露的杖法，霎时激起满地灰尘，飞起漫空黄沙，披头照脸笼罩江大力。-

少林疯魔杖法！

“哈哈哈哈！让我看看你们到底都有多强！统统一起上！”

江大力胸中豪气大升，骤然前冲，双掌倏尔趋急，宛如长刀一般左劈右砍，大开大合，硬撼疯魔杖法，急而凌厉。

几声爆响伴随星花四溅，又一木人被直接一拳轰飞。

江大力长啸间浑身金光璀璨，如直捣黄龙长驱直入，即便元神力量被愈发强势的佛力压制，却也凭借蛮横凶猛的身体力量将数十木人打得节节败退，直奔木人巷深处而去......

...

...

...

（求月票）





一千一百九十九：元级摩诃无量！


木人巷名不虚传，内部的确是有一堆木人，然而这这一堆木人，也不知当初那位达摩弟子慧可是如何建造的，其身体的坚固程度居然各个都堪比三品神兵，即使江大力的强猛攻势都能连续杀扛下来。

且每一尊金身和尚木人都擅使一门少林绝艺，七十二尊木人便是擅使七十二门少林绝艺，在山洞之中越发强盛的达摩之力加持下，七十二尊木人居然各个都表现出天人级别的杀伤力。

这些木人除了不具备任何精神力量，单论身体力量杀伤比之同境界的天人强者还要可怕。

而也正是因为不具备元神力量，所以木人也根本不惧元神杀伤。

再加之江大力受到达摩佛力对元神力量的压制，面临七十二尊木人一同联手组成的罗汉大阵，仅凭拳脚武功，一时竟还无法将这一群耐揍的木人阵型强行拆散。

江大力本欲拔出大力火麟刀，凭借神兵之利，迅速撕裂罗汉大阵破局，然而随着持续战斗逼退木人，却渐渐发现自己居然愈发理解这些木人所施展的少林绝艺技巧，加以融入到了自身的武学中，带来了极多的感悟。

例如施展《少林破衲功》的木人，以挥动衣袖迎敌，在衣袖功夫上的技巧便别开生面极其精湛，这门功法也被称为少林铁袖功。

又例如施展《袈裟伏魔功》的木人，挥动布满真气的袈裟为武器对敌，也加深了他对于使用披风效仿发挥出厉害攻势的理解。

如施展《大挪移身法》的木人，身法诡异，脚不移身不动，便可平地挪后数尺，加深他对自身身法的理解。

如施展《少林十三抓》的木人，模仿“龙蛇虎豹鹤猿鹰”等十三种动物的爪法，凌厉多变，刚柔并济，加深他对大力神爪的理解。

如施展《少林神掌八打》的木人，其中分解掌、封闭掌、裂心掌等等掌法，亦令他大开眼界。

凡此种种奥妙精深的武学，于他眼前宛如众罗汉演武一般，万妙纷呈的呈现而出，似诸佛传法，令他越战越是精神，越是沉浸其中，对于武学的理解持续加深，面板也因此开始传来道道武学熟练度提升的提示。

“您逼退少林木人巷内的降龙木人，您的《大力神拳》熟练度增加0.3%！”

“您击伤少林木人巷内的伏虎木人，您的《大力神功》熟练度增加0.2%！”

“您以神威反慑少林木人巷内的伏魔木人，

您领悟了少林金刚伏魔圈的技艺，您的《战神图录》熟练度增加0.1%。”

这些频繁的提示，显然也便证明这些木人也与瀛国圣陵内的心影石雕一样，都是可快速提升武学熟练度的“刷级怪”，这种情况也很正常，因为木人巷便是少林福地，但凡福地内孕育出的这种类似心影的事物，与之战斗都能以极快速度提升武学熟练度。

到了此时，江大力已打消了使用大力火麟刀立即清场的冲动，完全凭借拳脚功夫在罗汉大阵中与一群木人纠缠战斗。

不过随着战斗时间的持续，山洞之内充满压抑的达摩佛力也愈发强盛，加持在一尊尊木人身躯上，使得这些木人身上覆盖的金色佛力都变得更为璀璨夺目，各个力量持续变强，甚至一些被江大力打得断胳膊断腿的木人，居然在这种佛力加持下快速恢复。

一时间炸雷般的频繁轰鸣声，持续从通道之内滚滚爆发，震得通道频频剧烈颤动，战况激烈至极。

江大力战到酣处，放声长啸，吸功大法全力施展带动七十二尊木人宛如螺旋般在通道内左右旋转轰飞，引得整个通道都似陷入天塌地陷的恐怖气场当中。

木人巷外面百丈处，慧恩听着木人巷内那充满斗志的长啸声以及轰鸣动静，眼皮微微抽搐，低头双手合什宣了一声佛号，蓦地自腰后取出一壶酒，摘开酒塞灌了一口“哈”地摇头叹道，“这江施主的功力又比曾经强了不少啊，看来木人巷对他也是没有太大难度了，只是不知道他这般持续下去，又能激发多强的摩诃无量之力？这越强的摩诃无量之力，可是越难扛下来啊。他若是抗不下，可就是与我佛无缘了......”

话罢，慧恩又灌下一口酒，干脆坐没坐相的卧倒在地，一边喝酒，一边感受着自山岗上轻轻吹来的山风，仔细一看，才见其原来是一指撑地，将肉山般的肥胖身躯撑得离地一尺，修一指禅功。

...

时间从来不会等人。

机会也从来不会等人。

要抓住时间，抓住机会，就必须有所准备，否则时间和机会从来都是稍纵即逝，一去不复回。

江大力在抓紧时间和机会提升实力之时，他的敌人当然也不会在这个时候等着他给他缓冲之机。

这一日，亦是异人们集体消失的第三日，就在这一日，黑风寨97个分舵中，有近乎半数分舵之外的天空，骤地传来了连串震耳欲聋宛如晴天霹雳般的“隆隆”炸响！

四十多处地域，同时响起这一道晴天霹雳，莫非是这四十多处不同的地方，要齐齐在万里无云的天气出现一场雷暴雨？

不！

那是是烟花爆炸的声响！

几乎是在那同一时间，蒙阴县的黑风寨总寨之外，亦爆发了美丽而灿烂的烟火，连云霄的云雾都被震散。

烟花本是庆祝喜庆之事，但寻常人家即便庆祝喜庆，也用不起烟花，且这烟花突然在多地爆炸，非但没有给人喜庆，反倒是令诸多黑风寨内留守的山匪成员一种强烈的恐怖！

只因为在此时，四十多个黑风寨分舵以及总部外的天空上，所有烟花俱是组成了两个触目惊心的大字——攻杀！

攻杀什么？

答案很快揭晓。

四十多处黑风寨分舵以及总部外的山路上、平原间、河道上、深林中，齐齐突然出现了数百道神情木然发出野兽喘息的壮汉身影，甚至其中几处区域，还出现了一尊尊体型极其庞大的巨型战争傀儡——化血神尊法身！

天！

所有遭逢此劫的黑风寨分舵以及总部之人见此一幕，俱是面色微白，惊怒之余更是有一丝恐怖。

寨主所说的强敌，已经来了？

强龙不压地头蛇，到底是哪方势力，竟是胆敢对如今名震天下的黑风寨动手？

“风紧！并肩子抄家伙！”

“清了他们！”

“水漫了！水漫了！抄起花条片子摘瓢！”

各个山寨内，向来悍勇的山匪们在惊乱之后，俱是立即行动起来，拖条睡觉的被踹醒，立即准备战斗，情形一片紧张。

这一幕，是江大力预料到的一幕。

也是众山寨成员必然经历的一幕。

然而此时，他除了立即提升自身实力，也无法参入战斗中与众多山寨成员厮杀在一起。

只因他便是山寨中的元帅，这场战斗一经打响，不到最后最有把握的关头，还不到元帅主动率军冲锋的时刻，搜神宫内的那位长生不死神，亦是如此。

二人，甚至是三人的棋局，已是铺开。

原本他的对策是以不变应万变，等待时机，坐拥众多玩家的贡献收割韭菜，稳当当便可在一两月之内提升实力，再彻底王见王将对将，联手魔主白素贞干掉长生不死神。

但随着万家的插手与四大世家突然打乱的格局，他所拥有的众多玩家的基本盘也被打破，最大的优势因此丧失，继续等就是坐以待毙，唯有迅速变棋才有机会翻盘。

这场棋局，如今已不是他与长生不死神之间的棋局，背后还有一个圣朝万家。

他的压力之大，可想而知！

...

昂吼！！！！——

数条粗壮金龙气劲自江大力双手爆发而出，与十八尊构成“十八铜人阵”的木人接连矗击，当下如同在狭窄的通道内爆发七八道霹雳震声，俨如雷响，气劲震力之强，直将通道内数百年无恙的墙壁都震裂，凶猛的气劲炸开后如群魔乱舞，箭般四面八方迸射。

“降龙神腿！”

江大力怒喝一声，双足一动，身形在一阵急旋中强悍的气劲构成两条宛如绞在一起的金龙，炫烂暴放，霎时杀入另外二十四尊木人所构成的“廿四达摩阵”内。

轰轰轰！！——

他双腿踢出狂暴的龙形气劲，霸道刚猛，直接将阵型撕裂，二十四尊木人齐齐身躯断折爆开，被直接踢飞出去，撞在墙壁上炸得四分五裂，傲然翻身落地。

然而随着这数十尊木人的伤亡，木人巷内的达摩之力仿佛更为集中，瞬间集中在剩余的三十尊木人身上，使得这三十尊木人通体金芒大放，身上甚至都涌现出璀璨夺目的“卍”字，骤地齐步向前，迫向江大力。

小三十奇僧阵！

三十木人身上佛光普照，威势大增，一齐压迫，圈子缩小，挤压得空气都似在急剧升温而凝实，各个木人口诵梵音，震得通道似一阵摇晃，天旋地转，仿佛要把江大力彻底压死、箍死、挤死。

一股令江大力悚然动容的强横而熟悉的“无”的力量，突然在三十尊木人身上酝酿而成，构成了一个璀璨如漩涡般的金色力场，就好像是一口铜锣，又好像一只巨大的佛手，盖顶而来。

“元级摩诃无量！？”

江大力虎目微凝仰头看向出现头顶的金色漩涡，只觉浑身精气神被死死压制，气势都无法再持续攀升，一股莫大的压力，仿佛天塌地陷随着三十尊木人齐齐迫近愈发强烈......

...

...

...





一千二百：空无的状态！领悟摩诃无量！


元级摩诃无量的力量扑一降临，根本不给江大力任何反抗应对的时间，他便遽地感到浑身被头顶雄猛力量侵袭盖压而下！

身上突然爆发出七八十声下“噼啪”脆响，全身上下八十一处大穴竟遭头顶降临的无形力量尽数封住，浑身气脉都被压制得无法动弹，元神力量也被压制在眉心中！

一霎间，江大力虎目怒瞪，浑身肌肉紧绷青筋鼓跳，竟是只能眼睁睁看着头顶那宛如一道铜锣般的可怕力量震荡虚空，缓缓下压而来。

噗噗噗——

身上衣物承受不住压力而崩裂，又被这股强大的压力压迫得紧紧贴在块垒层层的身躯上纹丝不动，宛如泰山压顶般的重压令江大力整个身躯都在轻颤，双腿膝盖都要被压得弯曲，似要一下跪在地上。

“呃啊啊啊！——”

江大力怒吼出声，双目陡然爆闪夺目神芒，神威释放，他浑身被压制到了极点的气势立时在神威带动下冲破头顶压力，便要继续飙升，丹田内被压制得运行迟缓的内力也立即活跃起来，便要随气势飙升而进入毁灭状态。

然而他身上的气势才开始变强，来自头顶的压力便突然更为可怕。

“嘛！”

三十金身木人齐喝真言，大步标前，各个浑身刺目金光大放，带动头顶宛如金锣般的摩诃无量之力同时下压，就好似一个铁桶突然收缩并盖下盖子，要将江大力彻底关闭封锁在其中。

如山重压之下，江大力牙齿紧绷，强行停止的膝盖再度弯曲，脚下地面竟都承受不住“咔咔”崩裂开裂痕。

“怎么可能！！！”

他神色充满不可思议的震惊，双目爆闪的神威竟也被强行压制，浑身气势再度跌落，丹田内力亦是迟缓难行，更多穴窍发出“噼啪”声响，被摩诃无量的力量强行封禁。

这木人巷内所留存的达摩之力，为何竟如此之强？

这完全不合理。

即便这股力量乃是元级摩诃无量，即便达摩乃是突破了最后一步的大能之士，却毕竟已经死了，为何死后所遗留的力量还能如此强，压制得他动弹不得？

“这根本不可能！！”

江大力心内怒喝，粗犷面容间充满威棱与暴戾，背后大力火麟刀惨碧的刀柄显露邪异光芒，嗡鸣震颤中便要释放魔性与他心神共融。

但就在这关键一刹间，他脑海突然闪电般想到了一物——达摩之心！

慧恩曾言，将藏有达摩之心的念珠赠予于他的目的，便是为防止他魔根深种，无法自拔，于是以达摩之心内的达摩之力庇护他。

达摩之力，并无伤人灭世之意。

摩诃无量，也并非一种毁灭世间的力量。

倾城之恋也非常可怕，但这股力量诞生的初衷，也是为守护世间，而非毁灭。

最强大的力量，从来不是以毁灭为目的，而是爱无限！

“他强任他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。”

明悟此间的刹那，江大力只觉自暴戾凶悍的魔性状态恢复清醒，自然而然便进入到了原始心境的状态，浑身在压力下持续紧绷的力量也开始放松。

“噼啪！”

“噼啪！”

“噼啪！”

立时间，周身一个个穴窍俱被摩诃无量的力量封住，很快两百多个穴窍齐齐封住，江大力魁伟的身躯彻底无法动弹，便连体内的内力都被封禁得彻底动弹不得，再无反抗能力。

“咄！”

三十木人再度大步标前，包围圈更为收缩，浑身“卍”字佛光浓郁璀璨的旋转，引动头顶宛如漩涡般的摩诃无量之力彻底落下，

将江大力的身影完全笼罩封锁在内，完全镇压。

木人巷外，正酒后酣睡的慧恩突然眼皮翻动，倏尔醒过来，骤地翻身伸了个懒腰，搓了两把肥脸，看向已彻底没了动静的木人巷山洞，嘴角不由浮现出一丝笑。

“没动静好，没动静好！看来这江施主的悟性的确过人！”

...

山洞之中，江大力身不动，意不动，唯有心动。

处于原始心境状态下，他的精气神彻底凝聚，无忧无虑，无喜无悲，无所挂碍，来自头顶元级摩诃无量的恐怖压迫力也变得宛如清风拂面。

他的心灵突然构成了一个心灵界。

在心灵界中，他还是处于三十奇僧阵内，身体却一阵轻松随意动弹，一拳打出，前方一名木人登时闪避开来，但也致使阵法出现一个缺口。

他挺身向那缺口闪去，但在那瞬间，又一名木人补位，缺口眨眼不见。

他再度出拳，十几只金黄手掌、拳头，齐齐打来进行阻拦。

如此几次三番，这大阵就好似完全没有破绽，没有缺口，就算出现一个缺口可以突围时，下一刻就会被瞬息补上。

江大力“哈哈”一笑，突然不管不顾向前跨步急撞过去。

三十个木人在同时齐齐合围陡然出手，三十双手，三十个木人倾力施为齐齐抓在江大力撞来的身躯上，将其身躯彻底抓牢，任由江大力前冲或后撤，全都不松手，竟然全都是施展沾衣十八跌的技巧，牛皮糖般完全甩不脱。

“大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆！我看你们还能坚挺到什么时候！”

面对近乎完全无解的阵势，江大力长笑一声突然浑身爆发出惊人的吸力紫气，吸功大法全力施为。

在这心灵界中，已无摩诃无量之力的压制影响，吸功大法全力施为之下，紧紧抓在他身上的三十尊木人登时被吸得齐齐贴拢过来，“啪啪”地全部吸在江大力身躯之上，甚至吸得干瘪、成了纸片一般薄，霎时齐齐随着紫气被吞噬进了江大力陡然膨胀宛如气球的丹田漩涡内。

呼呼呼——！！——

三十尊木人在江大力身体气旋内游走，下一刻被他张口蓦地吐出，落地的刹那爆碎成一地残渣。

心灵界顿时崩溃。

“扎扎扎扎！”

外界，三十尊木人纷纷后撤，身形缩入活动的墙壁内，消失不见。

江大力骤然睁开双眼，风轻云淡，身上所携带的“达摩之心”却释放出一股佛力，身与头顶那强悍的元级摩诃无量之力汇聚成一个“卍”字形态的印记相互辉映。

在他抬首之间，那印记滴落下来，落在他眉心之上。

一股“无”地力量，登时注入，“卍”字佛印在他眉心金光一闪，渐渐敛去。

一道提示讯息，自面板中出现。

江大力神色平静，无悲无喜，满是肌肉的双臂交合在一起，手掌如和尚合什，破天荒的道了一声，“阿弥陀佛！”

这非是被感化成佛。

而是他已从元级摩诃无量中领悟到了至高至深力量的真谛。

尽管这种力量，他目前还无法完全理解透彻并掌握，但这却是一个已明晰的方向。

大凡强者，从不惧怕挑战，怕的却是失去前进的方向。

收束心绪，江大力感受着眉心间宛如金水荡漾的那股飘渺无间的摩诃无量之力，只觉这股元级摩诃无量的力量，更区别于魔主白素贞的地级摩诃无量。

如果说地级摩诃无量的力量，还能感受到那股“空无”之中所蕴含的浩瀚与强势，那么这股“元级摩诃无量”的力量，予他的感觉便是一种说不清道不明的状态，连浩瀚与强势都不存在，只有一个字“空”！

“佛门讲究四大皆空！元级摩诃无量的力量让我感觉到空的状态，莫非这就是达摩所领悟的最强的力量......”

江大力若有所思。

“也对，若本身便是空，便已立于不败之地，任何力量都无法加害，任何事物都难以影响，反倒是空可包容一切，因为空本就是什么都没有，既然什么都没有，便也可成为任何事物，任何状态......这种境界太高了，仅仅以文字语言，都无法完全阐明表述......”

一念至此，他打开面板，看向方才出现的提示。

“您于福至心灵之下领悟了达摩所遗“元级摩诃无量”的真谛，您得到少林祖师达摩的认可，因您身上本就加持有达摩之力，您获得了元级摩诃无量的力量种子烙印。”

“【元级摩诃无量力量种子烙印】

可使用次数：1

效果：助您领悟摩诃无量的力量，并施展而出；

当前状态：不可施展，需配合对应心境；

说明：摩诃无量便是是空，是无，是无限无量的力量，每个人所理解的空无俱是不同，每个人心灵中所能迸发的力量也是无限无量的，因此，每个人都可领悟属于自身的摩诃无量之力。”

“不可施展，需要配合对应心境吗......”

江大力想到先前所顿悟的那种状态，感到有所收获。

同时，他也自这提示中看出，只怕就算有人领悟到了摩诃无量的真谛，但不具备达摩之力加持在身，只怕也根本不可能获得这力量种子。

当初长生不死神能在木人巷中领悟摩诃无量的力量，莫非此人也是获得了达摩之力的加持？

不过此人所领悟的摩诃无量，乃是根据风之无形，云之无常而领悟，属于天级摩诃无量。

他若是要领悟属于自己的摩诃无量，却不知要以何物作为参照？

...

...

...

（七点左右继续加更！求月票）





一千二百零一：不好！吾命休矣！


“风无形、云无相，使得长生不死神创出了天级摩诃无量......达摩的元级摩诃无量则是爱无限，难道我要创出我的摩诃无量，便是继续大力出奇迹，是......力无穷？”

江大力一边向着木人巷外走去，一边沉吟思索。

“力无穷——力无穷——”

他眼睛渐渐明亮，蓦地抬起一只手，用力握紧，手臂肌肉宛如块块菱形铁块随着握紧而隆起，将铁钉护腕撑得如膨胀的刺猬般扩张，蕴含惊人澎湃的爆发力。

“不错！就是力无穷！！”

江大力咧嘴，浓密眉梢下的虎目爆绽夺目光彩，自信洋溢，哈哈大笑间黑色披风虎虎生风，大步走出木人巷。

“阿弥陀佛！可喜可贺！恭喜江施主，能如此之快就在木人巷内大有收获！施主不愧是与我佛有缘之人。”

“和尚，现在我可是能进入达摩洞了？”

江大力哈哈一笑，驻足询问。

慧恩含笑颔首，“与我佛有缘，自是可入达摩洞。”

他话语才落，突然齐齐有所察觉，目光均是骤地看向远处天空。

只见远处西北方靠近洛阳城的天空上，有不甚明亮的烟火绽放开来，几息后才传来轻微的爆鸣声。

“嗯？”

江大力神色讶然，定睛一看，只见那烟火竟是构成两个触目惊心的大字——“攻杀”，不由诧异。

“攻杀？这又是江湖哪门哪派闹出的大动静，竟敢在嵩山附近堂而皇之的释放攻杀讯号......”

心内如此疑惑之时，江大力突然面容微变，“洛阳城西北方，我好像......有一个分舵就在洛阳城西北方......”

当初在洛阳城恰逢戮情公子徐元平以及海南剑派的萧姹姹之时，他便曾在诸事告一段落后，夺了「铁扇银剑」于成的四平山附近势力做了自家山头，成黑风寨入驻洛阳分舵，后来还任命一对前世成名玩家阴风双煞以及天狼尊者座下叛逃弟子东方箭一同为舵主，镇守洛阳分舵。

自他将阴风双煞调去了乐山分舵后，这洛阳分舵也改由前朱武连环庄的二庄主武烈镇守。

“阿弥陀佛！真是多事之秋，却不知又是什么江湖仇怨，想来玄灭师弟也听到这动静，必然会派遣寺内弟子前去制止。”

慧恩缓步上前，神色悲天悯人道。

“和尚！达摩洞待我稍后回返了再去一探，现在我要亲自去看看那边发生了何事。”

江大力转头对慧恩道，而后便在慧恩惊诧表情下迅速大步而去，以狮吼功长啸一声。

“魔龙！速来！”

这一声长啸远远传出，宛如风雷之声，震散云霄。

一声高昂龙吟登时自山外传来，风云霍霍之间，天空出现魔龙庞大的身躯，拖曳着宛如一团火球般的火麒麟在高空横冲飞掠而来。

江大力嘴角微咧开一丝笑意，双膝微屈，双腿肌肉猛然紧绷如一块块铁块隆起，将破裂的裤管撑得扬起，猛然发力双足一蹬。

轰！！——！

地面一震。

江大力整个人宛如炮弹般在双足爆发的巨大冲击力下直冲天际。

狂风跌宕卷开，慧恩目瞪口呆，怔怔看着直接升空四十丈之高，一个筋斗翻身正好落在魔龙背上的江大力，那黑色披风被拖得长长如乌云般，在高亢龙吟声中迅速远去。

“这......江施主这直冲天际的轻功身法，简直闻所未闻，见所未见，当年达摩祖师一苇渡江的身法与之相比，只怕也不过伯仲吧？”

震惊话语至此，似感到对达摩祖师委实冒犯，慧恩忙低头诵念佛号收起妄念。

...

呼呼呼——

风驰电掣中，江大力虎目威凌远远看向远处烟花淡去的天空方位。

只见那边的一座山腰处，赫然是兵荒马乱，大量小如蚂蚁般的人在那山间活动，而更有数百小似蚂蚁的人兵分三路往那山上的建筑间冲去，只观那迅捷的行进速度，显然俱是江湖高手。

“好家伙！果然是我那分舵，竟是遭人攻打，这个时候有此胆量的，哼......必是搜神宫的人马。”

江大力双目微冷，脚掌一跺魔龙，催促魔龙加快速度冲去。

“昂！”

魔龙长长身躯翻腾一下，迅猛穿破云雾冲向那边的山间。

...

“杀呀啊——！”

“杀！”

此时此刻，黑风寨洛阳分舵处的山寨间，杀声震天，夹杂山寨中一些妇孺的呼叫号泣，混乱得好似天塌下来。

护寨篱笆墙上，武烈“锵！”的拔出佩剑，悍勇大喝道：“放毒箭！将他们射杀！”

嗖嗖嗖！！——

周遭两旁搭箭在弦的山匪纷纷松弦，漫空箭雨霎时划破长空画出抛物线，向着山间三个方位冲杀而来目无表情的搜神宫兽奴覆盖而去。

然而却见那些兽奴要么猛提真气，脚掌触地腾空而起避开箭雨，要么挥舞手中兵刃将箭矢迅速格挡开来，少数中箭之人亦是不改冲刺之势，仿佛没有痛觉也感受不到侵入体内的毒素，甚至连那宛如木桩般的表情都未曾变化分毫，继续冲杀向山寨。

见此一幕，非但武烈为之色变，山寨内的山匪更是为之骇然。

这群人！

究竟是人是鬼？难不成是遭遇了湘西赶尸派的一群僵尸傀儡不成？

“放箭，继续放箭！不要停！”

武烈大喝，心却已是沉入谷底，只看那数百如狼似虎冲杀而来的壮汉所展现出的速度与力量身法，竟是各个都给他一种强悍无畏之感，好似每个人都不弱于他，甚至有的比他还要强。

而眼下这山寨分舵中，除了他以及花折枝、吴长春等兄弟寥寥几人，其他人都不过是内气乃至外气的实力，又如何抗衡这数百来历不明的凶恶之徒？

心内迟疑胆怯之间，武烈甚至都想临阵脱逃，迅速离开这是非之地，然而听到身后那妇孺恐惧哭泣之声，看到身旁众多弟兄尽管惊恐却也依旧对他信任，忠诚执行命令坚守岗位，武烈内心涌起惭愧，蓦地眼神坚定。

“我武烈这辈子就没辉煌过，今日便轰轰烈类的大战一场！”

才闪过这个想法之时，前方数百壮汉突然三路汇合，诡异的停下了向前冲刺之势，反而停在了场地之间。

武烈一怔，定睛一看，便见那人群中排众走出了一个身穿僧衣的和尚，笑眯眯对着这边高喝道，“武烈兄弟，吴兄弟，投降吧！黑风寨大势已去，如今大半分舵包括总部，俱已被我搜神宫围攻，你投降了便可加入我们搜神宫大军！”

武烈看清那和尚面目，登时大怒暴喝，“成昆！没想到竟是你将这群人引来至此，你这个叛徒竟然还敢回来再次行凶？寨主已对你下达黑风七杀令，你若是识趣现在就立即将这群人带走！”

“没想到是他成昆！可恶！”

“他加入了搜神宫？看来寨主之前吩咐异人通知我们收回人力死守山寨之内，就是预料到搜神宫会发难。”

一旁吴长春以及花折枝齐聚而来，纷纷色变凝重。

“哈哈哈哈！”

成昆猖狂大笑，傲立兽奴群中气焰嚣张道，“愚蠢！愚不可及！什么狗屁黑风七杀令？杀得了我成昆吗？我告诉你们，只要我为神尊立下大功，神尊非但会赐我功力大增的神丹，将来我还会成为搜神宫的执法长老，你们现在归顺于我还有活命，否则今日全部都得死！”

“放箭！”

武烈暴喝一声，登时周遭弓弦震响，大片箭雨再度横空而出。

成昆冷哼一声，冷笑连连退到兽奴之后，一挥手，大批兽奴顶着箭雨再度向着山寨冲杀而去。

黑云压城城欲摧！

数百堪比江湖中外气乃至罡气境高手的兽奴，各个都是曾经武林时代的高手，却被服用了兽丸后迷失了心智成为杀戮机器，此时齐齐出手，一个大门派都根本扛不住，遑论黑风寨这一个分舵？

武烈等人悉数悲愤厉喝，已明死志。

但就在此时，不远处的天空蓦地传来两声令人浑身颤栗的兽吼之声。

“这是......”

成昆蓦地面色一变，回头一看，远处天空引入眼帘的蜿蜒尊贵龙影以及那宛如小太阳般散发迫人威压的兽影，登时令他两眼一瞪，瞬间魂飞魄散。

“寨......寨......寨主！！？不好！吾命休矣！”

...

...

...

（争取凌晨继续加更！如果没瞌睡的话！）





一千二百零二：长生不死神的要求！10日之限！


“吾命休矣！！！”

成昆心中狂叫，毫不犹豫立即掉头就跑，之前说的狠话有多狠，现在逃得就有多快，甚至心脏此时逃得更快，几乎就要从嗓子眼吓得蹦出来紧急避险。

相反数百神色木然的搜神宫兽奴此时反而毫无胆怯，依旧一股脑执行命令冲杀向前方的山寨。

“成昆！”

江大力傲立半空，目光满含冷然杀机锁定下方仓惶奔逃的成昆，冷哼之间猛一跺脚。

魔龙狂啸一声顺势俯冲而下，登时在其庞大身躯冲刺下狂暴压缩的空气，仿佛一枚炸开的闷雷炮弹般滚滚爆响，掀起凶猛的狂风。

“全都，杀了！”

距离地面三十丈左右的高度，江大力一声冷喝，顺势便自高空一跃而下，黑色披风在空中狂舞，于其双手拉扯之时构成宛如蝙蝠双翼般的滑翔伞，带着其魁伟身躯向成昆追击落下。

“吼！”

早已按捺多日的火麒麟最先咆哮一声，四蹄狂振首先化作一团巨大的火球凶猛冲出铁闸，宛如天降陨石般狠狠撞向下方的兽奴。

十数兽奴感受到威胁，迅速身形矫健的便要避开。

“轰”的一声。

火麒麟狂冲落地，火焰疯狂爆开，伴随凶猛的冲击气浪化作一圈冲击波，迅速扩散，当场边有两名兽奴被践踏成肉泥，周遭兽奴更是被冲击波如纸片般轰飞出去。

“吼！——”

火麒麟灯笼般充满暴戾的双眼闪过兴奋，强有力的四肢猛地弯曲一震，身上火焰汹涌狂卷，化作巨大火团矫健无比的狂冲出去，宛如滚火球般闪电连撞飞数人，或扑或咬或掀，造成一面倒的屠杀，所过之处地面都成一片焦土。

就在这同时魔龙亦是不甘示弱扑杀下来，长长龙躯落地狠狠碾压，轻而易举便将十数闪避不及的兽奴碾成肉糜，长尾一甩，哐当一声铁闸便如巨大铁锤般随龙尾甩出，直接将一群兽奴砸死当场。

这两头凶恶猛兽一发威，整个山头都如发生小地震般轰鸣阵阵，地面泥土以及山上的岩石都接连炸开，一圈圈的冲击波伴随火焰、毒雾、在空气中不断扩散，普通漫说靠近，便是隔着数丈外都有被轰飞骨断身裂的下场。

“咔擦！”

“轰啪！”

不远处的山寨建筑，在剧烈震动摇晃中接连不稳，塔楼木柱崩裂，很快裂缝迅速蔓延，整个塔楼都倾斜坍塌。

大量原还准备经历一场死战的山匪看着数十丈外混乱而巨大动静的激烈战斗，全都震惊而骇然紧张得咽了咽口水，心脏嘭嘭嘭狂跳。

即使知道那两头宛如小山般散发来可怕威压的猛兽是己方友军，但只是这么远观着那边血肉横飞一面倒的惨状，诸多山匪还是感到胆战心惊，涌生出一种无力感和自豪感。

在这样可怕的猛兽面前，人力显得是多么渺小啊，所幸，这些猛兽都是被强大的寨主降服的坐骑。

寨主的伟力又该有多么强大可怕啊？他们能有这样强大的寨主庇护，当真是一生荣耀直至之事。

“武兄，你说寨主现在到底已有多强了？”花折枝看着地动山摇的场面，瞠目结舌，心中震撼问武烈。

“这......这我岂能预料，寨主，已是江湖中所言的神人境界，是真正的陆地神仙一流了吧。”武烈神色茫然，又苦笑摇头道，以他如今的实力，已无法想象江大力的境界。

花折枝闻言亦是苦笑。

是啊，这问得也是幼稚，武烈连天人境都没有达到，又岂能知道寨主的实力？这岂非是问蚂蚁，大象那一脚踩下来到底有多重？蚂蚁只可能知道绝对是死路一条，

具体有多重，那就完全没概念了，因为重不重反正都无法承受。

“这个男人......短短两三年间，已是强到我已完全看不到背影了。”

武云红一双杏眼熠熠生辉，柔和中又带着几分英气，目视着远处消失在山道的魁梧身影，神色间的复杂一闪而过，成熟健美的俏容恢复平静。

若说曾经，她还对这强大的男人而充满一些不切实际的念想。

那么现在，她早已没了这份已成妄想的念想。

试想这强大男人身旁，魅力动人如阴后婠婠、温婉可人如大师王语嫣、清丽冷傲如天琴宗主慕容青青，哪一位不是绝色佳人，哪一位不是身份地位尊贵且实力与天资过人......

她不过是当初小小的重峰山寨的寨主，如今罡气境的实力，也是承蒙黑风寨一路崛起变强后的元老福利，服用了一颗珍贵的天元聚魂丹才提升起来的，给寨主捧臭脚的资格都没有，又有何德何能？

一念至此，心内更生自怜自哀，真可谓是此情可待成追忆，只是当时已惘然。

...

“成昆！”

风声一动，江大力纵跃落在成昆身前背对成昆，披风垂落在地，魁梧身躯宛如一座山般拦住成昆去路。

成昆双腿顺势一软直接“噗通”一声跪倒在地，两小眼呆呆凝视江大力那如高山仰止的背影，绝望自心中涌来，直呼天要亡我。

为什么！

为什么寨主竟会出现在此？

他心沉坠得像灌满了铅，语气带着颤音嘶哑道，“寨......寨主！属下知罪！属下真的知罪！”

江大力依旧背对成昆，双手背负，看也不看一眼此人，淡淡道，“机关算尽太聪明，成昆，你如此聪明阴险的人，怎么这次做事却如此愚蠢？也不打听打听本寨主的下落？”

成昆僵僵地瞪着两眼呆了半晌，仿佛心里也在思索为什么，为什么会忽略这个问题，突地一个激灵道，“寨主，小的是犯傻了，是真的犯傻了！我，我其实也是被逼无奈，我.....我是被那搜神宫神尊控制蛊惑的，对，是他逼我的，寨主，小的要戴罪立功，小的知道搜神宫的一个据点。小的，小的还知道神尊有句话要带给你。”

“呵呵呵！只是知道搜神宫一个据点而已吗？”

江大力嘴角噙起轻蔑微笑，“你成昆这么聪明，居然也只调查到搜神宫的一个据点？说吧，那长生不死神，有什么话要带给我？你是怎么知道他有话要带给我的，是他亲口告诉你的？”

“不！不不！”

成昆满头大汗，慌忙道，“不是神尊亲口对我说的，但这句话是我的上级传给我的，告诉我叫我每打下一个山寨分舵，便放走一些人，让这些人传出一个消息，为的就是将消息传递到寨主您的耳中。”

江大力心里已有所预料，面无表情道，“什么消息。”

成昆心儿忐忑，跳个不停，紧张得咽下一口唾沫，缓了缓道，“我若是告诉了寨主您，寨主您可否放过我？”

江大力冷笑，“本寨主倒是可以留你一条全尸！”

成昆一颗心登时彻底沉入谷底，浑身冰凉，浑身血管却反而紧张得似都要爆炸似的，突然怒极反笑，癫狂般蓦地指着江大力怒骂，“你杀吧，杀了我，你也别想知道是什么消息，现在异人们都已消失，战时一个消息迟缓对你造成的损失，绝对更大，你这个混蛋杀了我吧，来啊！杀啊！我不怕！我跟你拼了！！”

遽然成昆发出一声震心怒吼，身躯陡然弹身而起，歇斯底里般运集混元功施展霹雳手，打出一股刚猛绝伦的罡气，如惊涛骇浪般涌至江大力背后，去势汹汹。

“呵呵呵......”

江大力轻蔑冷笑，阖得只留一线空隙的双眼中闪过不屑，任由成昆双掌落在后心，发出一声沉闷声响。

所有气劲却霎时如泥牛入海般被他背后散发而出的吸力尽数吸收走，-成昆发出一声惨绝人寰的惊恐叫声，身躯被吸摄得皮肉迅速抽搐，宛如电击了般僵直，只觉一时间肌肉和神经都好似变得松弛了，似乎要抛弃他，让他像是个空瘪瘪的布袋似地倒塌下去。

下一刻——！

他整个人被江大力丹田中爆发的气旋就这么吸收进了体内，在江大力体内宛如一股气般强行游走了一圈，思维被江大力的元神轻易侵入心灵窃取，至于什么功法之类的行功路线，江大力完全都不在意。

倏忽江大力一张口雄躯一震，成昆整个人都直接化作一股气飞了出来，砸落在地的刹那，已是鼻歪眼斜，全身骨骼包括肌肉经脉都尽断尽碎，两眼珠一转便整个人都似融化的蜡烛般坍了下去。

江大力由始至终都没移动一步，手指都没动弹，就是一张口之间，成昆就已死了。

他“呸”了一口口水在地，看也不看成昆的尸体一眼，冷哼道，“这等小人，被老子吞一口都嫌脏了老子的嘴，垃圾玩意儿！”

话罢，江大力转身看向后方山头轰鸣阵阵的山头，神色却变得凝重而严肃。

方才元神侵入成昆的心灵，他已得知，搜神宫方面已是出动了上万兽奴，对黑风寨诸多山寨分舵包括总部发起了总攻，这便是长生不死神的兵线已过河了。

而长生不死神要带给他的话，不出他所料，正是提出要求，要他将步惊云送去搜神宫，否则便要干掉陆小凤，而时限，便是十天之内......

...

...

...

（凌晨加更做到了。）





一千二百零三：效佛7日成功！


“十天之内除去途中所需的时间，也即是说我仅剩下最多七天的时间就得出发赶往搜神宫长生不死神，好一着将军之棋！”

江大力静立原地思索，眼神微冷眉头拧起。

姜还是老的辣。

虽然早就料到长生不死神擒下陆小凤后很快便会以陆小凤要挟他，但现在对方给出的短短十天时间，无疑是完全不给他任何变通回旋的余地。

这也就意味着，他现在要七日内就立即找到步惊云，然后出发前往搜神宫，将步惊云送给长生不死神。

届时，无论他是自己亲自带着步惊云进入搜神宫内，亦或只将步惊云送到搜神宫人之手中，都是于他而言极其不利的局面，只因以他现今的实力，还无法彻底与长生不死神抗衡，而时间却又如此紧迫

“失去了玩家，暂时无法收割韭菜不说，连迅速通讯的渠道都已没有了，还真是不方便啊，不过我也早就在玩家们集体下线之前做好了安排，告知慕容青青她们带着步惊云来少林与我汇合，现在，她们应该也找到了婠婠，要到了少林才对，为何会耽搁？”

江大力转身向后方的分舵山头走去，心中感到奇怪，觉得有些不对劲。

他当初作出安排时，刻意让慕容青青等人去找到婠婠，然后来少林与他汇合，至于山寨又或者总部，统统不要这些人插手去管。

无他，只因这些人如今于他而言，确实各个都是知己，无论是情感上的价值还是本身的价值，都要比一城之得失重要得多。

若是这些人中，再有人被搜神宫的高手抓了去，他将会变得更为被动。

而这种道理，除了比较纯真蠢蠢的王语嫣，以东方不败、慕容青青以及婠婠等人的性格，自然都清楚，绝不会意气用事，肯定也会照办。

江大力边行边沉吟思索，“步惊云那小子就跟着她们在一起，少林达摩洞我还未去，正好也便在少林再逗留两日等她们。

我的《金钟不灭身》以及《逆天神意刀》都快要突破了，《逆天神意刀》若是突破到9境返璞归真层次，必然会修炼出银蓝刀气，威力大增，便就借少林木人巷内的木人突破七天时间若是抓紧，我的实力的确是可能会再度提升。

在此期间，若是聂人王也找到萧峰等人，也会赶去蜀地汇合现在，我就得先联系魔主白素贞了”

想到这里时，关于对付长生不死神的粗浅计划都已渐渐成型，而这个计划中的另一个关键，便是实力很可能已在归真8境以上的魔主白素贞。

但那白素贞曾经却屡次表示，在他的实力还未有显著提升之前，不会对长生不死神动手，这次因情况特殊，他主动联系邀请对方，也不知那位魔主是否会卖面子？

就在这时，他已是来到了山腰一片狼藉满目疮痍的战场。

火麒麟以及魔龙正在进行最后的战斗收尾动作，将零星一些还在顽强反抗誓死不退的兽奴扑杀在地。

江大力看着几乎已成一片废墟的狼藉战场，只见满地到处都是兽奴的尸体，一些尸体甚至还在燃烧着，散发来阵阵令人作呕的焦臭肉香味儿，四处地面都是坑坑洼洼、被犁出沟壑。

武烈等分舵高层，俱是迟疑着纷纷跃下墙头，小心翼翼避开火麒麟和魔龙，向着迎面走来的江大力靠近。

“寨主！”

武烈等人靠近后，均是敬畏有加，立即对江大力行礼，只觉立在这身躯魁梧高大的猛汉面前都心脏一震麻痹，被莫名震慑得大气都不敢喘一口。

“嗯。”

江大力看向面前这几张熟悉中又透着些许与以往不同的拘谨的面孔，

淡淡含笑道，“都不用这么紧张，现在敌人都已被解决，还紧张什么？都没事吧？”

江大力如此平易近人一开口，武烈等人也纷纷感到压力似也小了些，均是笑了起来，表示无碍。

然而除了这一句回应，几人却也还是紧张得发现找不到太多话题，只得将话题扯到搜神宫派来的这群人身上。

“这一批人解决后，你们这里应该没事了。只不过现在看来，其他的一些分舵，可能也都危险了。”

江大力神色严肃摇头说着，道，“现在山寨内的异人兄弟全都暂时退隐江湖，导致各个分舵之间的消息流通以及镇守人手都完全不足，情况非常严峻。”

武云红开口，“那寨主您打算该怎么办？我们全都听您的。即使没有那些异人兄弟在，我们一样都是悍不畏死。”

武烈一拍胸脯：“不错！我武烈虽然实力弱，也想这辈子轰轰烈烈一次，刚刚就已将生死置之度外，寨主您有什么命令尽管吩咐！”

花折枝深吸口气，亦是目光坚定看向江大力，他虽已是两个孩子的父亲，不再是当初浪迹江湖的负心汉，只想安安稳稳过日子，但只要江大力一声令下，也是义不容辞。

江大力哈哈一笑，对三人肯定赞赏的点了点头，道，“你们的心意我已知道了，不过这次的事情，到最终还是得本寨主亲自出手，现在这里既然已经安全，你们便继续镇守在此，就是完成使命了。”

说着，他伸手，轻拍了拍花折枝的肩膀，而后看向后方山寨门口处出现的人群中，一位抱着一大一小两个孩子的美妇人，笑道，“好好陪你夫人，抱你的孩子。当初你浪子回头，想要退出江湖重新做人，现在这么好的机会，可得珍惜！这江湖再大的风险恩怨，我黑风寨便是你最大的后盾！”

“寨主！”花折枝神色动容语气更咽。

“哈哈哈！莫给老子作这等女儿态！”

江大力大笑一声，一掀披风转身走向魔龙和火麒麟。

“走了！你们这边若是再有什么麻烦，尽可向那嵩山少林求援，黑风少林本是联盟，有事不找盟友岂非让他们太闲着？”

一声呼喝。

江大力魁梧身影跃上魔龙背脊，在道道敬畏恭敬的目光下，迅速升空离去。

“恭送寨主！”

“风风风！黑风！黑风！呜呼！~”

漫山响彻起山匪们由衷的恭送声与呼喝声。

小半盏茶后，江大力便重新返回了少林之内，将山寨发生的大致情况告知慧恩等少林高僧。

“阿弥陀佛！罪过！罪过！没想到搜神宫再度出世，竟是依旧不改昔日凶残暴虐的行事作风，江湖又要因此掀起腥风血雨，我少林责无旁贷必须阻止！”

慧棋神色肃然正义凛然道。

慧恩脸上长挂的笑容也收敛，看向江大力，“江施主，您现在是有何打算？莫非真是要在七日之内出发去往那搜神宫？”

江大力背负双手道，“这是自然之事，我那位朋友还在长生不死神的手中，虽然我已经着另一位朋友前往蜀地寻找时机将之救出，但此事大概率未必能成功，我当然要亲自去一趟搜神宫，与长生不死神之间，来一个彻底的了结。”

诸僧闻言俱是动容。

慧恩双手合什，叹道，“阿弥陀佛！江施主的大无畏精神老僧虽是佩服，但那长生不死神一身实力只怕已臻至归真9境，虽然这么多年来他必然也是垂垂老矣，气力枯竭，但若是如你所言他已领悟摩诃无量之力，其力量必然不可思议，江施主您虽然也非常强大，-却吃亏在年轻终究还是差些火候”

江大力目光一闪，“所以我还要在你们少林再待几天，希望你们少林的达摩洞以及木人巷，能助我的实力再作一番突破！”

慧恩等人面面相觑，将信将疑。

尽管都知晓面前之人是江湖中出了名的震古烁今的修炼天才，但想要在短短七日之内，将实力提升到抗衡长生不死神的地步，谈何容易？

除非是佛尊释迦摩尼附体了！

“阿弥陀佛！”

慧云鼓励道，“当初我佛世尊释迦摩尼在一棵毕波罗树下，静坐沉思，发誓“今若不证无上菩提道，宁可碎此身而终不起于座”。最终世尊经过七天七夜的思考，豁然大悟，非但认识了人生痛苦的原因以及灭除痛苦的方法等真谛，更是立地成佛！江施主您与我佛有缘，也许也能创造奇迹！”

“奇迹！？我江大力，便是奇迹本身！”

江大力虎目微微绽光，看向慧恩笑道，“和尚，取笔墨纸砚来！我要书信一封，你立即启程，亲自送去西湖雷峰塔之下，给那塔下的一位女子！”

慧恩一愣。

雷锋塔下的一位女子？

他慧恩和尚当初在雷峰塔下镇守天险那么久，怎么不知雷峰塔下居然还有一位女子的？

想到这里，他不由老脸一臊。

若是真有女子，那些时日，岂非他在那雷峰塔下一直与一位女性同在屋檐之下，这可真是南无阿弥陀佛，四大皆空却空了个寂寞！

（晚安！——最近因现实的琐事，在调整状态，明后天找机会多更新些）





一千二百零四~一千二百零五：江大力的摩诃无量！力无穷…


江大力给魔主白素贞写的信简单明了，仅短短一行字，“我已归真5境，搜神宫已对我黑风寨宣战，七天之后，我将前往搜神宫动手。你若不出手，就再等两百年吧。”

以魔主白素贞这位活过了数百年悠久岁月之人的心态而言，凡事求稳，所谓君子报仇十年不晚，这位魔主报仇，是一百年也不晚，只要时机到位便可以动手了。

而什么是时机呢？

在江大力看来，白素贞所言的时机，无非便是他的实力还不足够，但时机从来不是等就可以慢慢等出来的，世事无常，存在太多变数，如今万家借长生不死神和化血神尊之手动手，便是最大的变数。

不过即便如今变数已生，时机却是终究还未成熟。

白素贞究竟是否愿意出手，尤是未知之数，江大力能做的，也只有通知这位魔主一声，以对方的智慧，自然能清晰判断出其中的利弊做出明智选择。

除了写给魔主白素贞的这一封信，江大力还做了二手准备。

这第二件事，请少林慧棋大师亲自去往圣朝一趟，将化血神尊的傀儡法身出现在诸侯国作祟的消息，带给圣朝渊亭阁，再由渊亭阁惊动圣朝凌云阁，希冀由此吸引凌云阁的高手出手，缉拿化血神尊。

此举他也是存有深意，之所以并不是直接找上凌云阁，而是绕到渊亭阁通知凌云阁，也是顾忌到圣朝万家的存在。

毕竟那被他重创打得几乎半死的万中辰，也是凌云阁的一名执事，若是直接找上凌云阁，可能无法成事或刻意拖沓，但通知到渊亭阁，此事便将直接摆在台面上，凌云阁内也不可能所有人都会卖万家的面子，必定会积极公事公办。

少林也是顶尖大势力，曾经便有一些强者以及俗家弟子去往了圣朝发展，那些强者和弟子尽管几乎都没有踏入归真境这个层次，却也在圣朝经营出了各自的人脉和势力，故此慧棋这个慧字辈的高僧出面送信，必然会受到重视迅速达成目的。

做完这两件事，江大力便再度来到了达摩洞之前，在那位慧经高僧的带领下进入了达摩洞。

达摩洞寂然无声，自有一种深幽致远、平和宁静的氛围，令人进入其中便不由自主会心神宁静感受到深深禅意。

不同于木人巷内那深沉压抑的佛力，达摩洞当中的佛力醇和温厚，予人极其舒适的温宁感，就好似离家在外多年的游子回到了家中，一种熟悉而莫大的感动涌上心头，令人倍感亲切。

江大力进入山洞当中，负手卓立，只感到体内澎湃的内力和略显焦躁的情绪仿佛也被神奇的安抚，不由自主安定下来，仿佛天大的事情摆在眼前也无须急迫动容，他虎目扫视周遭岩壁上依矮洞形势雕凿的诸佛坐像，只觉俱是神态悠然，栩栩如生，自有禅机。

“阿弥陀佛！江施主，前方便是师祖达摩昔年面壁之地。”

慧经穿灰色僧衣，外加棕红色的肩挂，抬手指引前方。

江大力抬目望去，只见那前方一堵石壁平滑无物，壁下一个蒲团，看不出任何出奇之处，却是佛力最为凝聚之地，甚至以他的强悍元神，可以明显感受到那处蒲团区域明显风水磁场都有些不同，必然是特异之地。

慧经道，“当年达摩师祖在此壁前面壁九年，最终肉身成佛，却也窥破天机，师祖当初面壁九年后开口说的第一句话，只有两个字，便是——不妙！”

江大力看向慧经，“不妙？是指的达摩之心内那个足以颠覆世间的事物吗？”

慧经颔首语气平淡道，“不错！那是一件，

与天地同生的可怕武器！拥有无穷的魔力，也足以改变任何人的命运，让天下人都会为之疯狂。”

“哦？”

江大力来了兴趣，“看前辈你的意思，你似乎是打开过达摩之心，知道那事物是什么？那究竟是什么可怕武器？竟是令达摩尊者这样的人物在突破之后居然疯狂”

说到最后“疯狂”二字时。

江大力明显察觉整个山洞当中的佛力剧烈波荡了一下，莫名变得压抑躁动起来，却又很快恢复。

“江施主莫要妄语！”慧经忙道，而后双目低垂，摇头道，“关于那事物是什么，已涉及到贫僧转生之前的誓咒，还请原谅贫僧难以道出。”

“誓咒吗？原来你之所以转生成就呼华勒罕，居然是为了保守那事物的秘密？”

江大力更是兴趣盎然，又有种被吊足了胃口的恶心感，心里无奈得恨不得给这老和尚一拳头。

不能说你提个什么？

所谓的誓咒，其实便是类似密宗所称的贞真言宗，密宗的和尚，很重视印契、咒语和实践，所谓三密修行，就是身、口、意，尤其是有德行法力的大喇嘛，在死前所立下的法誓，往往也最具约束力，连其他的喇嘛都会遵守。

不过禅宗一般没这个说法，也不知这慧经是否前世乃是密宗的和尚，转世后又成了密宗的，又或者是修行了其他什么门道，这就不为所知了。

又和慧经聊了几句，这老和尚道了一声“江施主您便前往那蒲团下坐下，自行体悟达摩真意即可”，随后便退了出去，独留江大力一人在达摩洞当中。

“这达摩洞也是少林福地之一，目前却还未看出有什么奇异之处，除了那达摩曾面壁的蒲团处，不会往那蒲团一坐，本寨主便也会被渡化成了佛门中人了吧？像我这种体格，倘若成为佛门的护法怒目金刚，确应该是最佳人选了！”

江大力想到自己成为秃头身穿武僧服大喝一声“阿弥陀佛”然后一拳打趴下一人的场景，自嘲一笑，虎目看向那壁下的蒲团，当即大步靠近，正要往那蒲团上盘膝坐下。

突然空气嗡动，元神感应中有佛光乍现。

一股奇异的佛力构成“卍”字符解骤地展现而出，释放不容侵犯又醇和的佛威。

“佛阵？”

江大力健腕一沉，铁钉护腕蓦地一震，手掌成刀，元神融入手掌，一股强大刀气透掌而去，霎时与那“卍”形佛力对碰一起。

嘭！！——

宛如长江大河般澎湃强劲的力量登时传递而来。

江大力正要继续加大力道，倏尔感受到一股更强的佛力在凝聚，心下一凛，身形一沉后撤一步，登时那股随后接踵而至的佛力构成第二个“卍”字与当前第一个“卍”字交融一起，缓缓凝聚空气中散发更强的威慑，使得他一身衣物无风自动，全身骨骼皆拍拍作响。

“居然是摩诃无量的力量或者说，是我的力量”

江大力感受着心灵间的震动，目露奇异凝视面前空气中渐渐消敛的佛力，又转而环顾四周石壁上的诸佛坐像，心中若有所悟。

达摩的摩诃无量之力量便是空！

所谓空，就是什么东西都没有，而当他发起攻势时，便是往空的力量中填充力量，那股空的力量便会将他的力量反馈出，于是便构成了他自己与自己对抗的状况，又如何跨越难关？

“佛曰遁入空门，遁入空门，原来这就是空门所在。但我自有我路，岂会遁入空门？达摩尊者，你既以摩诃无量的无上妙谛点化于我，我今日也便回馈你我的江大力的道！冒犯了！”

江大力转而继续看向地上的蒲团，倏尔哈哈一笑，目露强悍非凡的战意与意志，双手蓦地笔直抬起，而后交叉一起放置身下，不住的催动内力运转融入了灭世魔身后的金钟不坏身。

登时，他身躯之中的血液和内力一起流淌，响彻起宛如流水激浇的声响，浑身皮肤登时散发金色与黑色光华，周身骨骼噼里啪啦连串爆响，肌肉暴突，一根根青筋登时宛如根根蚯蚓般自他的体表皮肤凸显而出，浑身力量在这一刻彻底凝聚于一团。

一股强盛的力量登时冲击到了眉心，在眉心显现而出一个“卍”字佛印！

一霎间，江大力身上佛光大亮，整个达摩洞当中的佛力似都被他身上所凝聚的摩诃无量之力惊动，山洞登时变得金光璀璨，万佛齐唱，梵音阵阵，声势浩大。

那仅有一次的元级摩诃无量的力量，此时被江大力毫不犹豫使用。

这仅有一次的元级摩诃无量的力量，他不是珍而重之的用来对付长生不死神，而是用在此时。

只因他心中亦有骄傲，他的骄傲，便是要领悟自身的摩诃无量，不是空，不是无，而是立足自身，爆发自身所有力量的——力！无！穷！！！

“力！！！”

江大力一声狂啸，双手蓦地一分，双目爆闪神威光华，气势在一瞬间便攀升至巅峰，体内的力量彻底进入毁灭状态，浑身充满霸道威慑的金黑色的肌体陡地再度隆起几分，浑身衣物登时撑得迸裂开来，足下的地面甚至都开始颤动摇晃，仿佛这整个承载达摩洞的山头，都已无法承受其体内澎湃可怕的力量。

嘭！

他一步踏出，足下靴子直接炸碎，显露出青筋暴凸的脚掌，地面出现一个深逾半寸的脚印。

面前蒲团一尺处的空间再度佛力凝聚。

但此次第一个“卍”字才出现，便被江大力强悍的身躯撞碎，他上身衣物登时也炸碎成齑粉，显露出块垒层层拥有黑金色纹路的邪恶而霸道的恐怖躯体，充满神性与魔性的躯体，宛如神魔之躯！

第二个“卍”字几乎瞬间接踵而至，再度撞在江大力的身躯之上。

这是“空”中融入了他自己的力量。

江大力双目似凸出来一般暴瞪，猛喝一声，第二步也已然踏出。

嘭！——

他魁梧的身躯一震，另一只靴子也炸碎，鞋底都陷入一寸深的地面中，周遭地面裂开道道裂痕。

再度彻底站稳。

就在此时第三个“卍”字闪电般融入第二个“卍”字中，瞬间电射般成一度阻拦去路的佛力墙撞向他。

江大力双目暴瞪，神光如电，双臂抬起合什身前，一股更强猛的力量自心灵中爆发而出，引导全身心的力量彻底凝聚，再度爆发！

生死状态！

轰！！——

整个达摩洞仿佛发生地震般剧烈摇晃起来，惊得此时已在山洞之外的慧经大师也不禁面露惊奇之色。

山洞内，江大力根根金色头发倒竖而起，披风如铁，无风自扬，距离身前蒲团仅有最后一步之遥。

这时第四个“卍”字已是出现，居然便是那蒲团对面的那面墙。

那墙体爆发惊人刺目的佛光，强烈至无限的摩诃无量之力更为强猛的爆发，这是“空”之中集齐了江大力之前所爆发的三股力量的总和之力！

江大力赫然感到浑身似被一股雄猛力量迎面侵袭，全身穴窍再度又有要被封穴的感觉，将要被这股恐怖的力量彻底轰飞开来！

这一刻，他还有最强的力量！

那就是结合大力火麟刀爆发10级魔意后的十二倍功力！

但这一刻，他要走出的，不是十二倍功力的路，而是一条力无穷的道路！

人体之力有极限。

心灵之力却无限。

但人体之力的有限，也只是相对而言。

只因人体的潜力会随着变强而不断被催发而出。

而催发人体潜力的，就是心灵的力量，就是他江大力的摩诃无量。

他的摩诃无量，核心便是以心灵开发身体内的无穷力量——力无穷！

最后一步。

江大力凝聚全身力量，骤然踏出！

这一步踏出的刹那，他的心灵已结合摩诃无量的力量迅速开发全身的力量，全身骨骼拍拍作响，穴窍一处处响起气旋般的声音，浑身骨骼随意扭动，传出嗡嗡声音，好似钢筋在弹抖。

自墙壁上迎面撞来的“卍”字在触碰上他宛如大山般充满力量的身躯之时，刹那粉碎。

地面再度出现一道脚印。

江大力每走出一步，力量便强大一分，浑身肌肉便在刹那间崩裂一次又在闪瞬间恢复痊愈。

他坐下！

第五个“卍”字再度出现，比之前更强！

却再度于他神魔一般的强悍身躯上撞碎。

当他真正坐在蒲团上的刹那。

第六个“卍”字闪电般袭来，集合先前所有的力量彻底爆发。

达摩的摩诃无量之“空”的力量，要将他这个不属于“空”中的人清除出去。

但江大力那雄壮至极的魁梧身躯体内却仿佛充满无穷无尽的力量，第六次爆发出更强悍的力量。

第六个“卍”字，依旧粉碎。

摩诃无量——力无穷！

功成！

江大力坐下蒲团蓦地也下沉，陷入龟裂的地面，浑身突然皮开肉绽，爆绽血箭，头顶长长的血条爆出一个惊人的恐怖伤害“-66133！！！”

体内潜力连续六次爆发，以他强悍的身躯都几乎已完全承受不住，一瞬间他的血条几乎仅剩下最后一丝血皮，气息跌落到了极点。

但就在这一个极点，他的气血便开始了快速恢复，在运功之下，借助摩诃无量的力量，气血以一节节肉眼可见的速度迅速充实起来，伤口和破损的肌肉都迅速生出肉芽在阵阵瘆人的“吱吱”声响中恢复愈合。

至此，他已彻底坐在了蒲团上，坐在了当年达摩面壁而坐的位置。

元级摩诃无量的力量，并不能将他驱逐出去。

因为他也已领悟了属于自己的摩诃无量，他将之，称为——力级摩诃无量！

元级的空，可以将所有力量排斥出，甚至借力打力！

但他的力级摩诃无量，却是力无穷！

理论上而言，只要他的身体扛得住，无穷无尽的力量，都可自身体中爆发而出，完全没有极限一般的爆发:。

这就是力无穷，空也无法赶出去的力，因为双方的力量，都源自心灵，源自心灵间的——摩诃无量！

（大章节，求月票！稍后凌晨再写写）





一千二百零六：达摩佛力BUFF！失去异人的黑风寨！


“您领悟了归真境绝学《摩诃无量·力无穷》！您的江湖声望增加100000，您的气血增加20000，您的内力增加50000，您的体内开始拥有摩诃无量之力。”

“归真绝学《摩诃无量·力无穷》（2境初窥门径）

效果：以自身摩诃无量之力，开发身体最大潜能，涉及奇经八脉、七百二十穴位、二百零六骨、五脏六腑、开、休、生、伤、杜、景、死、惊八门乃至全身所有细胞血肉，借身体潜能开发爆发出惊人的力量。

当前阶段摩诃无量之力与心灵力量成二比一转化状态，当心灵力量枯竭之时，摩诃无量之力也即会枯竭，即无法再开辟身体潜能。

注：1：处于摩诃无量力无穷状态，力量随身体潜能开发而持续提升，却也将对身体造成极大负荷伤害，此过程中将以消耗气血为代价，借摩诃无量之力快速恢复破损身体。

2：处于摩诃无量力无穷状态，心灵力量若未曾枯竭，则将在濒死之前进入摩诃无量强制锁血状态，状态持续到心灵枯竭为止。

说明：摩诃，本为梵语，意指无限大，无量，即无不估量之意。摩诃无量，即是说，这股力量将会无限巨大。无法估量。而这股力量，源自心灵，源自世界，源自浩大的寰宇。”

“您已得到达摩洞之内所遗留的达摩部分衣钵，您可以接受达摩佛力加持，是否接受？”

三道讯息出现在浑身满是可怖血痂的江大力面板当中，他已默默感受到了丹田之位隐透出的一股白芒。

那便是属于他的摩诃无量的力量！

尽管颇为微弱，但却牵动他的全身奇经八脉、四肢百骸乃至五脏六腑。

在方才，他与达摩的元级摩诃无量对抗之时，便是借助自身体内的摩诃无量之力开发身体潜能，爆发出无穷力量，才持续逼退元级摩诃无量。

尽管这也是因达摩所遗留的佛力构成的元级摩诃无量并不强悍，才能被他频频逼退，却也证明了他的力级摩诃无量，的确已具备了与元级摩诃无量一般的无穷无尽的能力。

只不过，这种无穷无尽的力量，终究也是依托心灵才可爆发，当心灵的力量枯竭之时，难免也无法调动摩诃无量的力量。

现在，他“一口气”爆发持续六次之后真正坐在了蒲团之上，便于彻底放松之下感受到了心灵的疲惫与枯竭，以至于体内的摩诃无量之力也变得非常微弱，

唯有开始运转大力神功，以不死神功的技巧开始恢复身上的伤势。

此时此刻，他内视之下，已察觉到体内五脏受损，经脉欲裂，处处淤血，强横的肌肉甚至大面积撕裂，受伤极重。

这样的伤势，以他的大力神功恢复，也需至少七日光景才可能恢复好。

不过若是这数日间心灵力量恢复，便自然可再度借助摩诃无量的力量，快速恢复伤势。

摩诃无量的力量源自心灵，讲究的便是一鼓作气，再而衰，三而竭，故此，也不可作为常态武功使用。

但这股力量的强大也是毋庸置疑的，在江大力判断，施展摩诃无量的力量后，他的身体潜能便会被摩诃无量引动无休止的疯狂变强，只要心灵不枯竭，肉身力量会持续无休止的增强。

而身体力量的增强，也会令身体强度变得更强，在那样的状态下，他若是同时进入12倍功力状态，将会爆发出极其惊人的可怕力量。

“若是在力级摩诃无量的状态下同时进入12倍功力状态，我将能爆发出远超当初天山一战时的战力，而且会保持一定时间的稳定，身体即使在当时超负荷受损，也会被摩诃无量的力量迅速修复，但若是时间太长，气势衰竭心灵衰竭，只怕我也将付出很惨重的代价......甚至是，再次死亡！”

江大力默默疗伤，心内思索着对摩诃无量这股力量的合理运用。

力级摩诃无量，持续增强的并非内力或者精神力量、而是借心灵的摩诃无量，开发身体的无穷潜力，所以提升的是肉身的无穷力量以及肉身强度。

而在肉身强度得到有效保障甚至持续增强的前提下，十二倍功力状态自然就可以轻易承受并保持稳定。

如此双重叠加之下，他的战斗力已呈数倍递增。

领悟力级摩诃无量，已是他这次来到少林后的最大收获。

江大力收敛思绪，注意力转移到面板中的第三道提示上。

“您已得到达摩洞之内所遗留的达摩部分衣钵，您可以接受达摩佛力加持，是否接受？”

他沉吟之间，尝试选择接受。

尽管不知这所谓的佛力加持是何意，但他已从达摩的佛力中领悟元级摩诃无量，想必也是只有好处，没有坏处。

在他选择接受的刹那。

突然感觉身上绽放佛光，周遭的佛力齐齐聚拢而来，与此同时，面板中的修为点和潜能点，开始以不快不慢的速度，持续增强，种种有关佛学、禅机、人性的妙谛，开始于脑海诞生，产生顿悟。

“修为点+10！”

“潜能点+10！”

“修为点+10......”

江大力心中微讶，万没料到这所谓的佛力加持，竟是会如此持续的增强他的修为点和潜能点，这岂非便是叠加了个快速修炼BUFF？

难怪少林慧字辈的高僧各个都实力过人，甚至有慧恩这种归真境的高手。

除了这些人本就天资过人之外，想必也是都受到过达摩的佛力加持，修炼速度异于常人。

眼下以这修为点和潜能点每半息便增长10点的增长速度，江大力判断，仅仅一天的时间，他便可增多八十多万修为点和潜能点。

若是这达摩佛力加持可持续五天，他便将可收获四百多万修为点和潜能点。

这种速度，尽管不如他收割一波玩家，却也非常难能可贵。

而他如今本就还剩下六百万修为点，若是达摩的佛力加持BUFF可持续五天时间，他便将积累足够突破到归真6境的修为点。

“当真是柳暗花明又一村，达摩洞不愧是少林福地，就是不知这达摩佛力的加持，能否持续五天......”

心内虽然期待，江大力却也并不忐忑得患得患失，宠辱不惊。

若是达摩佛力加持能持续五天，那自是皆大欢喜，若是不能，他也不会因此而失望沮丧。

...

时间恍惚间便过去了三日。

这三日之间，黑风寨诸多分舵俱已是失守被搜神宫攻陷下来，甚至连总部都险些抵挡不住搜神宫大军的侵袭而被拿下，关键时刻，还是拜霆、官御天等人携神火教以及至尊盟诸高手赶来相助，才堪堪守下了黑风寨总部，不至于令黑风寨威名赫赫的招牌被强势复出的搜神宫摘下。

然而即使如此，江湖中一时间也是为之哗然，被横空出世的搜神宫所表现出的强悍实力震惊到。

自黑风寨一路崛起至今，可谓横扫八方，强如曾经的权力帮、十二连环水寨，乃至后来的慈航静斋甚至是天下会，莫不是被黑风寨强势镇压，只有黑风寨主攻陷他人势力领地的份儿，何时吃过这等大亏？

现如今，黑风寨97个分舵已有三十多个分舵沦陷，龙虎帮亦是险些失手被搜神宫神行太保拿下，若非黑风寨冰神夫妇等高手及时赶到，龙虎帮也必然失手，而余下诸多山寨分舵包括神铁城，也是人心惶惶，岌岌可危。

在这种兵荒马乱的情况下，黑风寨自顾不暇，当初还处于收拢阶段的诸多天下会分坛，更是被一些势力趁机瓜分，令原本强势一时的黑风寨一瞬间竟是变得有些凄惨狼狈，大有大厦一夜将倾的危急感。

江湖中一时间流言蜚语四起，幸灾乐祸落井下石之人，在一些有心人的挑动下频频站出，均道黑风寨多行不义必自毙，气数已尽，土匪窝终究是土匪窝，失去了异人的支持后就彻底成不了气候。

在此种情况下，一些昔日与黑风寨有仇的势力开始蠢蠢欲动，看到了借搜神宫之势报复的希望，而一些理智冷静之人，则在纷纷打听黑风寨主的下落消息，观察与黑风寨主关系密切的宋、明等两国的动静。

任何聪明人都清楚，只要黑风寨主还在黑风寨一日，黑风寨就不可能倒下。

如今黑风寨的确看似被搜神宫压着打，狼狈凄惨，但纵观黑风寨曾经的几次危机中，最终都是黑风寨主横空出世力挽狂澜，粉碎一切威胁，这次，是否也会再续神话？

没有人敢小觑搜神宫那位神秘主人的实力。

但更没有人敢小觑黑风寨主。

可是，眼下的局面，却非常不利......

如今搜神宫只是出动诸多喽啰以及大将神行太保，就所表现出了震惊江湖的可怕势力。

从势力的规模和人马强大程度来看，搜神宫的中坚力量无疑是大大强过黑风寨的。

因为搜神宫的中坚力量全是一群不怕死不怕痛又实力高强的可怕怪物，面对这种敌人，原本黑风寨那一群同样不怕死且数量更多异人大军将是最佳的对抗人马，甚至可能反压着搜神宫的怪物们打。

但如今异人诡异的集体消失，黑风寨失去异人大军底蕴不够成熟的缺陷立即暴露出来，搜神宫抓住这个节点进攻黑风寨，仿佛是早有预谋一般，这似乎也是象征着黑风寨气数已尽，成也异人，败也异人。

黑风寨主与那位搜神宫之主的战斗，因这两位首领都未现身，还未真正打响。

但仅仅只从如今表面双方人马的对垒情况来看，战无不胜的黑风寨，已败了。

年轻的黑风寨与岁月悠久的搜神宫。

年轻的黑风寨主与活了不知多少年的搜神宫之主......最终将是年轻的新星如流星一般璀璨后迅速坠落，还是始终默默存在的古老星辰，如太阳般在沉寂了一个黑夜后，再度冉冉升起，令人们记忆起它昔日的光辉？

...

...

...

（稍后晚上还有加更！）





一千二百零七：相信的朋友，坚定的知己！


“神尊只给了你那位朋友十天的时间，现在时间已过去了五天，你还仅剩下五天的时间可以好好珍惜了，你有什么遗愿？”

悦耳如百灵鸟的女子声音，在院子内响起，水灵就仿佛在与人说着家常小事般微笑坐在院内的花坛旁，只留给后方那人一个美丽曼妙的背影。

“既然还有五天的时间，现在想遗愿，是不是太早了点儿？也许根本就不用上呢？”

后方那人语气轻松中透着几分玩世不恭的笑道，跟着又是举起手中的酒壶，仰头饮了一口，哈地一声笑道，“不如说说现在的该做的事情，譬如......我们再喝一杯？”

水灵一对秀眸变得幽深不可测度，俏脸上闪过一丝忧愁与无奈，轻轻道，“你这人真的不将自己的小命放在心上吗？又或者你真的相信你那位朋友会来？不会的，你不知道神尊的强大，你那位朋友却绝对知道，否则这些时日他也不会杳无音讯。”

陆小凤叹道，“我那位朋友的本事是很大，但他最大的本事，其实就是够铁，非但和我的关系够铁，他的人也够铁，头更铁！所以明知道长生不死神很强，他也还是会来的。”

水灵腰肢轻扭，偏头道，“可他现在已经杳无音讯。”

陆小凤笑出两个好看的酒窝，仰头道，“当他杳无音讯的时候，恰恰就是最危险的时候，因为你永远也不知道他会突然创造怎样的奇迹！连我也想象不到。”

水灵不禁莞尔，“很难想象，我虽一直听闻过他的恶名，却从不会像你一样如此笃定的相信一个人，你这么相信他？”

“当然！”陆小凤放下酒壶，目光真诚而充满情意欣赏的盯着对面女子，“就像相信你一样！”

水灵心神一颤，不敢去看陆小凤那灼灼而直刺心灵的目光一般，垂下头去，道，“你这么聪明，并不是个呆子，应该知道，我一直在欺骗你。”

陆小凤含笑，“我知道。但呆子至多不过会上人两次当，多情的人却可能会上两百次当，因为这本就是他自己心甘情愿的。”

水灵突然感到自己已无法呼吸，要在这男子充满情感的声音中窒息、沉醉。

从未有这么一个男人，让她如此着迷，也让她如此牵挂动心，更让她动心得甚至恨对方，可现在有了。

所以即使明知是错，

她也在这条错的道路上一错再错，无法自拔，或许爱情，便是如此令人迷惑，当它来的时候，便如决堤洪水般瞬间冲垮人心里所有刻意建设起来的防线，令人沦陷。

此刻，她心中已决定，做出一个大胆的选择，尽管为此，她将要付出生命的代价。

但生命，岂非便是有生才有命？若不能生得快乐、自由、轰轰烈烈的爱，勇敢追求自己的幸福，那又算得什么命呢？不过是苦命罢了。

“陆小凤，我决定......”

“不，你不用决定，我知道你要做什么。但我不会同意！”

水灵一呆，怔怔看着陆小凤那无所谓的潇洒表情，猝地低骂道，“你这个傻子，你就是彻头彻尾的傻子！我一定要！我一定要！”

陆小凤的表情突然变得很认真、凝重，道，“我真的不需要！水灵！你如果相信我，就应该相信我的决定，如果你想帮我，其实另一种做法才更安全，更能帮到我。”

“是什么？”

“你可以这么做......”

...

智慧就像是一把刀，受的折磨越多，就会被磨得愈发锋利。

但再高超的智慧，也想不到水灵会怎么做，也只有陆小凤知道。

远在万里之外的江大力，自然也并不知晓。

这第五日，他已从达摩洞中走出。

很遗憾的是，达摩佛力的加持在持续了三天之后，就已开始变得愈发微弱。

一直到第五日，佛力加持已是微弱得几可忽略不计，每半息才仅仅增强2点修为点和潜能点。

这等速度，即便他再熬上两日，距离凑齐突破归真6境所需的一千万修为丹，也肯定还会差六十多万修为点，于是江大力果断放弃了继续在达摩洞浪费时间。

自他离开达摩洞时，修为点已积累到了九百二十多万，潜能点也积累到了一千一百多万。

这等磅礴的修为点悉数消耗下去，虽没能令他突破到归真6境，却也令他距离突破仅剩下临门一脚，气血和内力都增强了不少，实力再度增强了一线。

尽管这一线的增强，距离真正的小境界突破所带来的生命升华差了至少一倍，却也是实实在在的提升，无疑为他与长生不死神的生死一战更增添了一些把握。

而在这第五日，东方不败以及王语嫣等人也早已是骑乘魔鹰带着步惊云赶来了少林，与他再次相会。

与此同时，远在蒙古那边的萧峰等人，也已与赶去的聂人王汇合，传递来了汇报平安的回信，并表示正在出发赶往蜀地的途中。

...

“寨主，现在看来，也就是神候和慧恩大师那边的消息还不确定哩，您看，是不是再等上两日？”

寺内招待贵客的斋房内，王语嫣轻手轻脚伺候江大力穿上长靴，红扑扑的俏脸抬起征询式的试探道。

“放心！”

江大力淡淡一笑，伸脚在地上踩了两脚试了试新鞋子，道，“我当然不会打没有把握的仗，在这少林，我本就计划再待上两日。你这新纳的鞋垫还不错，挺舒适。”

“寨主您喜欢就好！”王语嫣欣然一笑，不知是为江大力的决定欣喜，还是为其夸奖而欣喜，又或者二者皆有之。

“我们的王美人儿，是愈来愈标致哩！手艺也愈发得好了，可惜婠婠却并不会这针线活儿。”

香风飘来，婠婠那柔若无骨般的身躯贴近到床头贴着江大力坐下，为江大力按摩锤肩，能摄魄勾魂的美目瞧着这已多时未见的情郎，亲密笑道，“寨主这些时日并未清瘦，还是这般强壮，奴家也便是放心了，只不过，寨主您始终如此高强度的修炼，未免疲惫，不如今晚便让奴家伺候您一宿？”

此言一出，屋内的气氛登时变得略有异样，任凭在场之人俱是都知婠婠火辣而妩媚的性格，此时除却东方不败，王语嫣和慕容清清亦大感吃不消。

江大力摇头抓住婠婠的手，道，“婠婠，少林佛门清净地，却不可如此冒犯。”

婠婠哼了声，清丽迫人的颜容流露一丝笑意道，“什么佛门清净地，先前那些小和尚看到奴家，可是转不动眼珠子。”

江大力嗅着身旁诸女体香，淡淡一笑，将旖念杂想全排出灵明之外，长身而起，负手卓立道，“眼下还不是与你们轻松笑谈的时候，今夜我便要再去那木人巷继续修炼两日，两日之后，便要出发前往蜀地寻找老朱他们，共同杀上搜神宫。”

立在门廊处的东方不败蹙眉回首道，“可是已确定搜神宫的具体位置？”

江大力面容一肃，道，“这倒是尚且没有，但我料想司空摘星应该已经找到了搜神宫的具体位置，老朱那边应该也将要有消息传来了，这两日，你们便要尤其注意。”

慕容青青略有忧虑道，“你既言搜神宫那位长生不死神乃是归真9境的实力，以你如今的实力......若是贸然前往......”

这话一出，所有人的注意力也俱转移到江大力的身上，莫不是为之心神紧绷。

“这世间之事，有些做得，有些做不得，但若是我江大力要做之事，再难的事，都是做得。莫非你们不相信？”

江大力哈哈一笑，豪情狂起朗声道。

四人感受其静如渊岳，莫测高深的行藏，俱已感受到一股凛然不可侵犯的强悍气势，精神亦被其充满气概自信的状态感染，心中诸多忐忑与忧虑也均是抛诸九霄云外。

王语嫣深吸口气起身挽住江大力粗壮的手腕，坚定道，“寨主！这次我也要去，即使我实力是低微了些，但这次你绝不能再将我抛下了。”

江大力眉头微动，转手看向王语嫣那仰首瞧来的一对乌亮杏目，在如此近距离下，二人互相对面，江大力那穿透性的锐目，似看破了王语嫣那眸中所有的玄虚。

一张清丽哀怨的脸庞，默默而略微矜持含羞的垂在江大力眼下尺许远处，无言间却已道破了所有该有的言语。

他又看向一旁拥有空山灵雨般秀丽的轮廓、风姿优雅至无懈可击的慕容青青、看向神态婉媚动人的婠婠，看向另一侧刻意不看他但傲娇的冷哼一声表明了所有态度的东方不败。

瞬间就明白了这四人坚定不可动摇的心意，不由咧嘴一笑，笑容像阳光般灿烂和充满摄人的魅力，道，“好！上次天山，未能同行，这次搜神宫，便让我们一同去将之踏碎！哈哈哈哈！”

江大力大笑一声，虎目射出深不可测的精芒，浑身散发慑人的强大气势。

东方不败终不由侧首，清丽双眸瞧这人充满豪情壮气的说话，看他那充满难言魅力的笑容，秀眸也不由射出一丝迷惘神色......

...

...

...

（迟到二十分钟的加更！求月票）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





一千二百零八~一千二百零九：神魔金身！司空摘星的信！


两天后，少林木人巷内。

三十金身和尚构成奇僧大阵合，磅礴压力伴随强横的佛力重重迫向江大力。

江大力哈哈一笑，右脚移前，大力火麟刀当头劈出，由提刀到举起再至劈下，三种动作有种分解开来又完全连贯一起的气势叠加，令人感到随着每一个动作作出之后，刀势便似强了好几分，几乎在动作结束之前，恐怖的呼啸刀声便已在木人巷内爆发。

轰！！——

铺天盖地的银蓝刀气席卷在山洞当中。

霍霍的刮擦声中，刀气宛如卷动着的漫天蓝色冰雪，声势骇人地将周遭数十尊金身木人刀气轰飞出去，撞在四周通道墙壁上时已是四分五裂散落一地。

“您以《逆天神意刀》击败了少林木人巷内的降龙木人，您的《逆天神意刀》熟练度提升0.03％！”

“您以......”

“......”

“您的《逆天神意刀》境界突破，臻至9境返璞归真层次，您的有色刀气进阶成为银蓝刀气，刀气杀伤增强50％，刀气杀伤力达到100％！”

一道道讯息提示出现在面板当中，江大力虎目爆绽异彩看着手中嗡鸣震颤的大力火麟刀，哈哈大笑。

逆天神意刀终于达到了9境的层次，他的刀气也攀升至银蓝刀气的层次。

尽管只是浅色银蓝，较之聂人王的深色银蓝还是差了些火候，但杀伤力却已与之相差无几，差得也只是对刀气的运用程度上。

“刀法如今已突破，金钟不坏身与灭世魔身所结合创出的神魔金身，也已正式宣告功成，我现在虽还未跨入归真6境的层次，实力却已是比来少林之前提升了不少，是时候该出发了。”

江大力打开面板，查看自己现在已然变强不少的属性。

“江大力【黑风寨寨主（归真境大BOSS）、气血739911/749438、内力489130/497488【银蓝刀气100％】【大力神功+100％】【金钟不坏身】（天雷地火洗礼）【麒麟血0.4％】）”

境界：归真境（592320/1000000)（雷火元神I：指数【10000】（逆天破灭）约莫可全力爆发带有逆天破灭属性的元神冲击10次，附带雷火伤害与雷火抗性，每次可增幅实力未知）

身份地位：黑风寨寨主（冠军王、一字并肩王）

江湖称号声望：草头天子（555000/10000000）

宠物：异化魔鹰、神鸾、铸剑城圣兽火凤凰、魔龙、火麒麟

命格：逆天命格（属性：逆天破灭）：指数：【100】对天人体系状态任何敌人动用命格力量，即可获得极大杀伤加成，却也易招致天谴。

相克：天命命格

命格寄托：情（效果：一定状态下激发情感，即可自情感中迸发巨大力量，大幅度增幅命格指数，增强命格力量）

武功：拳脚：天人绝学：《大力神拳》（10境震古烁今）

刀法：凡阶中品《虎煞金环刀》（10境震古烁今）、天人绝学《逆天神意刀》（9境返璞归真）

横练：归真绝学《神魔金身》（1境初学乍练）

内功心法：天人绝学《吸功大法》（10境震古烁今）、天人绝学《大力神功》（10境震古烁今）......

战技：归真绝学《战神图录》（4境驾轻就熟）、《摩诃无量·力无穷》......

...

修为点：8994

潜能点：1719013”

当初在灜国的圣陵之内，

江大力便已将金钟不坏身、吸功大法以及逆天神意刀、大力神功等绝学都快要提升到了10境震古烁今的层次。

而今，通过在少林木人巷内连续两天的刻苦修炼，这几门功法便自然水到渠成的完成了突破。

甚至，曾经的金钟不坏身因融入了灭世魔身以及战神图录中所记载的‘战神之躯’这门战技之后，已是在江大力对横练武学丰富的武学理解能力调整下，结合王语嫣的一些见解，成功将之优化成了一门归真级别的横练功法。

这可能也是诸侯国历史上有数的、甚至唯一的一部归真级别横练绝学。

而这些武学的提升，也使得他的气血一跃攀升到了七十四万之巨，而内力也几乎是逼近了五十万的大关。

“气血和内力虽是提升了不少，但表现在身体上，便是力量、速度、耐力等等各个方面的增强，尤其是内力，现在我想要再进入12倍功力的状态，只怕也变得更为吃力了！”

江大力心里很清楚，力量的提升固然可喜，但并非力量越强，就代表整体实力也会随之成正比的倍增。

例如当初他在身体还不够强大时进入12倍功力状态，身体便会承受极大的负荷，无法承受那样磅礴的功力，从而无法完美发挥出12倍功力状态的极限战斗力。

在之后随着他的身体变得更强，已可以承受12倍功力的状态，可随着他的如今内力也再度大幅度变强，12倍功力状态所暴增的功力，自然也会随之暴增，这对身体强度的要求也便随之大大提升。

故此，别看他如今已创出了神魔金身这门归真绝学，届时再进入12倍功力状态，却未必就能承受住。

当然，更强的身体与更强的功力，也就是更强的基础状态，他的战力无疑已是提升了许多。

看了眼周遭仅剩下一堆木人残骸的木人巷通道，江大力意犹未尽地收起刀，双手抱拳，脊挺肩张后，对通道内深处笑道，“多谢了！”

话罢，他转身迅速离去。

通道深处，在道道岩壁之后的一处满是金身木人的石室之内，一名面如枯槁长须灰白的老僧仿佛入静一般宝相庄严安坐其中。

听到江大力那远远的一声道谢，老僧脸容间不见半点情绪表情的波动，片晌后才目光看向前方炉内装上的二注清香，盯着那袅袅香烟，喃喃笑道。

“无生恋、无死畏、无佛求、无魔怖，是谓自在，概可由自心求得。

这江施主，便是个求自在的洒脱人啊，但愈执着自在，便愈纷然繁杂，何不彻底放开？”

说到最后，老僧又悠悠闭上双目，好似顷刻间已将身外之事抛诸九霄云外，不再挂碍，他终究是个化外之人，他又是谁？何以在少林木人巷中深居不出？莫非江大力早已察觉到他，且猜出了他的身份？

...

离开少林木人巷后。

江大力便施展身法风驰电掣直奔前方为客人所留的斋院而去，欲立即出发前往蜀地。

如今已是第七日，距离长生不死神所言的十日约定，也就仅剩下最后三日。

就在昨日，王语嫣以及婠婠已是前来木人巷外，告知他蜀地那边已传来了司空摘星的消息。

司空摘星来信中果不其然已是确定了搜神宫的位置，并且还有了其他意外的收获，这也是令江大力心内长松口气。

只要确定了搜神宫的位置，那么接下来的事情就将变得水到渠成。

曾经哪怕知道搜神宫的位置所在，江大力也不会贸然杀进去。

但如今失去退路，反倒也就彻底没了所有的顾忌，索性便要豁出去与那长生不死神战个痛快，一决胜负！

来到斋院时，诸女已是听闻他的身法之声，纷纷推门而出。

江大力哈哈一笑，背着大刀跨入院中，神采飞扬道，“七日已到，我们今日便出发！”

“一切听从寨主您的吩咐。”

“奴家遵命！”

“嗯！”

众女闻言，俱是笑靥如花各有其艳的颔首应是。

“哗啦”一声衣袂飘响，东方不败一袭红衣的身影自后方瓦脊处写意地落下，随手将一壶酒抛给江大力，唇角逸出淡淡弧度道，“走吧！在这里呆腻了。”

“阿弥陀佛！江施主，老僧百无一用之身，今日愿与您同往！”

就在这时，后方传来慧恩那熟悉的爽朗笑声。

江大力回头一看，便见慧恩洒脱地迈步而来，举壶痛饮，酒水倾洒在长须上，长须垂盖隆起的肚腹，虽肥胖却不臃肿，予人一种悠然自得的模样。

在其身后是身穿棕色袈裟，身型高欣挺拔的慧云以及神色慈悲的方丈玄灭。

江大力讶然道，“老和尚，你这么快就回来了？我让你带去雷峰塔的信那女人可收下了？”

从嵩山少林到西湖雷峰塔，一来一回少说便是六千多里路，慧恩能在七日之间返回，即便以其归真境的实力可日行千里，却也绝对是日夜兼程没有休息，才如此迅速赶回来的。

“阿弥陀佛！江施主放心，老僧已见到那位高深莫测的女施主，将您的信带给了她，她看后脸色虽不太好，却也应允会在十天之内赶往搜神宫助拳！如此江施主便大可放心了。”

慧恩面容欣然说道，神色间的振奋显而易见。

他本以为，此次对付搜神宫那位长生不死神，是很难有什么获胜的希望。

但江大力如今竟还能再找到一位疑似同是归真境、甚至令他都感觉深不可测的外援，那么搜神宫之行，或许将大有希望。

王语嫣等女在听到雷峰塔下还有位女子时，均不感意外，只因江大力早便将魔主白素贞的存在告诉了她们，此时听到那位神通广大的长生不死神昔日妻子已答应届时参加大战，莫不是心中松口气，脸容间俱有了笑意。

众人说话之时，房门“吱”地一声打开。

身穿黑衣面容冷峻的步惊云自屋内手持着一个木雕走出，他的目光看任何人都是充满冰冷，唯有看向江大力才涌现一丝光亮，走到江大力身旁便默默鞠躬，算是问礼。

众女早已习惯步惊云的冷淡，甚至在她们看来，步惊云这种冷酷性格，倒是与寨主沉默寡言之时颇为相似，就连眉宇间的那股冷傲不驯之意都仿佛一个模子的，令她们有时都不由得怀疑，这小子是否与江大力有什么血缘关系，或者像是江大力小时候的模样。

“现在，我就要带你去搜神宫了，也许那里有你的亲人，也许我们都会有生命危险。”江大力低头看向步惊云，含笑问道，“怕吗？”

步惊云仰头，黑亮眼珠古井无波盯着江大力，吐出两字，“不怕！”

“好！”

江大力哈哈大笑，伸手摸了摸步惊云的脑袋，长啸一声，远处的魔龙登时回应一声震动山林的深沉龙吟，在阵阵铁链与火麒麟的咆哮中破空飞来。

登时空气温度急剧升温。

“走！”

江大力招呼一声，抓起步惊云，纵身而起。

嗖嗖嗖——

道道身影齐齐扑空，身法各异，迅速跃上魔龙那强健散发慑人气息的雄壮龙躯，破空而去。

阵阵梵音宛如祈祷般，自下方的少林寺中悠悠传出，仿佛送行。

自高空往下看去，只见得下方少林从山门到千佛殿的七进院落皆是一览无遗，大雄宝殿那宽广的台基之上，一众僧人正在敲钟念经，一个个秃顶在阳光下甚是显眼，一如来时。

“司空摘星来信中说有一个意外的收获，你们还没告诉我，是什么意外的收获？”

空中，江大力俯瞰下方不断逝去且变小的风景以及远处变得广阔的地平线，双手环胸，虎目熠熠的开口问道。

婠婠在其身旁一笑，秀发在风中像瀑布般往四方倾泻，衬着她在阳光下美艳无伦的玉脸朱唇分外美丽，道，“那偷儿说，他还没偷走长生不死身的夜壶，陆小凤却就偷走了长生不死神的心肝宝贝的姐姐。”

江大力惊讶，“心肝宝贝的......姐姐？”

王语嫣紧紧抓住江大力的披风稳定身形，补充道，“就是长生不死神的女儿，一个叫雪缘的女子的姐姐——水灵。”

江大力，“这关系倒是挺绕！”

慕容青青美目灵光闪闪，沉声道，“关系虽然绕，但这个水灵却的确是搜神宫之人，也是那日在温柔乡将陆小凤迷得神魂颠倒最后被擒去了搜神宫的女人。”

“等等！”

江大力摇摇头，“既然司空摘星说陆小凤已偷走了这个女人，看来当日的确是陆小凤自己主动被擒才进了搜神宫的，也谈不上被迷得神魂颠倒。现在看来，他很安全。”

婠婠点头，“不错，司空摘星的信里提到，陆小凤说他现在很安全，每天有酒喝有女人陪，唯一可能有点儿麻烦的就是，他只能这样潇洒十天。我看不如就让他这样潇洒十天，我们在第十一天再去，他不是就想做个牡丹花下死的风流鬼吗？”

江大力凝眉道，“他越是这么轻松的说，就越是证明事态很危险，他这是想告诉我，让我最好不要去救他，这说明，在他眼中长生不死神非常可怕，即便是我，在他眼中也不是长生不死神的对手。”

东方不败摇头道，“可是他也知道，你是绝对不会不去的。”

江大力，“所以他一定还说了什么？那才是关键！”

...

...

...

（今天真是服了，电脑出了点儿小问题，电源插着就卡得不行，不插就不卡，结果不插码字又没电，我恁是就卡着写完一章，结果快写完又好了）





一千二百一十：群雄聚集！杀向搜神宫！


陆小凤的确是还说了一个很关键的事，那就是他在搜神宫内已见到了拳道神。

拳道神虽是被兽丸控制了心智，但根据陆小凤所说，拳道神在看到他时，分明眼神闪过一丝波动，这证明拳道神并未完全失去理智，这就是一个振奋人心的消息。

可这个消息，也并不能说就一定能起到什么关键性的作用。

盖因拳道神的实力虽然强悍，服用了兽丸后所能爆发出的力量堪比凝聚三花的强者，但在有长生不死神坐镇的搜神宫内，也很难掀起什么浪花，反倒会令自身陷入危险。

况且在兽丸的控制下，拳道神也许也根本不会帮助陆小凤。

故此，陆小凤提供的这一情报尽管的确重要，暂时却也很难说能围绕这种情报制定什么计划。

江大力更是早就知道拳道神从神铁城逃脱的消息。

现在拳道神返回了搜神宫，他也不感到意外，但这也更加深了他要覆灭搜神宫的念头。

“这些时日，山寨有半数以上的分舵俱已落入搜神宫之手，而当初那些没有被收编的天下会分坛，也纷纷易主，被江湖诸多势力共同瓜分，若非搜神宫目前出动的人手也并不多，说不定还会有更多的分舵将要被攻陷。”

魔龙背脊上，慕容青青秀眉轻蹙，将山寨近况讲述给江大力听。

王语嫣补充道，“寨主，这次明国、宋国还有唐国的朝廷都是在患难关头见真情，全都伸出了援手，宋国朝廷派出了黄裳老前辈施以援助，明国则是神候府的一众高手联手明国第一富商沈万三手下的高手一起出动，帮我们守住了两个分舵，唐国方面则是李皇子手下的众多高手一起前来援手，就连宋阀宋刀前辈和寇仲也都来了。”

慕容青青一笑，“别忘了，还有寨主那位从武当学艺下山的徒弟张无忌，这小张下山后，也是表现得非常抢眼，帮着守住了西蛇山寨。”

“一方有难，多方相助！”

江大力微微颔首，轻吸口气神色凝肃道，“这半数分舵沦陷尚不算什么，只是不知山寨内的诸多弟兄伤亡状况如何......不论如何，这次我与长生不死神必将有个生死了断。”

婠婠嘻嘻一笑，竟在高空绕过王语嫣闪往江大力身侧，娇嗲挽住江大力手腕道，“要死也是长生不死神那个老鬼死，奴家可舍不得寨主您有任何闪失。”

“放心！本寨主命硬，天都收不走！”

江大力淡淡一笑，拨开打在脸上酥酥痒痒的发丝，目光看向婠婠，却只见狂风当中那薄薄纱衣紧贴在婠婠身上，将曼妙的曲线显露无遗。

江大力本是直接的欣赏，但在婠婠那刻意促狭而捉弄般的灼灼目光下，便冷哼一声收回目光，继续看向下方起伏的山川被云海覆盖的景象。

忽地，腰部在此时传来阵阵痒痒之意，原来是王语嫣悄悄在背后以手指在他腰上写字，他略微分神注意，不由心领神会的轻轻一笑，冷峻虎目间的威严亦在此时略有缓和。

...

山随平野尽，江入大荒流。

风光飞逝。

转瞬便是两日光景过去。

蜀地。

磨西镇附近的一座人烟甚旺的大城中，

一家人来人往颇为热闹的酒楼当中，一个年约四十的男子坐在酒楼一层的角落，听着这些时日江湖上最为激烈的黑风寨战事。

他看似是在津津有味的喝酒，实则双耳却在有节奏地轻轻颤动，以这种高超的以耳代目的方式观察街外动静的同时，便连酒家内形形色色之人的一举一动，所有交谈，均不能逃过他的耳目。

待听到想要的情报后，他也喝完最后一杯酒，吃完最后一口顺风肉，起身优哉游哉走到酒楼柜台前时，手法以常人根本难以觅见的速度顺走一位方才高谈阔论大言不惭的壮汉钱袋，信手一抓便自钱袋中掏出一块银锭抛在柜上道了声结账，继而自后门溜出酒楼。

在他溜出酒楼的刹那，立时就有一位神色木然的高大壮汉也自二楼窗户处一跃而下。

而此时他已是转入一条横巷，立即展开身法，迅如鬼魅地在小巷里穿插，一面奔窜，一面神色严肃换了一身衣物，随手在脸上搓了一搓，居然变成了另一个人的模样脸孔，下一刻便钻出巷子融入了热闹的集市中消失于人群内。

小半天后，靠近磨西镇南边密林的山川之间，这男子快逾飙风的身影在林间穿梭，蓦地脚步一顿，探手飞身一扑，眨眼便自林间逮住一只灰黑杂毛的野兔，嘿嘿一笑便又凌空如大鸟腾空般凌空提气，一个翻身，往前飞掠，脚掌快速点在粗枝上，“飕”一声贴着几颗树干前掠，鬼魅般迅速回返到众人聚集的暗点处。

却见这片空地之间，道道熟悉身影或坐或站，赫然在列，便是朱无视、萧峰、谢晓峰、聂人王等人，唯独少了丁鹏、察木龙以及阿朱。

“哎！我这偷儿，现在成了偷鸡摸狗偷兔子之辈，这一头兔子，可不够大家一起分的。”

男子翻身轻盈落地，随手一搓脸，居然又变了幅瘦削如猴般的面庞，赫然是司空摘星，他唉声叹气却又带着几分得意洋洋的古怪表情，提起手中被抓住耳朵还在蹬腿的野兔，嘿嘿笑着靠近众人摇头道。

“不妙不妙！大为不妙啊！现在搜神宫的耳目眼线竟然遍布了周遭城内，我方才就遭遇了一个，险些就要被堵住，我看就算在这里继续窝着，也迟早要被发现了。”

“已经黄昏了，我们也没时间再躲了。”

朱无视背负双手屹立，目光带着几分笑意凝视着远处衔着山巅的夕阳。

太阳在落山了，霞光就将要消退在暮色降临的茫茫山野中。

若是在夕阳落山之前，江大力还没赶来，那么第十天也就要过去了，陆小凤也便危险了。

不过只要此时那凝聚在山巅经久不灭的一缕彩霞尚在，就还要等待，就还有希望。

众人闻言亦是看向那远方的夕阳，除了司空摘星苦中作乐已开始杀兔做晚餐，所有人都在等着。

那天边的夕阳，也是每一分每一息都在发生着变化，由金红到粉红，再到玫瑰红、绛紫。

当司空摘星焦躁地以硝石连番数次才点燃篝火时，一声深沉的龙吟伴随一道长长黑影与火光，出现在远处只留下一抹淡淡的绛紫色的黯淡天际，众人齐齐面容舒展，精神振奋，纷纷起身。

“得！看来这最后一餐晚餐，是真的吃不成了！”

司空摘星看着又熄灭后正冒烟的一堆篝火，无奈起身摊手，苦着脸看向了远处已出现的庞然龙影，叉着腰叹口气，“希望搜神宫里有些值钱的宝贝，能死在宝贝堆里，我也无憾了。”

他话才说完，“啪”地一下后脑勺就挨了一记。

聂人王怒道，“尽说些不吉利的话！要死还轮不到你死，你这点儿实力连参战的资格都没有，进入搜神宫后，你的任务就是找机会带走陆小凤。”

司空摘星挨打还眉开眼笑，“好好好！救人逃命我最拿手！”

“昂！——”

谷一声兽吼伴随狂风顷刻临近，压得松林如无数绿色的旗帜在飘动，发出萧萧飒飒的响声，根根恍若针般洒下，魔龙以及火麒麟散发而来的迫人威慑毫不掩饰笼罩而来，惊人的高温与烈焰火光将这片山林迅速耀亮。

众人纷纷在风中抬首，衣物在狂风中猎猎作响，均看向龙躯之上那同样低头看来的江大力，随后俱是脸上显露出笑容，哈哈大笑起来。

“江小友！”

“恩公！”

“萧兄！”

“谢老前辈！”

“大家都安然无恙就很好！不知丁兄和察木龙......”

萧峰面容一肃，抬手为江大力解释道，“恩公。丁兄和察木兄都已在上次与化血神尊那法身傀儡一战中身受重伤，我便让他们二人与阿朱一起在一个安全的隐居之所养伤，不过察木兄已将龙珠都给了我，让我代他出一份力！”

说着，萧峰双袖一展，八颗光芒灿灿散发能量波动的龙珠显现而出。

“八颗龙珠？”

江大力神色讶然。

萧峰笑道，“我安顿好察木兄之时，他的儿子察木雪恰好也在那时找了过来，那孩子手中便正好有第八颗龙珠，于是便将第八颗龙珠也给了我，只不过，恩公，我还未曾尝试过同时使用八颗龙珠，只怕届时力有未逮，不如这八颗龙珠还是给你......”

“哎！”

江大力抬手制止，道，“龙珠唯有大毅力大意志之人才可完全掌控，我虽也是可以掌控，但此物对我而言用处不大，萧兄你现在也已是天人7境的实力，以你的意志，我相信你可以驾驭这八颗龙珠！”

萧峰深吸口气，面布严霜，郑重点头，“既然恩公如此信任，如今危急关头，我萧峰自也是当仁不让！”

“好！不愧是我江大力的好兄弟！”

江大力哈哈大笑，虎目爆绽精芒继而扫视八方，并未发现魔主白素贞的身影，心内却也不感到遗憾与失望，虎目一闪，罩定司空摘星，当机立断道，“时间紧迫，司空摘星！带路！”

“好嘞！”

司空摘星将插好的兔子一扔，嘣地插在对面的树干上，纵身一跃便施展身法在高来高去迅速疾驰。

昂！——

魔龙身躯一震，俯冲在林间，将林海掀开沟壑，紧随司空摘星而去。

众人俱是纷纷施展高绝身法，迅速紧随。

到了这一刻，已无须再藏匿，也无须再退缩！

唯有一战！

轰隆隆——

轰隆隆——

魔龙所过，狂风跌宕，枯黄的松叶被卷起飘飘摇摇地随风漫飞。

火麒麟就像是一个硕大的火球般垂悬在魔龙身下，散发灼灼高温，扭曲空气，将不少飞舞到空中的松叶点燃烧成火星。

“就在那里！”

司空摘星身影在林间纵跃，倏尔指向数百丈外一片浓黑而阴沉的密林，那里古木参天，比黑夜还要更黑，阴森可怖，生人勿近，是一片罕有人烟之地。-

江大力脚掌一跺魔龙，低喝一声道，“火麒麟！准备开道！”

“昂！”

魔龙张牙舞爪狂冲而去，倏尔在半空一个神龙摆尾。

“哗啦！——”

拉扯住火麒麟的锁链瞬间拉扯得笔直，处于巨大铁闸中的火麒麟瞪着灯笼般大的威风凛凛巨眼，一声咆哮蓦地跃出铁闸，如一个巨大的火球气势汹汹直扑向下方深沉黑暗的阴森密林，瞬间就将那一片黑暗阴森的环境照耀得无比明亮，诛邪退避。

轰！！！——

炽盛的火焰霎时将大片密林吞噬、淹没，燃烧，伴随火麒麟四蹄狂振开道，瞬间在黑暗阴森的环境中撕裂开一道长长的沟壑，直通往最深处。

火麒麟便如黑暗中的一轮太阳雄居中天，毒焰万丈，身上所散发出的光焰简直就像无数势大力沉的铲子，将周遭所有挡道的事物撕裂、焚烧、蛮横推开。

呼——

魔龙顺势载着众人冲入下方林间。

“这也太嚣张了！”

司空摘星紧随在后哇哇大叫，连忙追上笑道，“不过我喜欢，我喜欢！我是偷儿从来都是偷偷摸摸，这次就跟着大强盗光明正大的强打上门偷东西！”

...

...

...

（凌晨加更！）





一千二百一十一：你可敢与本神下1盘棋？


还是那个密林，还是密林深处地底下的那条直通往搜神宫的通道。

不同的是此时密林已是烈火熊熊浓烟滚滚，不知多少年的阴森黑暗被这烈焰撕裂开一道巨大狰狞的沟壑，便连那直通地底的通道也被宛如巨大火团般的火麒麟蛮横霸道的撞开。

轰！！——

一条幽暗的通道被炽盛的火光彻底照亮，源自火麒麟身上那股蒸腾、窒塞的滚滚高温登时将通道内多年不散的阴冷驱散。

剧烈摇晃的火光中，整个空旷通道内却已根本再没有任何面无表情的兽奴存在，仿佛昔日那上万兽奴已是被彻底派出，如今的搜神宫似已彻底空了。

嗖嗖嗖——

江大力等人的身影齐齐自上方飞跃降落下来，坠入通道当中，看到眼前空旷而幽深的通道，俱是神色微凝。

“嗒！嗒！嗒！——”

就在这时，一阵阵沉重的脚步声从通道另一端传来，一道高大身影缓缓靠近而来，移动间隐隐还碰撞出铁链的声响。

火麒麟发出一声震动通道的咆哮，充满暴戾的硕大双瞳逼视向前方，却被江大力抬手制止。

“拳道神？”

江大力神色惊异看向前方来人。

“叮当”一声，高大身影已是彻底走近二十丈外，披头散发的脑袋抬起，显露出一张黝黑粗犷而木无表情的脸庞，赫然正是拳道神，他时不时发出宛如野兽般的喘息，盯着江大力等人仿佛一个都不认识，嘶哑道。

“神......请你们走过兽狱，进去一叙！”

话罢，他转身便很干脆的在前方带路。

众人俱是看向江大力。

江大力盯着拳道神的身影，长吁一声，眼神变得更冷，道，“走吧！让我们去看看那个装神弄鬼的家伙，到底是什么丑陋的嘴脸。”

话罢，江大力当先大步跟随拳道神而去，每一步落下都铿锵有力，坚定而充满战意。

即便是归真9境又如何？

纵然魔主白素贞至今还未现身又如何。

到了如今这一步，山寨儿郎俱已抛头颅洒热血，最终的胜负，是该由他这位寨主来亲手定出了。

无论这一战，最终是赢是输，他都有充足的信心，哪怕与长生不死神搏命，也要叫这个妄自尊大的神付出惨重代价，他更是打定主意，要令此行所来的所有朋友包括陆小凤，最终都能安全离开搜神宫。

肃杀的氛围，开始随着众人愈发靠近那通道的尽头而渲染开来。

随着前方豁然开朗，一片凛寒的冰冷气息扑面而来。

一个广阔的令人震惊的地下冰雕宫殿群，赫然出现在了所有人的面前。

这座宫殿，甚至在朱无视看来，简直比他的明国皇宫金銮殿还要巨大气派，但却予人一种冰冷无情不似凡间应有的感觉。

不错，就是冰冷无情。

只因这宫殿死寂无声亦无人，俱是由冰冰冷冷的冰雕塑造砌成，显得十分清流明亮，清流得如同透明，透明得如同无物。

而在这神殿通往大门的黑暗长廊当中，则跪满了一位位仿佛已是死去般木无反应的兽奴。

这些兽奴俱是神色麻木，宛如参拜一般，向着那神殿大门方位朝拜。

在那方位处的深沉黑暗中，有一条长案摆放在殿门之前，三个黑色的神龛便摆放在那案上，只见神龛上赫然还摆着三个白色玉牌。

拳道神带路至此，便是与寻常兽奴一般同样木然单膝跪地，向着宫殿大门的方位朝拜。

众人俱是实力非凡，运功在目前聚力一看，便看清那三个白色玉牌上分别刻着三个不同的称谓——“剑神”、“刀神”、“拳神”。

而除却这三个是白色玉牌外，后方还摆放着另外两个白色玉牌，其中一个牌子上空白无字，另一个牌子则只刻了一个字——“神”！

“剑神......刀神......拳神......”

众人咀嚼这三个称谓的含义。

谢晓峰凝重道，“这种称谓，昔日江湖中曾也冒出过一些，但将这三种称谓放在一起去称呼的，也就只有昔日江湖中闻名一时的神武三神！”

“神武三神？”

众人纷纷动容。

步惊云一直无所动容的面庞上也开始涌现了一丝困惑，因为他已渐渐感受到了一种说不出的熟悉感觉，就像是——回到了家一般的熟悉感，像是找到了某种遗失了很久的熟悉事物。

“花开灿烂。

如不采摘便自凋零......你总算来了......”

一道异常低沉苍老、却又极具威严的男人声音，突自宫殿内传出，在这片空旷的冰雕世界传荡开来，自有一股独特不群又高深莫测之感。

步惊云即便没有看到来人，也涌生出强烈的直觉，知道这个神秘的男人的这句话，是对他说，他下意识开口，“你......是谁？”

“装神弄鬼！”

江大力冷哼一声，虎目暴绽凶芒，大步标前踏入长廊之内厉喝，“长生老乌龟！把陆小凤给本寨主交出来！”

“黑风寨主！你果是一狂徒。”

说话的男人不恼不怒，声音依旧威严低沉，却在其说话的刹那，“吱”地一下殿门骤然打开，那长案之上的其中一个白玉牌登时光华一闪。

一股雄猛无奇的力量仿佛形成无形无质的空气气墙般，骤地向江大力等人迎面侵袭而来，迅猛绝伦，甚至连其他人都不曾察觉到。

“摩诃无量？”

江大力双目电光隐显，一挺脊骨，神态倏地变得威猛无俦，冷哼双臂一震，丹田之内摩诃无量的力量遽地狂飙，整个人气势坚凝强大，骤地跨步一拳轰出，仿佛是击于空处一般。

下一刻，“波”的一声震耳欲聋的巨响，骤地在众人色变间凶猛爆发开来。

这一切说来缓慢，实则也不过就是门开刹那江大力便瞬间出拳。

众人都没反应过来，一股凶猛可怕的力量冲击波便自江大力出拳之处爆发开，这等攻势的威力和速度，都已超出众人的想象。

“咦！？”

神殿之内，一道薄如蝉翼、飘渺如雾的帷帐之中，有条魁梧的男人身影斜躺其中，发出了一声奇怪惊讶的轻咦。

哗啦——

江大力后撤一步，同样是目露惊异之色，骤然看向那殿门大开后显露出的帷帐，粗壮双臂蓦然抬起下压一震，席卷浑身的气劲登时溃散，背后被拉扯得笔直的黑色披风也倏尔重新飘落在地。

哗！——

就在此时，长廊两侧跪着的所有兽奴包括拳道神，全都蓦地立起，一张张木然的脸孔全都机械般扭转过来，均是目光充满冰冷的死死盯着江大力以及众人，那无声的完全失去理智的敌意，足可令人头皮发麻。

“没想到，没想到......这世上竟还有人能掌握这股力量，黑风寨主，你成功让本神对你感到强烈的兴趣和钦佩。”

就在这时，那帷帐内的人影似坐直了身躯，一对透亮散发威慑的目光仿佛可实质般透过帷幕，罩定在江大力魁梧身躯之上，充满欣赏缓缓道。

“本神现在甚至愿意改变主意......你是本神上百年后唯一一个有兴趣愿对弈一手的人，你可敢与本神下一盘棋？”

...

...

...

（晚安！未完持续！）





下午要开会！


今天下午有个座谈会要开，白天写讲话稿子，没时间更新。晚上更新！

《金刚不坏大寨主》下午要开会！





一千二百一十二：天级摩诃无量！笑得太早了！


“兴趣？下棋？”

江大力气定神闲冷视着神殿内帷帐中的长生不死神，刻意激将对方笑道，“你这兴趣莫非也是看人下碟的？据我所知，当年你与武林神话无名对弈，无名仅出一子你便落败，自那之后，你再不敢找无名对弈。”

“住口！”

长生不死神遽地冷喝一声，声音宛如一个晴天霹雳，震得整个神殿都仿佛颤抖一下，本就冰寒的空气登时变得更为寒冷，长廊通道中的诸多兽奴俱是双眼充满敌意与杀机锁定江大力，仿佛随时会扑杀而出。

萧峰等人全都登时感受到来自整个神殿环境的强烈压迫力，仿佛齐齐置身冰窖，齐齐打了一个冷顿，只觉源自那帷帐中的杀气比寒气还浓，纷纷色变。

这是何等实力，一怒竟是可令环境都随之发生莫测变化？

“呵呵呵呵——恼羞成怒了吗？”

江大力无动于衷，冷视着长生不死神，双手环胸沉声道，“我不想再废话，步惊云我已带来，现在，我要看到陆小凤。”

“区区一个陆小凤，却能从你手中换到我步氏神族的天才，这也是他陆小凤的荣幸。”

帷帐后的长生不死神淡淡冷笑，缓缓道，“带出来吧！”

很快，戴着神秘斗笠的神行太保亲自押着陆小凤自廊道侧面走出，来到众人对面的道前，停在神殿门口处，神色无奈看向众人，对江大力道，“既然这位长生不死神都说了我陆小凤换步氏的天才是荣幸，我本来应该是要换的，但现在看来，这似乎也不是一场公平的交易，不如就还是不换了？”

江大力看了眼身侧仿佛事不关己无动于衷的步惊云，回应道，“我也觉得这交易并不公平，步惊云还小，至少还能活个七八十年，你陆小凤都这么老了，最多还能活个三四十年，的确不应该换。”

长生不死神坐在帷帐中冷笑，“不换，他现在就得死！换了，陆小凤还有命可活。”

江大力把握到这句话中的关键，冷哼，“意思就是说，换了后，陆小凤可以活，而步惊云就得死？”

长生不死神淡淡一笑，傲然道，“不！作为我步氏神族最为出色的天才，他当然不会死，非但不会死，本神还会把他培养成最顶尖的高手，最终与本神一起随着搜神宫出世而威临天下！”

“哦？”江大力冷笑，

“你觉得我会相信你的这些鬼话？”

长生不死神平静道，“你会相信，你也必须相信，因为，你，包括你们，全都没有别的选择。交出步惊云，本神可以对你的冒犯既往不咎，放你们离开，哪怕有人曾请本神对你出手，本神也可反悔，只要你识趣地遵从本神的旨意，离开，同时交出你的势力。”

“哈哈哈哈——”

江大力倏地发出一阵震天笑声，笑声震得长廊中的一些冰雕花饰迸裂激扬，狂沛功力与强悍无匹的肺腑令笑声如怒海狂涛般的音浪席卷，这等已达到了以音伤人地步的功力，已完全能将声音凝聚成一股气流，震得周遭的兽奴都是各个站立不稳、血气翻腾，耳鼓疼痛。

“黑风寨主。这是本神的底线。”

长生不死神面色阴沉冷喝，声音扩散开来强行压制抵抗江大力所制造的恐怖笑声。

二人所造成的声浪对轰一起，登时使得空气气流激涌，整个长廊之中都卷起了狂风，所有处于其中的人都感到强烈的压迫力，莫不是衣衫猎猎狂舞，面部肌肉皮肤亦是急遽抽搐抖动着。

此时此刻，长生不死神心中却也是暗感吃惊，因为江大力现在所表现出的实力的确很惊人，尽管于他而言，还是有些差距，但他也委实不愿与这种同层次的高手激战浪费生命精力。

到了他如今这种地步，需要以各种方式延续生命，而非将有限的生命浪费在无畏的争斗上，那是真正延寿后才能去考虑的事情。

故此，对于江大力他是宁愿暂时放过，只要对方能将步惊云交给他，至于万家那边，他完全可以先放一次鸽子，量万家也不会因此迁怒于他。

江大力笑声倏忽又止，面如铁铸，双目威棱雷射，冷道，“真是狂妄又可笑！长生不死神，你要用陆小凤交换步惊云，就先让本寨主试试你可有那实力做交易！”

他话音方落，蓦地身影前进一步，一声断喝，宛如平地起了个焦雷，数名身影移动扑来的兽奴还未靠近，便被他这一声充满威慑的断喝震得翻到在地上，七孔流血，竟活生生给他喝声震死。

“放肆！”

长生不死神震怒厉喝一声，魁梧身躯登时便要自帷帐中前倾冲出。

“神尊且慢，我去会会这狂徒！”

就在这刹那之间，押住陆小凤的神行太保遽地移动，腾身而起，快逾飙风般眨眼气势汹汹冲向江大力，一扬手，狂风大作，沛然功力宛如排山倒海般朝着江大力狂涌而去。

“你还不够格！”

江大力神色冷凝，劲聚丹田，跨步间沉腕一拳打出。

轰！！——

拳头！

金黑之色的硕大拳头一闪！

一股强盛凶猛坚凝强大的气势登时伴随这一拳狂击而出，势大力沉且凶猛得宛如一道气墙般瞬间笼罩前方所有空间，拳势就宛如激荡汹涌的海水充满吸力、绞力、爆发力，欲粉碎一切。

神行太保神色立变，只觉一刹间已给这一拳堵住了所有退路与变化的余地，仿佛眨眼间就置身在一片暴风雨激荡的狂乱大海深处，整个人被无尽汹涌的海水推动、卷动、吸扯，将要被狂暴的水压碾碎成泥。

一拳！

仅仅一拳！

他竟就瞬间浑身汗毛竖立，感到了无比强烈的威胁。

立即毫不犹豫一声长啸，所有功力俱是贯满双掌之间，移天神诀的力量被完全调动施展，大吼一声，双手一抱，用力一撼，满空轰隆之声伴随一个汹涌波荡的气旋于他怀中瞬间出现，向着狂暴拳劲旋猛撞去。

两股狂力激荡冲击在一起，忽然撞在地上又猛然爆开。

地面上突然多出几道凌乱交错的脚印，神行太保面色殷红口溢鲜血神色震惊闪避开来，江大力那宛如猛虎下山般的凶猛身影与他交错，闪身而过，却是连再出手与他纠缠的兴趣都没有。

强烈的挫败感与羞愤登时涌上心头！

然而还不待神行太保愤怒咆哮出声，不远处的聂人王发出一声厉喝狂笑，“就你这实力还跟我江兄弟斗？让老子来会会你！接老子一刀！！！”

“刀”字才出！

聂人王猝地把雪饮横挥，寒光一闪，直接隔着十丈之远罩定神行太保，赫然是“傲寒六诀”之——-“冰封三尺”！

神行太保只觉寒光一闪，刀中寒气瞬间如冰雪侵袭入体，全身登时僵止一滞，立即大叫不妙，狂喝一声，丹田中红芒急遽一闪，以灭世魔身强行冲开寒气，双臂急速横栏打出两团红色气劲招架刀气。

就在此时，一声冷哼自神殿内的帷帐中传出，“没有谁能违背本神的意愿！江大力，你太放肆，陆小凤今日必死！这是......”

帷帐倏地像给一阵劲风拂开似，一条魁梧身影已是宛如壶公缩地般，瞬间跨越四十多丈的距离，先一步到了陆小凤身前，五指一屈，五缕指风狂飙，满空丝丝之声大作，直奔陆小凤全身眼、口、喉、心、丹田五处要害！

“......对你们的惩罚！”

眨眼之间，周身诸多穴位早已被封的陆小凤就似要顷刻死在这五道凌厉指劲之下，反而就在那一刹那间，陆小凤突然眼睛一眨似笑非笑，双足在地面陡然一点，也以极其迅猛的急速宛如一道箭矢般向后挪移腾展，以间不容发的惊险角度刹那间身躯倾斜翻转。

甚至在完全不可能的情形下，他的身形如大鸟凌空翻转三百六十度，以险之又险的方式避开五道必杀指风。

凤舞九天！

他竟是没有被封住穴位！

这一次可谓峰回路转！

然而神之所以自称为神，便是圣而不可知之，谓‘神’。

他的实力岂容陆小凤从其眼前逃脱，就见在这突兀发生的意外之间，神的面容没有一丝一毫动容，居然始终气定神闲，身也不移，腿也不动，手都不扬，只是双目蓦地大放白芒，瞬间罩定陆小凤。

一股与先前对付江大力时如出一辙的雄奇空无力量，霎时笼罩陆小凤整个人。

陆小凤浑身栗然，脸上刚刚浮现出的一丝笑意骤然凝固，浑身穴窍“噼啪”作响，再度纷纷被封禁，这股可怕的“空无”力量更是要将他的大脑也抹去，与空无化为一体，彻底从这个世界消失。

天级摩诃无量！

这正是天级摩诃无量的厉害之处！

既然空无得宛如风之无形，云之无常，那么又如何能抵挡这股空无的力量？

当这股力量来时，你无法阻挡，当这股力量爆发时，你更无法阻挡。

但这股力量的强大，正如风云变幻，搅动天下，摩诃无量！

...

...

...

（今天开了一天会，更新就保底了下！谅解！明天加更）





一千二百一十三：佛渡有缘人，老夫与你有缘！


空无的力量正因为空无，所以这股力量随心所欲。

可以是由拳发出，可以是由腿发出，也可以仅仅靠一对眼睛就发出。

仅仅短暂瞬间，长生不死神的目光所至，陆小凤毫无反抗力直接全身穴位被封禁，便连大脑都要被其强横的力量中所蕴含的元神之力直接撑爆！

“住手！”

江大力怒喝间已是冲到十丈之外，双目凶光毕露，一拳打出，雄浑无涛的拳劲宛如火山爆发，无比凶猛的拳劲死死罩定长生不死神的后心，要将其砸成肉酱。

但这一拳从隔着十丈距离发出，到真正能击在长生不死神身上，可能便需要半息的时间。

而半息之间，已足够陆小凤的脑袋爆炸成灿烂血腥的烟花。

千钧一发之际，豪光一闪，一道身穿龙袍的威严身影龙骧虎步出现，双掌五指箕张遥对陆小凤一抓，凶猛而巨大的吸力漩涡登时绽放惊人的紫色光芒浮现，瞬间就将陆小凤将要落地的身躯连同长生不死神一同吸过去。

“嗯？！”

长生不死神在这吸力之下足下顿失去平衡，然而随着其摩诃无量的力量稍微收束，他整个人登时直接进入空无状态，完全无视对面释放而来的狂暴吸力，甚至是——无视江大力狂轰而来的凶猛拳劲！

眨眼之间！

强悍的拳劲矗中长生不死神的后背，长生不死神却是诡谲一笑，身影也仿佛变得扭曲、虚幻，一股同样扭曲、虚幻如风如云的气旋霎时将拳劲吞噬，宛如泥牛入海般，顷刻没了声息。

恐怖！神的天级摩诃无量，甚至已到了这种无须动手动气便可在须臾之间化解任何攻势的威势，简直还未动手就已立于不败之地！

“又是摩诃无量！他的心灵力量难道不会枯竭？”

江大力心中一冷，身影一转如鹰飞虎扑，迅若急雷挡在已被朱无视吸到身前的陆小凤等人跟前，虎目冷视着长生不死神的背影淡淡道。

“现在陆小凤已是获救，你这个所谓的神，似乎也不怎么样，并不是你说什么，就一定会实现！”

长生不死神背负双手屹立，

冷冷笑道，“呵呵呵——此种情况，的确出乎本神的意料，陆小凤乃是本神亲自将他封禁，除了本神的移天神诀之力，无人能解开他的穴道，现在他的穴道却被解开，便是有人背叛了本神。本神只将移天神诀传给两个人。”

另一边正与聂人王激烈交手的神行太保闻言立即道，“不是我！”

长生不死神淡淡道，“本神当然知道不是你，也不可能是年幼不懂事的雪儿。只可能是......”

他豁然侧身，一双耀如星朋月的眼睛仿佛隐藏着一个深不可测的深渊般，蓦地笼罩对面殿中的一名女子。

才松一口气的陆小凤看到那女子身影的刹那，立即惊呼大叫，“水灵！小心！”

“心”字还未彻底自口中蹦出。

一股刚猛绝伦的气劲已是自长生不死神手中打出，惊涛骇浪般瞬间命中那女子身躯，登时一声惨叫伴随令人听起来毛骨悚然的骨头迸碎之声骤地爆发，殷红鲜血自那女子口中喷涌而出，洒满长空，泼洒在地。

“啊！——”

目睹如此惨状，王语嫣等女亦是花容色变。

“水灵！”

陆小凤双目瞪圆，双眼都已被那洒满长空的血液染红，竭尽全力冲击身体诸多穴窍，身体开始了微微的颤抖与抽搐，愤怒得想要冲过去。

“水灵？这是那个与司空摘星联系的女人？”

江大力面容一沉，缓缓收回已阻拦不及的手掌，眼看着那女子摔落在地，已然气绝，内心暗叹，虎目炯若寒星，射出森冷无比的厉芒笼罩长生不死神。

“不愧是连你的亲女儿都下得了手的人，你纵然自诩为神，却也已经泯灭人性。”

“这就是背叛本神的下场！”

长生不死神无动于衷，冷冷笑道，“况且她可不能算是本神的女儿，黑风寨主，要杀一个人，未必就要取走他的生命，若是取走他心爱的事物，让他痛不欲生、生不如死，岂非比杀了他更难受？你说是也不是？”

“混蛋！！！”陆小凤愤怒狂喝。

“这是你的错，要怪也只能怪你自己，是你利用了她，是你害了她！”

长生不死神字字戳心，似要把陆小凤本就受伤痛苦的心心重重矗个稀烂，他说话之间，豁然转身，显露出一张令不少人都错愕惊诧的面孔，一张与步惊云几乎八分相像的脸孔，甚至可以说步惊云此时就好像是这长生不死神小时候的模样一般。

“你......”

镇静如步惊云此时都惊了一惊，双眼闪过错愕盯着长生不死神。

即便曾经在磨西镇时他就已见过了这长生不死神的雕像，但如今真正当面看到一个与自己长相近乎相似的人，依旧是心灵受到强烈的冲击。

“呵呵呵，意外吗？”

长生不死神背负双手冷冷淡淡瞥着步惊云，就像是看着少年时的自己一般，平淡笑道，“没有什么好惊讶的，我们神族的人，天赋越高，体内拥有的血统越是纯粹，长相就越是相似，这就是我们体内的神族血脉所造成的微妙影响。”

“血统！？”

步惊云略微蹩眉。

江大力一步跨出，挡在步惊云身前，目光如箭冷视长生不死神，“所以说，这就是你一直想要找到步惊云的原因？他是你神族的人，你想让他接班搜神宫？”

长生不死神仿佛颇有兴致，冷冷笑道，“你也可以这么理解！”

江大力伸手缓缓抓住背后的大力火麟刀惨碧刀柄，目露杀机，“但我却绝不会同意！”

“呵呵呵......”

长生不死神依旧发出一阵令人厌恶的冷笑，那微微翘起的嘴角宛如高高在上的对所有人的嘲弄，悠然浅笑道，“不论你是否同意，其实本神的目的就是吸引你带着他来搜神宫，现在他已经来了，就已经由不得你是否同意了，本神虽然不愿费些手脚，却并不是不能杀了你，包括你们所有人！”

“那就来试试！”

江大力暴喝一声，道，“朱兄，带他们所有人离开！”

这句话一出，大力火麟刀已然宛如一连串的火焰骤然出鞘。

江大力健步前冲，双目爆闪璀璨金芒进入到神威状态，一刹那间就已正处于精气神的最巅峰状态，在气势积累得最强劲时，一刀劈斩而出！

惊天动地的一刀瞬间宛如巨大的火龙般怒吼咆哮，笼罩一抹浅蓝之色，横跨十余丈的距离劈斩向长生不死神！

“有趣！”

长生不死神依旧嘴角浅笑，双目神光暴闪，似乎在引颈待割，然而就在那刀气临身之际，他的身影都不见如何移动，却已豁然出现在了二十丈外、三十丈外、甚至是神殿当中的墙那头。

这神乎其技的身法，简直已到了人中极限，声中极限，神中的极限，仿佛代表着天地任何事物的极限！

即便是江大力怒吼间爆发出的四十丈刀气，也依旧如鞭长莫及般难以劈中长生不死神的衣角！

“矗隆”一声震撼爆响！

炽盛的火焰刀气直接将神殿坚固的冰墙彻底捣碎炸开。

这惊天动地的一刀，足以灭杀江湖上任何天人境的强者——任何！！！却压根没伤到长生不死神的一根毛发，他身影恍如幻影一般，飞快的变幻，在空气中闪在道道的残影，猛烈的狂风，登时以他的身体为中心，不停的扩散，骤然——

下一刻！

几乎在江大力这一刀彻底落下力量的刹那，他的身影化作一个高速的幻影，随风而至。

“魔意！”

江大力感受到强烈威胁，双手骤然紧握刀柄，瞬间进入10级魔意以及神魔金身的状态。

轰！！——

他一头金发霎时无风自动，全身肌肉块头俱是紧绷隆起。

一刹那间，周遭一切事物刹那间仿佛变得缓慢，却在须臾间便感受到一道人影在眼角余光中迅速放大，强烈的危机感，刺激的他浑身汗毛耸立。

“去死！！！”

他一声厉喝，拧身一脚，得自明月的降龙神腿登时踢出狂暴金色龙形气劲，刚猛霸道卷出。

然而这股腿劲还未踢中对方，长生不死神一双森寒威严的厉目速地狂睁，两道凌厉无匹的力量突自眼中暴射而出，直接轰在他的脑门上。

嘭！！！——

江大力脑袋狂震，宛如被铁锤击中，瞬间发懵。

下一刻还未反应过来，长生不死神的身影已是瞬间冲到他身前，脚尖在他坚若磐石般的胸腔重重地一点，淬地隐透一股白芒。

“你的速度，太慢！”

铛！！——

犹如爆炸一般，江大力胸口的衣物瞬间炸开碎裂，坚硬如磐石般的胸膛都巨震几乎要塌陷下去，骨头发出金属扭曲般的爆响，嘭地一下身躯在狂暴的气劲中被踢飞了出去，狠狠撞塌后方的一座冰雕建筑。

“寨主！！”

正陷入一大群兽奴包围中拼命向外厮杀的王语嫣等人纷纷惊呼，频频回首担忧看向后方。

“照计划行事！你们先走！！我去助他！”

朱无视低喝一声，威严双眸骤然紫意大盛，双掌骤然吸住一大片兽奴，合成一道汹涌澎湃、雄猛绝伦的气团旋转，随着挺起的双掌狠狠爆开。

“好！”

“你快去助他！”

轰隆隆！——

人影翻飞，气劲纵横之间，金龙咆哮、音罡袭人、针影漫空、剑气肆虐。

一道道十几丈的金龙掌力四处狂轰滥炸，荡平大片兽奴，萧峰、东方不败、谢晓峰等人纷纷倾力出手，击退大片围拢上来的兽奴，向外全力突围。

而朱无视转身便要去拦截阻止长生不死神。

这本就是他们原定的计划，只要成功救走陆小凤，就由萧峰等人掩护着，带着陆小凤和步惊云迅速离开。

然而就在此时。

两条身影骤地出现，齐齐挡在朱无视面前，其中一道身影发出如野兽般的咆哮喘息，双目赤红死死盯着朱无视，另一道身影则身穿紫色丝绒龙袍，神态狂傲而充满邪性，双手合什淡淡冷笑。

“朱无视，老夫又与你见面了！佛渡有缘人，老夫与你有缘！”

...

...

...

（晚上还有加更！）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





一千二百一十四：堂堂正正再吸1次！


“紫衣经王！”

朱无视脚步一顿，神色凝重盯着紫衣经王，龙目眯起危险弧度，正要移动摆脱此人，紫衣经王却是冷哼踏前一步，展开架势，双爪遥罩朱无视，两股猩红气劲登时自掌心凝聚，附近的气流都登时随着他双手逐渐加强，形成旋转式的对流，压力骤增。

回元血手！

显然，紫衣经王的武功，已是较之曾经更上一层楼。

朱无视神色更为严肃，只觉对方构成的压力气息已有若实质，久久不去，使得他便宛如和周遭空气中无数隐形的敌人决斗，基本难作寸进。

他顿知今日若不击败此人，是很难插手那边江大力等人的战斗了。

所幸此时那边冰层建筑内的打斗依旧激烈，只听一声声铿锵有力的打击之声，便知江大力应是处于下风，但凭其强横身体，应当暂时无虞。

而另一边的陆小凤、步惊云也已在谢晓峰、萧峰、东方不败等人共同出手掩护之下，快速自大量兽奴围攻中突围杀出去，将要逃离搜神宫。

朱无视认准情势彻底放心，双掌一震，双手齐发，瞬间不但脸全都化为紫意，连头手也紫得近乎透明，霎时便吞噬清空了周遭源自紫衣经王释放而来的重重压力，甚至丹田位置持续散发深紫气息，使得气劲狂飙，漫空丝丝之声大作，一股股吸力开始增强。

“吼！”

便是此次，伫立于紫衣经王身旁宛如野兽般失去理智的拳道神一声低吼，豁地一步踏出就要冲向朱无视。

岂料紫衣经王却在此时暴喝一声，“滚！”

他豁地一掌打出，一道急遽红芒自丹田传递到掌心，手掌隐现青筋，瞬间矗在拳道神身上，嘭地一下将拳道神击飞出去。

“蠢货！在这里碍手碍脚，只会成为老夫的累赘！”

紫衣经王一声冷笑，毫不在意拳道神这一个帮手，猩红双目再度落于朱无视身上，冷道，“老夫可不会让你把这家伙吞噬增长你的功力！现在，我们就来延续上次未完成的战斗，让老夫看看，这次你的吸功大法可还能继续对抗老夫的回元血手！”

话音方落，紫衣经王骤然如大鸟掠起，箭矢般射出直扑朱无视，隔着尚且五丈距离，双爪便齐齐抓出。

“来吧！就让我们堂堂正正的比试一次吸功！不得使用其他任何武功！否则可不能算是堂堂正正的获胜！”

朱无视嘴角含笑正气凛然道，

继续保持双掌五指箕张的姿势巍然不动之间，脊椎骨位置天怒剑已开始释放贪婪而惊人的吸力，配合他身上愈发强烈的吸力漩涡，几乎使得周遭空气刹那间形成一个坍缩的风口，任何陷入进来之人都会精气神迅速流逝，乃至被他直接吞噬进入体内。

起手式——吞天吸地！

“好！！”

紫衣经王一声厉啸，左身一萎，向前一顷，双臂竟似诡异长了两尺一般，那释放出惊人吸力的双掌间，红芒急遽转为白芒，闪电一般便拍向朱无视。

“嘭”，“嘭”两声急响！

二人堂堂正正骤地对掌，各自身躯宛如被彼此双掌狠狠吸住，纹丝不动，除了声音，再没有任何一丝气劲自二人双掌间爆发开来，显得似乎雷声大雨点小，所有的气劲与能量都俱被二人的掌内吸力须臾间吞噬而走。

一眨眼，二人面对面，眼对眼。

一个嘴角含笑。

一个眼神狠厉。

一个面庞泛着紫气，一个脸孔泛着白芒。

忽然之间，二人相对的中间地面，满是冰层的地面猛地咔嚓崩裂，骤地猛冲起一股冰雪碎渣爆开，碎裂成齑粉的冰雾冲出半天高，宛如凌冽寒流，将二人身影彻底淹没于冰雾当中。

原来是两人掌中互相吞噬的力量，并未对消或吸收，而是同时通过双腿潜入地下，试图通过地面传导攻杀对方，却是正巧力量冲激在了一起，形成威势无匹的冲击力。

紫衣经王在风霜中狞笑，“朱无视，你够阴险的！”

朱无视淡淡轻笑，“彼此彼此！”

两人冷哼一声，不再言语。

风狂吼，霜呼啸。

周遭再无任何人接近这二人的战场，只因一个恐怖的吸力气场已是自二人之间诞生，愈发扩充，吞噬一切，令圈子外之人在感受到源自这边的强沛吸力之时便竭尽全力想要远离。

...

另一边。

“矗隆”一声爆响！

神殿一堵厚实冰墙被瞬间撞塌，还没落到地上。

两个高速移动的身影已是疯狂交手，冲到了数十丈开外，冰层地面在这二人脚下就宛如豆腐般碎裂，踩踏出一个个浅坑，冰渣和石头迸溅飞射八方。

长生不死神一次次爆发的摩诃无量之力，简直防不胜防，凶猛无匹，再加上其近乎令人绝望般的极速，使得江大力即便在10级魔意叠加毁灭状态的六倍功力状态下可以跟上对方的动作，却也依旧完全处于被动挨打只能勉强招架的状况，强如他的神魔金身，在承受了数十记摩诃无量之力的冲击后，也感到吃不消，几乎要被打出神魔金身的状态。

“你，太慢！”

倏忽之间，长生不死神身影又是一晃，身影顺着破开的气浪鬼魅般到了江大力后侧方，手掌如刀，哗地狠狠劈斩向江大力的脖颈。

还未曾彻底接触，江大力脖颈处的肌肉便已应激性紧绷，皮肤表面生出一片鸡皮疙瘩......

...

...

...

（这章短小了些！赶点，明天惩罚加更大章）





一千二百一十五：魔主现身！


铛地一声！

长生不死神力道惊人的一记掌刀，势无阻碍直接劈在了江大力粗壮的脖颈之上。

排山倒海般的力道瞬间打得江大力脖颈骨头都爆响，脑袋包括身躯都不由自主往侧方斜倾，然而在那一瞬间，他的脖颈乃至全身都霎时散发出一股极其强横的吸摄力。

“嗯？”

长生不死神一声冷笑，丹田中白芒一闪，身影霎时一晃，如风云变幻，便要以天级摩诃无量的空无力量豁免吸力退开。

“力！！！”

就在这一刹，江大力一声暴喝，骤地单足落地，手中大力火麟刀同样铿锵一声插在地面稳固身形。

“咔嚓”一声，地面崩碎，江大力倾斜的雄躯丹田中同时有白芒急遽闪烁，令他浑身肌肉都霎时隆起紧绷得宛如一块块钢铁般坚实，身上散发出的吸力变得更为强烈，近乎形成犹若实质的吸力气旋。

长生不死神即将后撤的身影，在这突然变强的吸力气场中骤地微微一滞。

这一滞，本不可能发生。

以他的天级摩诃无量的“无”之力，完全可以将吸力彻底豁免，本就没有的东西，又如何被吸住？

可此时此刻，江大力也已同样催动了丹田中的摩诃无量之力，于是在力量层面上，就与长生不死神平起平坐，以力级摩诃无量所爆发出的力量，对抗天级摩诃无量的力量。

这短暂到稍纵即逝的机会，被江大力立时抓住，他雄心奋起，倏忽进步一拳，拧身跨步，怒喝！

“吃老子一拳！！”

嘭！——

地面大块冰晶在他脚下炸碎，他的力量节节爆发，一拳凶猛无匹如深海巨浪，重重击向长生不死神的胸膛。

轰！！！——

空气爆开层层叠叠的涟漪气浪。

长生不死神脸色立变，千钧一发之际双掌急提，左右两掌猝地分别隐透一股白芒与红芒，赫然正是移天神诀与灭世魔身的力量。

轰！！——

二人拳脚对碰，

宛如炸弹般爆开一圈凶猛的气劲肆虐。

长生不死神仓促拦截身前的双掌被这凶猛一拳轰得撞回胸膛，身上衣物蓦地在气劲中炸碎开来，整个人都倒飞出十几丈，地面坚硬的冰晶被其踩碎犁出满目疮痍的沟壑，才刚刚站稳，脸色又是蓦地一变，身影迅速如闪电般掠开。

嗡！——！

几乎在他身影刚刚掠开的刹那，一道泛着银蓝色的数十丈长恐怖刀气便横扫而过，几乎是贴着他飞掠开的背影一路横扫，将所过之处的建筑墙面全都劈成两半。

轰隆隆！——

断裂的冰晶墙面纷纷倾倒轰塌，场面简直宛如发生了一场地震。

长生不死神闭上双目，脸色阴沉，身上每一个毛孔都在感觉后方刀气追击而来的路线。

就在那刀气距离他身后仅有三尺之时，刀气所带起的锐利劲风，已是摧得他背后皮肤剧痛，头发和碎裂的衣衫向前飘飞甚至断裂，惊人的压力，更令他呼吸都略有不畅。

很多年了！

已经很多年，再没有人给他如此强大的压力！

这个强壮的年轻人，非但本身实力了得，更是居然也掌握了摩诃无量的力量，否则绝难对他造成如此大的威胁。

但所幸，对方的实力境界，终究是差了他许多。

思绪之间，后方凌冽刀气霎时逼近不到一尺距离，在刀气的气势蓄至最盛时，他面容肃穆，突然一反手，一招“倒挂金帘”，双手如十字刀般夹出，赫然是昔日江湖中劫余门的“反手奇招”。

嗡！

双掌几乎不分先后痛击在袭来的刀气之上，与护体元气爆出凶猛的气劲。

一股无可抗御的巨力由传来，刀气直侵脏腑，长生不死神整个人却已借势弹开，高高飞起，向神殿屋脊落去，却又在闪电之间回落而下。

这一来一去一刹那间的兔起鹘落。

长生不死神已是回扑而来，形如魑魅不可捉摸，双掌出击，化作漫天掌影，重重与凶猛刀气互击了数百下。

“铿锵铿锵！！——”

交战之处旋起激烈的气流，神殿屋顶上的冰晶都不时崩裂激飞开来。

眨眼之间，长生不死神迅如鬼魅，飞落回神殿之上，无可抗御的刀劲透而下，竟使得强大如他也不得不坐马沉腰，以化劲道，脚下厚达数尺的冰晶屋脊立时“喀”地一声裂碎开来。

“嘭！！”

江大力双腕一震，蓦地后撤一步，劈出的刀气生生被长生不死神闪电间一刚一柔的重击化去，体内气血更是翻腾不已。

他暴喝一声，身刀合一，右脚踩地，虎躯疾旋，再度顺势横扫出一刀，将未曾卸去的力道散开，漫天刀光登时有若狂潮怒涛呼啸，卷向两侧长廊通道处诸多兽奴。

霎时间周边鲜血飞溅，不少兽奴俱是纷纷往外抛跌，立毙当场，落地刹那尸首分离。

江大力豁然收刀，恐怖刀气瞬间消失，喘息着提刀冷视着对面立于神殿之上的长生不死神，扭动粗壮脖颈发出“铿铿”宛如弹簧钢筋抖动的声响，恢复方才的伤势，咧嘴冷笑道。

“你的速度虽快，力量却是差了不少，自诩为神，就这点儿实力吗？”

长生不死神表情犹是气定神闲，自上而下居高俯视道，“你的确非常强，纵是我步氏神族中的拳神、剑神、刀神昔日健在时，实力也不及你。

但可惜，与本神还是有极大差距，你既然也能自如施展摩诃无量，便应当知晓这股力量越是使用，便越是损耗心神，你......又能维持多久呢？”

江大力心中一沉，面如铁铸，默然不语。

长生不死神说得的却不错，摩诃无量这股力量，以他如今的心灵强大程度，即便全力施为，也最多只能施展六七次。

而现在，他已是施展过两次。

而除却摩诃无量这股力量，其他的力量即便再强大，对这长生不死神的杀伤也极其有限，唯有掺杂了摩诃无量之力的攻势，才能真正伤害到对方，这也是他在方才战斗中不到关键时刻，都始终不曾贸然施展力级摩诃无量的原因。

但这长生不死神，却好似能随心所欲的施展。

至少在他看来，对方已是施展过七八次，显然对天级摩诃无量的力量，已掌握得出神入化，且心灵力量也非常强横。

“呵呵呵呵......”

长生不死神嘴角掀起一丝嘲弄的笑意，又看向另外三处位置还在交手的战圈，尤其是几乎就要在火麒麟以及萧峰等人掩护下就要逃出神殿的步惊云，以吩咐的口吻冷冷道。

“东神龙、小青，还不出手将步惊云拿下？”

“还有人？”

江大力心中一惊，下一刻，便看到一名身穿斗篷带着斗笠的神秘女子以及一名披头散发的老者倏尔自神殿内闪身而出，身上所散发的气息便非比寻常，竟又是两位实力至少在天人8境以上的高手。

“神尊！”

这二人齐齐对长生不死神施礼之后，便要同时动身冲向那边的战圈。

“站住！”

江大力虎目倒竖，大力火麟刀一动，便要拦截阻止。

岂料倏地又起骤变，那戴着斗笠的女子佯装对他击出一掌的刹那，突然身形一转，“嗤嗤嗤嗤嗤”，五缕指风，尽射入那披头散发老者的左半身子，如中朽木般发出“咄咄咄”的声响。

老者猝不及防身中指风，惨叫一声，“蓬”地一声砸落在地，尘土飞扬，口喷鲜血。

如此惊变，便是长生不死神都未曾料到，勃然大怒间双目猛然一瞪，眼劲一带之下，一股旷世无匹的压迫力登时爆发，女子身旁的空气气流激荡汹涌，瞬间扭曲坍缩。

“你敢背叛本神！！？”

眼看那女子便要被这瞬间爆发的摩诃无量之力绞杀当场，一声冷哼突然传来。

“背叛你又如何？”

骤然间，一股凌厉无匹的气势从女子后方的冰墙后直涌而出，宛如龙卷风般骤然出现，充满一股魔焰滔天无可匹敌的无上气势，周遭逾十丈的冰墙建筑骤被逼得崭露裂痕，仿佛被这股气势推着撼动挪移。

“什么！？”

长生不死神首度神色大变，露出惊愕之色。

“轰隆”一声撕裂长空的爆响！

俨然似有千百道奔雷霹雳爆鸣，冰层地面亦被这两股摩诃无量的对拼轰个粉碎，冰雪石碎向着四面八方溅射开来。

而那戴着斗笠的女子却平安无恙被解救而出，踉跄跌落到一名浑身散发滔天魔气的白衣女子身旁。

“姐姐！你终于肯来了。”

斗笠女子凄切看向白衣女子，泪痕批面。

“魔主！”

江大力豁然看向显露身影的白衣女子，咧嘴一笑，“你果然会来！”

长生不死神则错愕震惊盯着白衣女子那熟悉又令他惊惧的俏脸，倏尔神色渐渐变得冰寒，一头黑发无风自动，身上再度散发出一股上天下地、唯我独尊的无上气势，冷冷道，“本神早该料到，你和这小子早就已经沆瀣一气！本神也早该猜到，你的实力已比当年还要强，你居然也已经凭空领悟出了摩诃无量？”

...

...

...

（晚上加更！求票！）





一千二百一十六：不讲武德！2人联手！


“你还有脸质问我？”

面对长生不死神的喝问，突然现身的白素贞冷冷一笑，那头及膝的乌黑长发无风自动，一对双目充满杀机与仇恨的盯着长生不死神，一字一顿自傲道。

“当年，本宫的天赋便不下于你，别忘了，灭世魔身还是我们一起创出的，你能领悟摩诃无量，我自然能领悟出，并且还会克制你的摩诃无量，今日，我与你之间的恩怨，便要做个了断，我要杀了你这个灭情绝性的小人！”

就在这时，白素贞身旁那名青衣女子亦是咬牙切齿，怒瞪着神，喝道，“神！你自诩为神，但你却连人都不如，你是妖，是魔，你连自己的亲生女儿都不放过，连你的妻子都要谋害，你还算得了什么人物？我这些年忍辱负重，就是为了等今日！”

“呵......现在这算是出现中场动画剧情的插曲吗？竟然也不急着动手，开始清算过往恩怨？可惜没有玩家在场，不然也会很热闹。”

江大力内心吐槽看着眼前难得的几大高手“打嘴仗”的一幕，暗自迅速运气恢复元气和方才的消耗。

“呵呵......愚蠢！愚蠢！”

长生不死神无动于衷冷笑，盯着斗笠破开后显露出一张戴着七彩斑斓面具的青衣女子道，“神母，你本来也只是我女儿白素贞身旁姐妹小青的一个丫头，两百年前，本神没有处死你，这就已经是本神对你仁慈的宽恕，你现在竟然还敢背叛本神，莫非你以为背叛本神还能活命？”

神母横目道，“魔主既来，我今天本就没打算活命！当年素贞姐和青青姐死去后，我本就该随她们而去，是魔主救了我，让我把她当做姐姐，从那时开始，我活着就是为了报复你！”

长生不死神冷哼看向白素贞，“看来早在两百多年前，你没死的那一刻，就已开始谋划报复了，你还真是够能忍啊，居然忍耐了数百年。”

白素贞冷面寒霜道，“为了百分百绝对将你干掉，我当然能忍！现在你的死期已到了。还有，所有当初背叛我的人！”

“主人！”

另一侧，正与朱无视对拼吸功的紫衣经王脸色阴沉无比，眼神中涌现出惊惧、亲糯以及痛恨之色，情绪极其激动，周身都不由皆在散发袅袅蒸气，双唇微微颤动，显是运功到了极限。

“你！！不配再叫我主人！”

白素贞豁然转首，清丽面容陡然爆发一股令人窒息的磅礴压力，

但更令紫衣经王心中刺痛之余又涌生更多痛恨与杀机的，便是其俏丽容颜之间的决绝与无情。

“喝！！”

就在这一瞬间，朱无视突发出一声长啸，抓住这难得的紫衣经王心灵出现破绽的间隙，结束冗长的对峙，浑身气势包括气血都骤地如沸水一般沸腾，作破釜沉舟的一击。

一刹那间，他面色赤红如血，在情倾七世短暂的增幅中瞬间吸力压过紫衣经王，霎时间丹田爆出一圈深紫气旋，眨眼就将紫衣经王吸得惊呼一声，身形前倾，双掌都没入了气旋内，体内功力和精气神更是不由自主迅速外泄。

“朱无视，你施展其他功法，不讲武德！”

紫衣经王怒喝一声，满头白发唰地倒竖而起，腰间两卷经书“哗啦”飞起，便要强行施展绝技挣脱来自朱无视身上愈发强盛的吸力气场。

岂料在这一刻，一道宛如野兽般的魁梧身影蓦地狠狠撞来，径直在凶猛吸力中直接撞向紫衣经王的身躯。

“你疯了！！”

紫衣经王愤怒厉喝，左腿豁然成刀，犹如尖锥般带动般若魔经中二百多个字体化作密集气劲，狠狠矗轰向来人。

“咔嚓”，拳道神格挡胸前的双臂骨骼都发出碎裂的爆响，巨大的力道撞击得胸膛都塌陷下去，缠绕身上的铁链根根崩断，哇地一口喷出大片血雾。

但他却是狞笑中发出癫狂咆哮，固执双足一蹬地面，以同归于尽般的拼命架势凶狠撞在紫衣经王的左脚之上，怒喝。

“这是老子还你的！”

嘭！！——

眨眼间，拳道神和紫衣经王二人的身影一齐撞入朱无视爆发的紫气漩涡中，瞬间被齐齐吞噬！

情倾七世——吞天吸地！

一个硕大的散发惊人吸摄力的紫气漩涡骤然出现，卷走地面无数碎冰碎石以及尸体，下一刻骤然旋转之间急剧坍缩下去！

轰隆！！——

一股澎湃凶猛的巨大能量波爆炸开来，化作一股股气势恢宏的气劲狂风，如狂浪巨涛向四周狂涌而去，将冰雕建筑推到，将远处的兽奴轰飞。

这一切惊变发生，俱是只在不过短短两息之间而已。

哪怕是强如长生不死神，在白素贞以及江大力二人的夹击威胁之下，亦无法阻止，只能眼看着身紫衣经王落入下风被朱无视重创。

而就在这同时，魔主白素贞已是豁然出手，白色身影“伏”地一下如一道白色闪电般冲掠向长生不死神，倏尔一掌打出，纤纤手掌却在此刻化作一片漆黑之色，掌势直指之处，赫然是长生不死神的额头。

死渡——死神之手！

长生不死神所处的一方空间都被一股强烈的死亡气息笼罩，身躯都几乎冻僵无法动弹，血液凝固，仿佛下一刻就将生机灭绝，更遑论是是还手。

然而身体血肉能被凝固冻结，摩诃无量的力量却根本不会受限。

“就让本神看看，你的摩诃无量，又是怎样的！”

长生不死神猛一提气，其丹田之位赫然透过其衣衫隐隐泛起一股白芒，双目怒瞪的刹那，天级摩诃无量的力量霎时突破撕裂死亡气息的封锁，直接杀到白素贞面前。

轰！——

一霎间，她一长秀发，每根发丝都霍地向后挺立，被拉扯得笔直，但在那同时之间，她的双眸之中同时爆闪慑人心魄的寒光，宛如两道极电般与天级摩诃无量的力量对撞到一起。

赫然是地级摩诃无量！

天地两级摩诃无量的力量，在这一刻彻底对上！

那一瞬间，一道耀眼的白光自二人交战的中心点爆开了，像一个小太阳瞬间爆炸似地，道道宝剑般的光芒把密密麻麻的云层劈开了。

紧跟着，便是震天撼地的巨响，令整个神殿都随之剧烈晃动，恐怖的气劲与能量波动疯狂肆虐扩散。

即便是江大力也只能凭借元神锁定那气劲模糊地带的两道身影。

“就是现在！”

江大力瞬间把握到长生不死神的气息明显跌落，模糊身影头顶的血条也终于波动跌落了一大截，毫不犹豫双腿发力，猛一蹬地面。

轰！——！

坚硬的地面如豆腐般爆开一个坑，他身影撕裂空气彻底模糊，瞬间跨越数十丈距离冲入气劲肆虐的中心地带，江大力卧刀双手蓦地用力。

滔天魔气与魔性登时冲击心灵，魔的感官迅速降临。

仿佛突然闯入了另一个世界，耳旁的风开始缓慢了。

四周的空气在眼前宛如实质般的层层叠叠的涟漪，缓缓移动，世界都似变得安静下来，带着一种空灵寂静的感觉。

随着江大力“似缓实快”地移动靠近长生不死神，无数细致的信息宛如潮水般，快速涌入他的脑海，他甚至都能清晰看到空气中缓缓游动划过的冰渣、碎石，看到长生不死神察觉威胁“缓慢”转过来的脑袋。

在对方的脑袋转过一半之时，江大力果断进入神威状态，气势霎时攀升到了巅峰，同时进入12倍功力的生死状态，彻底激发丹田中的摩诃无量之力，骤地一刀对准长生不死神的后心扎出！

大力——背刺！

咻！——！！

空气在江大力眼中被刀气瞬间撕裂开尖锐的气浪，形成激波，迅速临近长生不死神。

然而那一刹那，长生不死神嘴巴张开，仿佛发出了一声怒吼，声音尚且还在扩散成音浪之时，其身影便已是散发出唯我独尊的无敌气势，腰劲猛运，极其灵活的整个人凌空弹起，变成头上脚下，避过层层激波撕过的刀气，骤地两手化拳，直捣向江大力的面门。

这一切看似缓慢，却发生得委实太快，连声音都被远远甩在了后方。

长生不死神再度发挥出那令人绝望的极致速度，极致到在这等情形下都能妙到毫巅的避开江大力这一刀。

但这一刻，江大力并非一个人在战斗，还有一个实力已臻至归真8境的魔主白素贞。

在长生不死神变招之时，白素贞也已随之变招。

几乎在长生不死神身影凌空的刹那，白素贞点出的一指也已猝地到了长生不死神的身侧。

长生不死神只来得及爆出一团灭世魔身的红色元气抵挡，却只感到一股凌寒指劲竟直接将他的元气都冻结，下一瞬便侵入他的手臂，刹那间就要将他的四肢冻僵，还要侵进他的五脏六脏乃至全身各处经脉。

雪渡——达摩雪手！

...

...

...

（平安夜大家在睡觉，我在码字加更！够敬业了，晚安！）





一千二百一十七：断臂！齐受重创！


就在长生不死神身躯于半空骤然一僵的刹那，处于魔意状态下的江大力立即抓住机会，猛地在落地刹那，脚掌蹬地，拧腰间刀光上撩，浑身肌体几乎紧绷拧成了一根绳，轰地一声，炽盛的烈焰刀气瞬间宛如火龙腾冲。

长生不死神眉头一皱，在这刹那间也已恢复些许身体知觉，急忙闪电移出右掌，“碰”的一声，蕴含了将近八成摩诃无量的气芒立与刀气撞个正着。

巨大的冲击力瞬间爆发，几乎就宛如一座大山般碾压而下。

江大力只听“铛”地一声，火舌四迸。

大力火麟刀宽厚的刀身竟是在扭曲声响中弯出惊心动魄的弧度，长生不死神击在刀身侧面的手掌爆发一股大力压下，势所无已，竟令江大力浑身肌体骨骼巨颤爆响，脚下一沉直接踩碎地面，半个身躯都沉入地底，冰渣与尘土齐齐飞扬，头顶爆出是一个不小的伤害。

“呃啊！！！”

江大力一声长啸，第四次运转摩诃无量之力，浑身肌肉暴突，无穷无尽的力量登时自他体内激活、爆发，配合战神图录之固若金汤的防御力量进行反制。

轰！！！

他手中大力火麟刀登时嗡鸣狂震，刀身陡然绷直。

仅仅第一震，全身便金芒暴涌，刀气之外更是凝聚出一层金色气墙。

长生不死神面色陡变，只觉手掌爆发的气力宛如反弹而回，震得手腕发麻，不由闷哼一声，口中溢血，头顶血条跌落了一截。

紧接着第二震再度爆发。

长生不死神顿感右掌功力俱消，一股迫人的刀气裹挟他的掌力反涌而来，侵入经脉，神色惊变，忙顺势在冲击力下猛一个跟斗，头上脚下，丹田中泛起两股白芒，逐渐向其双腿下移，一招“顶天立地”，宛如两记重锤就要急轉间踢向江大力头“百会穴”。

“百会穴”是死穴，亦是重穴，若是被长生不死神这双腿击中，江大力纵是有神魔金身也难免将遭受重创。

“喝！！”

千钧一发之际，白素贞娇叱一声，在这刹那配合无间杀来，双手连续翻飞，打出四十八道指风，左右各二十四道齐齐封向长生不死神的穴位。

岂料长生不死神双眸陡然爆闪一股极其强悍的元神波动，

瞬间冲袭向二人，神色狰狞怒喝。

“滚开！！”

“不好！”

江大力早有防范，虎目一凝，立即进入原始心境状态。

一股莫大的精神压力在同时狠狠冲入脑海，令他思维都略微有一瞬的空白，心神颤栗。

白素贞亦是动作一滞，俏面微白。

在这种归真9境的绝顶强者的元神攻势冲击下，他们二人即便有所防范，亦是难以完全招架。

便是这一瞬的空隙，长生不死神原本直矗而下的双腿当空急轉，身影一个鹞子翻身，已是“伏”地一下闪电一般远去，直奔逃出了神殿范围的萧峰等人方位而去。

他竟是虚晃一枪，不战而逃，完全不想与江大力等人再作任何纠缠，其武功之诡秘多变，战斗经验之丰富，无愧于是活了数百年的老怪物。

以其堪称极速的身法，百丈距离，也不过一瞬便要跨过。

然而就身在这紧张欲裂的一刻，一道青衣身影已是厉喝一声突然出现，拦截在长生不死神身前，双掌爆出一白一红两团气劲，直打长生不死神的心窝。

“休想走！”

长生不死神面露杀机暴喝一声，“你是找死！！”

呼呼！——

他蓦地将摩诃无量之力平均聚于双掌，两掌齐出，裹挟惊涛骇浪般的巨力对上神母击来的两掌，显是有意要将其置之于死地。

“不！！！”

白素贞目睹这一幕神色立变高喝，想要阻止却也根本来不及。

矗隆一声爆响伴随血雾炸开。

一个七彩斑斓的残破面具自血雾中飞跌而出，吧嗒摔落在地。

白素贞发出一声凄厉大叫，双目释放宛如火焰般愤怒的光芒，身影就好似飞火流星般闪瞬杀到长生不死神跟前，全身精气神彻底凝聚爆发，两掌骤地狠狠拍出。

轰！！——

一刹那间炽盛的能量与光芒爆闪开来，将二人的身影淹没其中，仿佛两道快逾闪电般的模糊影子在热浪腾腾，灼人肌肤的烈焰中疯狂交手，所过之处冰晶融化，火一样的红光倾泻八方。

失心渡——熔化万物！

在这种已完全超出江湖中所能理解的恐怖战斗中，即便实力同样处于归真境的朱无视乃至聂人王、紫衣经王都已成儿戏，俱是神色惊骇，被这种恐怖的战斗声势震慑，也唯有江大力才有参与到战斗当中的资格。

江大力双目爆闪璀璨的金芒，在10级魔意状态，竭尽全力捕捉那炽烈高温中交手的两道身影。

即便是以他如今的思维速度，也只能在10级魔意的状态中才能勉强跟上那二人的速度，而也唯有保持在力无穷以及12倍功力的状态下，他才能有机会重伤长生不死神。

可现在战斗到此刻，他也已几乎用尽全力，无论是12倍功力还是力无穷的状态，都对他此时他的身体产生极大的负荷，身体中的诸多肌肉、血管甚至都已撕裂、爆开，却又在强横的功力加持下持续快速恢复。

突然——

他炯炯虎目一凝，捕捉到长生不死神闪身避开白素贞的攻势刹那间动作出现了一丝失误，脑海中迅速判断出，对方将有七成的概率产生破绽，这种提前预判推演的概率，令他毫不犹豫选择出手。

嘭！——！

脚下坚硬的地面，瞬间崩裂、破碎。

江大力的身影登时在重重推动的空气气浪中推进、模糊。

几乎在这同时，那一边，长生不死神倾斜闪避的身躯，果真出现失误，这一丝失误被白素贞抓住时机，一掌拍在了赤精的胸膛之上。

长生不死神立时闷哼一声，咯出一口鲜血，强行震退白素贞。

但就在这刹那之间，轰地一下，背后空气爆开，传递来无匹凶猛狂暴的压迫力。

长生不死神脸色顿变，然而此时已是身形不稳之际，根本猝不及防。

狂冲而来的江大力抓住机会，不用更拖累速度的大刀，而是猛地一拳轰出，快如雷霆闪电，硕大的拳头，重重一拳轰在长生不死神仓促转过身的右胸。

嘭！！——

护体元气一个眨眼便爆开，长生不死神胸口瞬间坍塌，伴随着一连串密集的骨断声，口中疯狂喷溅鲜血，身体如破布袋子般飞了出去。

然而才飞出不到十丈远，其脸上的痛苦与愤怒还未彻底消散之时，江大力宛如蛮兽般的身躯再度撞散浓稠空气临近，忽然一拳变肘，宛如轰天锤般狠狠撞向长生不死神的胸口！

长生不死神双目骤然一瞪，爆出惊人的摩诃无量之力。

但在那同时，江大力双眼亦是爆绽惊人的异彩，施展出心灵囚笼的元神技。

四目相对！

轰！！！——

长生不死神胸口再度传来剧痛，骨头再度被锤击得断裂数根，身躯宛如炮弹般摔落下去，大口鲜血狂喷而出。

江大力则是脑海嗡鸣七窍蹦出鲜血，只觉眼前金蝇乱飞，耳边嗡嗡作响，血气上冲，几乎就要一头栽倒下去，但在就要栽倒下去的刹那他猛地咬破舌尖强打精神，右手大力火麟刀狠狠一刀，向下劈斩而出！

一道呼啸的银蓝刀气瞬间怒劈而下！

趁你病要你命！！！

喀嚓一声脆响伴随长生不死神的凄厉惨叫骤地爆发。

两条断臂倏尔震飞当空，随着长生不死神的身躯轰然落地的刹那，两截断臂也是跌落在地。

一股无匹愤怒的凶猛力量汇聚成璀璨的白芒，在长生不死神的双眼当中急遽汇聚，不断旋转就要爆发。

“我！要！你！们！死！！！”

轰！！——！

一股无匹狂暴的力量骤地以雷霆万钧之势自长生不死神的双眼中爆发，竟是直接刺破头顶的穹顶，直接贯穿了整个地底，引动外界天象，照亮了那浑沌汹涌的潮卷滚着的云层，化作一圈恐怖的能量冲击波，骤地扩散！

江大力剧烈喘息着，脑海一阵浑浑噩噩，只感到强烈的威胁冲击而来，即将就要将他淹没，但此时他已浑身皮肤开裂、骨头断裂、五脏六腑都几乎都遭受重创，根本无力闪避。

就在这千钧一发之际，一道白色身影如箭般掠来，自身后将他拦腰紧抱，以比能量冲击波还要迅猛的速度，迅速闪避退后！

轰隆隆！——！！

这股恐怖的足足三百多年的摩诃无量功力引动天地风云之力，横扫爆发，威力之强已是超越了昔日天山一战时雄霸所引动的天地之力，更为集中，更为凶猛，眨眼就将整个冰晶神殿都横推、催倒、犁地般荡平一切，也令得聂人王与神行太保包括朱无视等人全都神色巨变，不得不迅速闪避。

嘭地一声！

白素贞身影飞掠半空，爆发地级摩诃无量与最后一圈能量冲击对拼一记，俏容登时殷红如血，飞身落地的刹那喷涌出一口口鲜血，双脚陷地盈尺，直插入地面当中。

吧嗒——吧嗒——

一块块碎石、冰渣从天空坠落下来，洒落四周。

仅仅这转瞬之间，整个搜神宫就已经被夷为平地，消失了一般，满目疮痍，地面坑坑洼洼，仿佛重炮轰炸过，飘扬的冰渣与石粉，犹如肆虐的沙尘暴在整个地下空间内飘荡。

“滴滴答答”——

江大力鼻子溜出两条小蛇般的鲜血洒落在地，渲染成一片红，触目惊心，睁开双眼时只觉眼前都还是一片模糊，体内是宛如撕裂般的剧痛，骨头都如断了十几根，显然已被12倍功力以及连续施展力级摩诃无量的状态重伤。

“你没事吧？”

一阵香气扑面，白素贞口溢鲜血低头明眸看向半坐怀中的江大力，倏尔提掌运气，面色微白间一掌落在江大力后背，传输过去一股精纯的元气。

“呵呵呵......白素贞，又给老子传功？”

江大力咧嘴露出一丝笑，感受到源源不绝输入体内的元气，身体各项机能也恢复了些许，当即双掌提气，逆行运功，道，“不必担心老子，顾好你自己，以后没我同意，不得给我传功！”

白素贞只感到自己输出的元气又陡然自对方后背返回，输送进入经脉当中，一种充实舒适感令她也快要到了极限的身躯蓦地一震，不由轻哼出声，煞白的面容变得红润了几分。

“你们......两个......奸夫婬妇！呵呵呵，本神只要还有一口气，就能杀了你们！”

就在这时，一道略带喘息吃力的充满杀机的声音，陡然自不远处烟雾中传来。

长生不死神摇摇晃晃，舞动着两条断裂的胳膊，砾砾而笑，状极恐怖地站起身来，简直形同魔鬼......

...

...

...





一千二百一十八~一千二百一十九：竭尽全力的巅峰之战！…


隆隆——

伴随着长生不死神那怨毒刺耳如夜宵的厉喝，搜神宫内最后一堵建筑也轰然坍塌下去。

位于东方的聂人王和神行太保以及位于南方的朱无视以及紫衣经王等人，俱是神色惊悸看向那边断臂后依旧身上散发出强悍可怕气息的长生不死神，为之悸动震慑。

方才那股恐怖的力量爆发，即便实力强如他们，此时都感到一阵后怕的心悸，若是方才也处于战斗中心点，只怕现在可能多半已经毙命。

而现在明显已身受重伤的长生不死神，莫非还能再施展一次类似方才那种程度的力量？

“紫衣经王......你已经败了！”

就在这时，朱无视自废墟中缓缓站起身，龙目威严看向衣衫褴褛气息萎靡的紫衣经王，一步步走去。

“呵呵呵......朱无视，老夫是不及你阴险，才败给你......”紫衣经王惨笑连连，骤地咳出一口血，突然面色一变，神色惊怒于心灵中厉喝，“紫衣！你敢！？”

“哼！老夫有何不敢？经王，你太愚蠢！论阴险，你还要学学老夫！老夫等今日这一刻，已是很久！”

一道强烈精神波陡自紫衣经王心灵深处爆发，形成反噬。

紧跟着，紫衣经王陡地身影一颤，双足在地面一点，“伏”地一下便以快逾飙风般的急速瞬间冲向外面通道处，远远传来一道声音。

“老夫不再掺合此战，朱无视，你莫要逼老夫！”

朱无视眉头微皱，脚步一顿，冷冷目送着紫衣经王身影迅速消失离去，却并未阻止，突地面色一红，口中溢出一口鲜血，气息一阵紊乱，原来竟也已是受伤不轻。

他目光骤地看向废墟中几乎已被吸成干尸的拳道神，稳住气息，一步步走过去，蹲下身子，看向拳道神那青筋暴凸几乎已是皮包骨的脸孔，叹息一声。

拳道神嘴角瓮动。

朱无视心中一动，贴耳去听。

“儿......儿子......拳......痴......”

朱无视面容一肃，沉声道，“你放心。”

拳道神嘴角牵动一丝微笑，

瞪着双目，眼神迅速无光。

“可怜天下父母心！”

朱无视手掌伸出，在拳道神脸上抚过，令其双眼合上，死而瞑目。

...

另一侧，正与神行太保对峙的聂人王倏忽感到强烈威胁，立即横刀对向神行太保。

却见神行太保目光闪桀，身上气势一重重开始变得愈发强盛，致使周遭空气急遽流窜，发出飕飕瀌瀌之声。

“嗯？”

聂人王登时如临大敌，心中惊愕，原来方才此人竟是还未动用全力，没有动用全力，居然就可与正常状态下的他分庭抗礼，若是全力施为，他岂非要动用疯狂之血的力量，那却正是他最不愿动用的一股力量！

神行太保突然双掌化爪抓出。

嗤嗤嗤——

赫见爪劲过处，地面的冰雪顿被消融，嗤嗤溜溜骤地在半空随着元气凝结化为条条水鞭。

一条条水鞭灵活环绕周身，散发一股极强的牵制力，玄奇莫测。

这等以气化冰，聚水为鞭的能力，简直匪夷所思，已超出寻常江湖人所能理解的范畴。

神行太保双手环胸，傲然道，“我所习练的武功，名叫《神天极》，北饮狂刀，你的确有资格让我施展神天极的力量。可惜，若是我能神功大成，决不会比神的摩诃无量逊色多少！

奈何当年我神功未成之时，神便相约我下那盘棋局，后来......神更因忌惮我终有日会超越他，不惜与我一度交锋！”

“哦？”

聂人王讥笑一声，“自吹自擂我也会，我也还有个厉害底牌不轻易动用，可惜这底牌每次动用，所需付出的代价太大，我自己都忌惮我自己，看我自己都来气。”

神行太保冷冷道，“你不懂，我们根本不同。我的神天极当初还未大成，最后虽然重创在神的手下！但神为了利用我，一直不曾将我干掉，只以万条铁炼，将我镇在搜神宫深处的牢狱之内！更为防止我体内的神天极会日渐增强，他便以其移天神诀的功力贯进我体内，硬生生将我体内一个气门封锁……

我要解开生门，便必须以完整的移天神诀真元方才能够办到......”

聂人王听着那边已传来的阵阵轰鸣声，心中一动，提刀笑道，“听你现在的意思，似乎是想......”

神行太保冷喝打断道，“先让你领教一番我的神天极再说！”

他豁然出手，双手一抬，猛地前推，身旁环绕的道道水鞭立时穿透空气“嗖嗖嗖”狂飙向聂人王，登时搅得一方空气宛如变成浓稠的黏粥泥沼，甚至有冻结成冰的征兆，令聂人王色变。

...

很久很久！

已经很久，长生不死神都不曾像今日这般狼狈过。

甚至可以说在他整个人生当中，这一次都绝对是最为狼狈的一次。

纵然昔日一子落败于无名。

纵然败给那位神秘莫测被视作生平最大劲敌的强者，也没有如今日这般遭受断臂之辱。

十息之前。

长生不死神脸若紫金，喘气着站起身砾砾而笑，双目充满怨毒与愤怒盯着对面那一对奸夫婬妇，一张皮突然在此时自他的脸上滑落下来，显露出了那皮之下的另一张充满皱纹的脸颊，一张皱纹深得像是一堆烂泥给马车狠狠辗过后所留下的轮印的脸庞，仅能从数之不清的皱纹中，依稀找到那与步惊云颇为相似的轮廓。

原来这才是他的真面目，他已是苍老得宛如行将就木，连江大力看了后都被惊了一下。

“老鬼，你方才使用这么多次摩诃无量的力量，以你这具苍老不堪的身体，还能继续施展吗？”

白素贞起身站直娇躯，身上再度散发出滚滚魔气，俏容冰寒道。

长生不死神双目陡红，以极其恶毒的言语咒骂一声，全然失去之前身为搜神宫之神的威严，仿佛已歇斯底里般狂叫起来，身上的恐怖气息伴随丹田中愈发刺目一红一白两股气息，一层层攀升起来。

“本神的身体虽老，心却不老！今日！你们全都须付出代价！！！”

嗤嗤——

一声声古怪瘆人的声响，突自长生不死神血肉模糊的断臂中发出，只见其左右双臂断裂处，分别涌生出了极其强沛的两种力量，赫然便是属于灭世魔身以及移天神诀的力量。

这两股力量竟促使得长生不死神那断裂的两条手臂，骤地向外延伸生长，竟在江大力震愕的目光中，“突”出两个小东西来！

那两东西在阵阵瘆人的声响中滋长、胀大。

竟是手臂！看上去宛如脱了一层皮的手臂，掺杂着血水外溢，一根根青筋以及肌肉纤维在跳动。

“幻魂！！你竟也将灭世魔身和移天神诀练到了这一步，功力近乎已凝结实质化的产物！”

白素贞眉头紧蹙而起道。

“嘞嘞嘞嘞......”

长生不死神阴毒又狠妄地笑着，活动着更为强横的手臂道，“你现在才知道，是不是太迟了些？”

说话之间，其血肉模糊青筋直跳的手臂，已渐渐成型，居然连皮肤都生了出来，与之前的手臂一般，只不过更为年轻、强壮，充满澎湃的功力。

江大力简直为之惊悚，在他的认知当中，也仅有天蚕魔功或天蚕神功、不死神功修炼到极点后，可令断肢断臂重新续上，即便身体被大卸八块也可重新再续上。

但要像长生不死神这般直接令断臂重新生长出来，这就完全是另一个概念了，正常武功完全不可能办到。

这就是白素贞所言的两种绝世功法修炼到最后诞生出的幻魂的力量？是功力完全实质化后的产物？

心中虽然惊悸震撼，江大力还是强忍着全身近乎撕裂般的痛苦，自地面缓缓站起身，猛一提气，强横的内力开始在体内疯狂运转。

“你受伤太重，现在就交给我吧！你带着你的朋友们先走！”

就在此时，眼前白影一闪，白素贞身影挡在江大力的身前，语气平淡道。

江大力冷哼一声，粗厚有力的手掌骤地伸出，蓦地抓在白素贞的肩膀上，一只手掌迅速变成金黑之色，筋肉暴突，充满澎湃力量。

白素贞娇躯一颤，回首看向江大力刀削般轮廓分明的侧脸，身躯不容抗拒般被拉扯开来。

“老子从来不是站在女人背后的人！要战便战，不过一死！”

江大力虎目闪着摄人心魄的异彩，大步踏出的刹那，蓦地双手紧握骤屈在腰，一声长啸，同时进入神威以及3级战意状态，全身气势在疯狂攀升。

体内所有撕裂般的痛苦在这一刻，仿佛轰地化作一团充满战意的火焰在燃烧，浑身亢奋，身上最后一片布都被震碎撕裂，显露出一身遍布金色与黑色魔纹的虬结强悍的肌肉。

破碎的衣物布条，随风飘扬。

“不知死活！”

长生不死神怒目而视。

“昂吼！！”

一道如火般的愤怒咆哮，几乎在同时也自通道那头传来。

火麒麟重返而回，化作一个巨大的火团犹如砸保龄球般疯狂撞开零散的兽奴，眨眼就在猛烈的热浪中冲到江大力近前！

“走！”

江大力纵身一跃，骑上火麒麟之躯，安置在火麒麟身上宛如马鞍般的天劫战甲瞬间被激活，聚灵珠闪烁灵力波动，一块块狰狞坚硬的铠甲部件迅速“铿锵”而出，将他魁梧的身躯眨眼包裹其中。

“吼！！”

火麒麟灯笼般硕大的暴戾双眼锁定长生不死神，四蹄狂振，发力狂奔，犹如一台重型坦克，碾压轰炸得道路冰渣四溅，炸开一个个大坑，留下一路滚烫热浪。

瞬间三十丈倏忽而过。

双方距离迅速拉近！

两股恐怖强悍的气势就像是两种截然不同的生物磁场，还未接触就已开始凶猛对碰，致使热浪狂风越来越大，气氛也变得愈发压抑，地面的冰渣碎石剧烈震颤旋转，有违常理的漂浮起来。

长生不死神蓦地双目爆闪出再度与先前那般惊天动地的光华，接天连地，丹田中炽白的摩诃无量之力近乎被调动到了极致。

一瞬间，他的面庞竟似诡异的开始返老还童，皱纹急剧消失，向着中年甚至青年迈进。

这显然是体内的潜力正在被疯狂压榨，他已彻底放开限制，不惜损耗所剩不多的生命潜能。

“你给本神死！！”

长生不死神发出一声怒吼，声音在这一方空间如滚滚闷雷，浩浩荡荡，双掌骤地对准宛如巨大火团般冲击而来的江大力，隔空遥遥合击拍去。

风云变色。

一股恐怖的压力，如排山倒海，翻天覆地，从天而降。

肉眼可见空气似都在这一刻被拍挤成两只实质的巨大手掌凹形，向着当中的江大力疯狂合拢！

“江大力！”

白素贞娇喝一声提醒。

“来吧！！！”

江大力狂喝一声，一口白牙也咧成狰狞的尖牙，狂喝间双臂肌肉高高隆起，高掣起大力火麟刀瞬间进入人刀合一的状态。

“力！！！”

无穷无尽的力量，第六次自近乎濒临爆炸的强悍身体中爆发。

江大力浑身金刚般的皮肤肌肉开裂，血水狂飙，肌肉隆起到前所未有的恐怖程度，宛如一个个柳树瘤子，充满澎湃惊人的力道，双腿夹得火麒麟差点儿岔气。

轰隆！！——！——！

一道粗大长达五十多丈的恐怖刀气，横亘天际，与长生不死神合击拍来的天级摩诃无量之力狠狠对撞一起！

轰地一声！

整个地底世界都仿佛被这两股恐怖的力量对碰撞得倾斜、摇晃。

两股力量碰撞的中心点，狠狠轰出一个巨大的凹坑，深达三丈，无数的巨石泥土冰渣，从地面翻腾而起，飞入天。

然而在这等混乱的场景中，二人身化一道白芒，一道璀璨火焰团，再加之时而参入战团的白素贞，三人一边战斗一边高速移动，大量凶猛的激波，以三人交战为中心，密集的爆发。

所过之处，地面塌了又塌，建筑毁了又毁，连聂人王等人也都必须谨慎避开涉及这三人的可怕战圈。

突然！

一个硕大火团蛮横撞开浓稠混乱的气劲，江大力浑身飙血，却同时已施展情倾七世，气血疯狂飙升，不减反增，一面驾着火麒麟冲向被震退呕血的长生不死神，一面怒吼。

“龟儿子！就这点儿力量吗？敢不敢再接老子一刀！！”

“吼！”

火麒麟四蹄用力一踏，空气撕开，原地爆发出一团强烈冲击波。

下一刻！

又是一记凶猛无匹的炽盛火焰刀气对准长生不死神，临头而下！

长生不死神本欲发挥速度特长闪避，一听“龟儿子”三个字，差点儿气炸，怒喝一声猛地主动冲出，浑身散发出扭曲空气的璀璨刺目白芒，一掌逼退白素贞的刹那，狠狠一拳对准江大力打出，体内庞大的神力爆发。

铿地一声！

刀气爆炸。

江大力感觉仿佛被一座大山狠狠撞击在大刀上，险些脱手飞出，连同火麒麟一同被逼退落地，在地面践踏出十几步深坑，浑身才刚刚愈合的伤口再度崩裂溅射血水，气血开始受到情倾七世的反噬疯狂跌落。

然而就在这瞬间，长生不死神亦是蓦地面色一白，狂吐出一口鲜血，原本年轻的面庞又开始迅速变得苍老，道道皱纹自面部以及赤精着的身躯上横七竖八的显现出来。

“原来，你也就只能到这里了吗？”

江大力喘息着，咧嘴一笑，强撑着近乎要散架的身躯，完全凭借强横的斗志和心灵支撑着这具疲惫的身躯，令气血始终锁定在安全线上。

“呼——呼哧——呼哧——”

长生不死神喘息着，突然努努嘴，吐出一口战斗中被打得松动的牙齿，已是身心疲惫得完全说不出话，只能以一双尚且明亮的双眼怒瞪着江大力，盯着对方那令他羡慕贪婪的强悍得仿佛拥有无限精力与体力的魁梧身体，内心坚定的信念以及骄傲却已开始动摇。

年轻！

年轻多好！

可惜他已不再年轻！

若是回到昔日尚且年轻意气风发之时，他又何至于此？

当真是......虎落平阳，被犬欺！

就在此时，白影一闪，白素贞的身影落在江大力面前。

“这个女表子！”

长生不死神咬牙，莫大的耻辱和愤怒令他在这瞬间萌生出一个疯狂冲动的想法。

江大力亦强打精神，欲再度杀向长生不死神。

然而就在这同时，几人突然齐齐感觉心灵一阵悸动，仿佛有一股莫大的威胁迅速接近，周遭的空气与风都仿佛一刹那停止流动，充满压抑而浮躁的氛围。

“嘿嘿嘿——哈哈哈哈——不错不错！看到你们都打得如此努力，本神很是欣慰！不知你们这群螳螂与蝉，有没有听说过，螳螂捕蝉黄雀在后？”

本神？

是谁？

除却长生不死神之外，竟还有人如此妄自尊大，自称本神？而且还是在长生不死神面前自称为神！？

谁是螳螂与蝉，谁又是黄雀？

...

...

...





一千二百二十：疯子对疯子！看谁更疯！


疯疯癫癫又狂妄自大之语传开的刹那，一股令人窒息的压力更是变得强烈至极，狠狠压迫在所有人的心头，致使另一边交手中的聂人王和神行太保亦是罢手。

这股压力，这股气势，绝对是极度无敌的高手杀气，甚至比长生不死神的气息还要可怕！

“本神......是......是你！？”

长生不死神脸色骤变得极其难看，豁然转首看向侧方通道口处。

江大力和白素贞亦是同时看去。

遽地，一道白芒伴随狂风通道口处闪现而出，一张巨大的宛如冰霜凝结的面孔在两道人影拱卫之下，冲入这一片混乱战场，张开的大口发出阵阵宛如雷鸣般震动一方空间的猖狂大笑和老气横秋的狂妄之语。

“正是本神！这片天上地下，唯一可以称为神的，便是本神，你长生不死神，不过是一个可怜的、苦苦挣扎在数百年寿命中苟延残喘的可怜虫罢了，唯有老夫，才是真正的长生不死、长生不老，从上古战国活下来的真正的神......哈哈哈哈哈——”

阵阵狂笑之声宏朗无比，即便苍老却是充满可怖的深厚内力、甚至一种难以言喻的可怕魔力，笑声仿佛掀起阵阵空气涟漪，甚至予人一种空间都在那巨大玄冰面孔张开大口笑出的阵阵音浪中扭曲之感，令每个人都有种天旋地转、头晕脑胀，好似就要被阵阵狂风吸入那张大口中的错觉。

“好恐怖的元神技！！”

所有人俱是心中震骇，立即纷纷收束心神，强自镇定眉心内几乎就要被吸出去的元神力量，齐齐对抗对面俯冲而来的足有十几丈巨大的诡异冰霜面孔。

然而除却这众人之外，场内诸多还生还的搜神宫兽奴却俱是惨叫起来，仿似精神被这阵阵狂笑所构成的恐怖音浪震溃，跟着就被吸入那如飓风呼啸般俯冲而过的不断开阖张大的冰面巨口中，那巨口一面开阖，一面还疯癫邪异的哈哈大笑。

“哈哈哈哈，吞，吞，吞，本神~要~一~口~将你们~全都吞了，这是对你们这些已被支配心灵的傀儡的最大救赎！感恩本神吧，哈哈哈哈——”

这诡异而恐怖的强者，好似完全将眼下的行为完全当做一场有趣的游戏，将戏谑他人视作乐趣，引得在场众人俱是愤怒难当。

尤其是长生不死神，更感强烈的愤怒羞辱，只因这突然现身的生平大敌所携的威胁以及过分的行为，比江大力和白素贞还要可恶，在那冰霜脸孔震天撼地的笑声当中，

长生不死神长啸一声，倏地出手！

天级摩诃无量的力量被再度强行调动，神的双腿以下竟骤地散发出一股邪异热焰，随着其怒吼一声腿劲一划，天空竟是燃着了一条熊熊火线，如飞火钻云闪瞬间直奔那冰霜脸孔而去。

几乎同时，长生不死神冲着江大力和白素贞焦切大喝道，“你们若不想被利用陷入危境，我们的恩怨便暂且放下，共同联手对付这老怪物！”

“联手？”

白素贞神色一变，冷笑道，“这位想必就是你当初招惹的大敌吧？现在还想我联手与你一起抗敌？你死了才是最好！”

她说话之间，令所有人震惊的一幕已是自半空发生。

却见那飞火钻云般的两道腿劲在飞向那冰霜脸孔之时，那冰霜脸孔竟是哈哈大笑张口用力一吸，骤地便轻易将蕴含长生不死神摩诃无量之力的腿劲生生吸入了口中，大口咀嚼着仿佛津津有味的品尝般笑道。

“不错不错！味道好极了！长生小辈，你的摩诃无量之力果然已经成熟了，本神今日便好好笑纳了！”

说话之间，冰霜脸孔大吼一声蓦地向着脸色惊变的长生不死神狠狠扑了下去，一对玄冰眼瞳骤地暴凸绽放出刺目的明黄光华，瞬间与长生不死神双目中同时爆出的摩诃无量之力对抗到了一起！

圣心四劫——惊目劫！

“隆！！”

在二人双目对视之间的下方地面，宛如被巨大重锤轰击般猛地龟裂凹陷下去。

两股可怕的无形力量纠缠一起疯狂对碰着，长生不死神只是朴一照面就俨然落入下风，惨叫间双目眼角崩裂流血，身躯也宛如被帝释天双目中释放出的力量抵得节节败退，双足在地面犁出长长沟壑。

如此惊人一幕，令白素贞和江大力均是色变，被这突然出现自称本神的怪人的实力震住。

即使如今长生不死神已然重伤，实力已是不足先前全盛时期的七成，却也绝对是当世顶尖，但现在居然一个照面便被这突然出现的怪人死死压制，且俨然即将就要惨败的状况。

而此时，江大力也已注意到紧随这突然出现的冰霜脸孔纷纷落地的两道人影。

这两道人影均是戴着斗笠，看不清具体面貌，但却予江大力一种极其熟悉的感觉，他蓦地双目一寒，冷然喝道。

“冰神夫妇！是你们？”

那一对人影互相转头对视一眼，而后齐齐震开面前斗笠的面纱，显露出一男一女熟悉的脸孔，赫然竟就是冰神夫妇二人。

“寨主！”

二人同时拱手对江大力抱拳，冰皇沉声道，“我们并非夫妇，名号也并非冰神，我们都是神尊麾下的天门门众，当初是受神尊之令前往投奔寨主您，目的就是助寨主您对抗搜神宫。”

“助我？”

江大力怒极反笑，玄冰面罩下的虎目豁地冷视半空中化作冰霜脸孔的帝释天道，“好一个螳螂捕蝉黄雀在后，竟然敢利用我。”

半空当中，帝释天双目爆射的刺目极芒死死压制长生不死神，闻言竟尤有余力笑道，“不错！本神的确是利用了你，若不是你出手帮本神消耗了这长生小辈的诸多力量，本神也要费很多手脚，而本神是最不想费力气的人，江大力，你这次有功劳，本神也很欣赏你，此次事后，本神便会赐你神丹妙药和神功秘籍，你想要什么，本神都能满足你！”

“狂妄！”

江大力暴喝道，“本寨主何须你所谓的赏赐？你又有什么资格赏赐本寨主？”

他猛一挺脊骨，坐马沉腰，双腿一夹火麒麟，神态倏地变得威猛无俦，便要对帝释天出手。

白素贞却是身影一闪，阻拦在前道，“就算要你要对付他，也可让他先干掉这个老鬼，便让他们狗咬狗！”

长生不死神闻言又怒又惊，想要开口咒骂，但此时被帝释天压制却又发不出任何声音，连双眼都不敢挪开半分，心中怒意无处发泄涨红得满脸发紫。

江大力微一皱眉，冷视着半空中那玄冰脸孔上笼罩极其明显的代表敌意的红芒，蓦地低喝，“难道你改变了主意？不打算亲手干掉长生不死神？”

白素贞目光一闪，冷道，“只要他死！我是否亲手干掉他，又有什么区别？”

“神！”

就在此时，神行太保身影如一阵狂风飙来，却被冰皇以及骆仙齐齐所阻。

“老江！”

聂人王与朱无视也均在此刻靠拢过来，目光俱是隐含忌惮看向此时已陷入对峙白热化状态的帝释天以及长生不死神。

可以看到，此时长生不死神已是完全被压制，即将就要落败，其双眼中由摩诃无量之力所凝聚的白光，居然被半空中帝释天双目内所射出的黄芒急剧逼退，可以预想，只待其双目内飚出的摩诃无量之力被彻底消磨，便是毙命之时。

“此人好强的元神技，实力竟稳压死老鬼一头，也不知所学的是什么武功，竟然可以对抗摩诃无量之力！？难怪被死老鬼视作生平最大的敌人，比无名还具威胁。”

白素贞此刻也是看得心惊不已，甚至都萌生出了一股杀机。

这样的人太危险，而对方似乎是想要吞噬长生不死神的摩诃无量之力，野心勃勃，若是任由此人吞了长生不死神的摩诃无量之力，岂非更难对付？一时心中阻拦江大力的念头也不由松动。

就在这时，半空中的帝释天眼见无人胆敢阻拦，心中也不免猖狂得意，哈哈大笑道，“你们都不错，都很识时务，待本神就拿下这个长生小辈，本神必然也不会亏待你们。神行太保，你所求不过是长生不死神体内的两道幻魂之力，以解开你身体中被他所封的气门，只要你投奔于本神，那两道幻魂，本神给你又如何？哈哈哈！”

冰霜脸孔发出震天狂笑，不再迟疑，又再度俯冲下移半丈。

轰隆一声，长生不死神全身骨骼爆响巨震，七窍流血，浑身仿佛在极其可怕的重压下开始颤栗抖动起来，双眼中包括丹田内凝聚的那股摩诃无量之力，都被压制得开始回缩，几乎濒临到了极限。

而在这一瞬间，帝释天也已彻底倾尽全力，施展浑身解数要将长生不死神的摩诃无量之力逼出体外。

届时，便是他大功告成之际！

“住手！”

就在这一瞬间，江大力终是下定决心，不再犹豫，狂喝一声骤地出手，大力火麟刀高掣而出，迅疾化作长虹直接一刀劈斩向帝释天以及长生不死神，将两人同时纳入攻势范围之内，刀风如山，凌厉无比。

“老子从不喜欢作人嫁衣，要死他也是死在老子手里！”

冰皇以及骆仙二人脸色一变，便要出手，白素贞心中一叹，一双美眸突然闪过凌厉光彩，冷哼。“黑瞳、雪达摩！”

“是，主人！”

两声长啸倏尔自下方地面破冰而出，化作气势惊人的一黑一白两道身影，直扑向冰皇以及骆仙。

神行太保正要行动的脚步一顿，看向狞笑持刀看来的聂人王以及朱无视，不由又顿住了脚步。

便是这闪瞬之间，粗大炽盛的火焰刀气已是狠狠与长生不死神以及帝释天二人所构筑的强横气场相撞，发出一声恐怖的震天巨响。

三人齐齐都感到气血翻腾，难受无匹。

江大力更是只觉刀气碰撞之处，两股凶猛的力道倒撞而回，在体内经脉中乱窜，使他难过得要命，哇地一口吐出鲜血，本就濒临危险线的血条登时再度急剧波动起来，就要突破心灵的防线彻底崩溃。

但在这危急关头，江大力迅速进入原始心境状态，牢守心灵防线，强行利用体内力级摩诃无量的力量作为支撑，将几乎濒临崩溃的身躯死死护持，血条始终锁定在最后一成之上。

“呃啊啊啊——！！”

他狂啸一声，持着大刀的双臂肌肉疯狂隆起继续发力，劲气像大石投水般往长生不死神以及帝释天溅泄，狠狠压迫，摩诃无量之力所化的白芒笼罩他的全身，使得身躯断裂的骨骼、撕裂的肌肉、寸裂的经脉，全都被这股力量以及强横的心灵力量支撑着构成衔接，始终不瓦解！

“这个疯子！”

帝释天心中狂骂，在此时也是再无先前那般从容的姿态，说不出一句狠话。

长生不死神更是全身往外溢血，浑身抖动如筛糠般，已到达前所未有的极限。

在江湖之中，他们方才的那种状态，便是称作“锁关”，却又比“锁关”更为凶险。

只因锁关锁的是双方内力，主要是比拼内力的交锋，但实力到了他们这种程度，锁关锁的已非内力那么简单，而是包含了意志力以及心灵等多个方面，更为凶险。

任何人只要有些理智，都不敢在他们对峙时贸然出手，因为那非但会致使自身也承受他们的力量冲击，还会将自身也拖下水，变得更为危险，只要不是疯子，没谁敢阻止。

但偏偏，现在竟就有这么一个疯子！

帝释天只觉自己对人性的把握与研究好似又有了些偏差，但此时已根本不是思索这一点的时刻，因为这时白素贞亦是娇喝一声，骤携地级摩诃无量之力出手，居然也要强行加入到战团！

“不要啊！！”

帝释天双目怒瞪心中狂吼。

疯子！

一群疯子！

他这次是遭遇了一群疯子！

原本好好的坐享其成直接就可吞噬长生不死神的摩诃无量之力的一场丰收，居然碰到了这样的两个疯子不惜代价的阻拦，到底谁才是他们要对付的敌人？

...

...

...

（晚上继续加更！月底了清仓月票哦）





一千二百二十一：这1切都是本神的阴谋！


“地级——摩诃无量！！”

半空白光一闪，白素贞浑身魔气滔天，青丝舞动，双掌如同排空的怒涛，由远而近，由弱而强地翻卷着滚动而来，在长生不死神以及帝释天惊怒交加的目光下，狠狠击在三人构筑的巨大气团之上。

轰隆一声爆响！

大地剧烈的下沉塌陷。

紧跟着便是一串如焦脆响雷般的炸响，惊得人头皮发紧。

远远看去，一个硕大如海碗般的浑圆气劲团，自战场中心处凸显而出，快速膨胀开来。

伴随其膨胀之间，那外围急速旋转的气流凝聚肆虐，带起大块大块的冰块爆裂炸开，将三道身影以及那张巨大的冰霜脸孔齐齐淹没在其中。

阵阵沉闷的气爆声，隔着老远都震得人们的耳朵发麻，令聂人王等人也俱是纷纷闪身避开那散发恐怖力量波动的战场中心。

不是他们不想参战，而是此刻上升到这等可怕的归真境顶峰战斗，以他们的力量若是贸然参战，非但毫无助力，还会为自身带来极大的生命危险。

“你们！！！一群疯子！”

一声怒吼骤地在那混乱的战场内传出，如天神发怒的一声咆哮，震散烟尘，紧接着一道强烈耀眼的蓝光急骤冒出，照亮了像浪潮般汹涌的混沌气劲，紧跟着才传出巨响之声。

“帝天狂雷！！！”

喀嚓一声——

整个搜神宫开始剧烈摇晃起来，顶上的石块土层大块大块脱落下去，而下方的整个大地似乎都要燃烧起来，一片宛末世般的恐怖景象。

“这地底要塌了！”

“先走！”

“老江！”

“走吧！江兄一身钢筋铁骨，就算是死也只可能是被打死，这天塌地陷的砸他不会有事！”

“你说得好像也对，他那身子骨比我硬朗。”

一阵剧烈地动山摇当中，更多闷雷般的爆响中，无数石块、土层自上方脱落，狠狠砸了下来。

道道人影如迅雷闪电般避开砸落下来的巨石，

向着摇摇欲坠的通道口快速逃遁而去。

...

混乱的战场中心地带，三道人影在一张蓦然大张的冰霜面孔的大口中急遽旋转，无数的激波，以这三道人影为中心，频频爆发，形成与那大口所释放的强横吸力有效的对抗。

“我吸——我吸——你们三个蝼蚁，本神今日，便要将你们全都！一口！吞了！咦呀呀！！”

帝释天猖狂大喝着，全力催动圣心诀发功，凭借比长生不死神还要强一筹的可怕元神力量持续攻袭三人，竟以一人之力渐渐控制局面，继而甚至开始反压制三人，要一口将三人全都吞了。

即便此时已是长生不死神、江大力以及白素贞俱到了强弩之末的极限关头，但帝释天能以一压三，所表现出的实力亦是到了惊世骇俗的地步，若是有玩家在场看到这样的一幕，只怕也是要惊得下巴掉了一地。

此时此刻，江大力三人心中亦是震惊到掀起滔天巨浪，哪怕竭尽全力，此时竟还是难以抵抗帝释天那一张巨口所释放出的可怕吸力，一身功力乃至眉心祖窍内的元神竟都开始急剧松动，要被强行吸出，直奔那张可怖巨口而去。

“怎么......可能！！？这是什么吸功？”

江大力竭尽全力抵抗，甚至也施展已达震古烁今层次的吸功抵抗，却依旧还是感到身体经脉中的精气乃至元神都渐渐离体，身体上半部分此时居然都已开始失去知觉，随着一半的元神被吸出而汗毛竖立、鸡皮疙瘩凸起，面板中传来阵阵急促的提示声。

他都尚且如此，受伤更重的长生不死神更为不支，丹田中的摩诃无量之力包括元神都已自双眼中被吸离出了大半，身躯开始以肉眼可见的速度衰老，头发以及牙齿都迅速脱落，发出不甘又愤怒的惨叫。

唯有白素贞状态稍好，依旧还能稳固元神在眉心之内没有被吸得离开身体，但此时三人却已是成了一根绳子上的蚂蚱，若是江大力和长生不死神遭遇不测，白素贞也绝难以逃过一劫。

天旋地转！

强烈的天旋地转之感已令三人神智乃至思维都开始有些模糊。

若是有强者以元神在远处观察，便可看到三人的身躯俱是僵立原地，三团明黄的元神俱是在那巨大冰霜脸孔张大的口中挣扎，其中两人的元神已是吸得有不少离开了身体，惊险至极。

“吸——吸！——我吸！吸啊啊啊啊！——”

帝释天此时也近乎睚眦欲裂的施展了全力，可以看到其身影在那冰霜面孔中宛如跳大神般的张牙舞爪，面目狰狞，显然同时强行吸出这三位当世绝顶强者的元神，也令他承受极大压力。

就在这瞬间，白素贞也是尖叫一声，终于再难抵抗，眉心内的元神被吸出了一小截，体内的地级摩诃无量之力亦被吸出离体。

帝释天见状登时大喜，心中歹念一生，以恶毒语言乱敌心智冷笑道，“嘿嘿嘿，白素贞、长生小儿，你们这两个小娃娃，到此时此刻还挣扎什么？你们的一生，都逃脱不了本神的掌控，白素贞，你可知道长生小儿当初为何要阴谋害死你吗？你知道吗？”

“什么？”白素贞心中一惊，登时心神略有失守，元神顿时又被吸扯一截。

无可否认，这件事的确是她心中永远的恨与痛，是演变来今日这一场大战的根本原因，这件事搁在谁的身上都永远无法释怀。

长生不死神亦是惊疑怒喝，不明帝释天在此时为何提出这件事，但此刻他挣扎都费劲儿，濒临最危险的边缘，已是无力去质问。

帝释天眼见白素贞元神再度被吸出一些，“桀桀”怪笑，“你不知道吧？其实这一切都是本神谋划，本神很早就开始研究人性，从不相信什么情比金坚海誓山盟的神话，本神也最看不得一群男女在那你侬我侬虚情假意。

当初你们伉俪二人在江湖上是是出了名的夫妻高手，杀得十大门派屁滚尿流那个威风八面——呵呵呵，本神在那时就想拆散你们，本神就想试试看，你们这一对江湖中有名的鸳鸯，究竟能否逃过人性的劣根，于是便暗中出手，以圣心诀稍稍祸乱这长生小儿的心神，没想到，没想到，哈哈哈哈......没想打长生小儿竟是果真没让本神失望啊......哈哈哈哈......”

“什么！？”

白素贞、长生不死神、江大力三人俱是彻底震惊。

尤其是白素贞以及长生不死神二人，俱是感到脑海宛如被一万道惊雷击中，掀起惊涛骇浪，二者的元神与天地摩诃无量之力彻底失守，直接被吸出体外，直奔帝释天张开的大口而去。

“这不可能！！！”

在千钧一发的紧要关头，长生不死神一声疯狂怒吼，元神混入天级摩诃无量之内构成一道白色漩涡，强行抵抗住帝释天那吞噬而来的巨口，厉喝辩解道。

“当年本神乃是忌惮素贞越来越强的力量和可怕的天资，故此才诞生谋害她的念头，后来担心被其知晓，于是才先下手为强对她下手，这是本神自己的主意，岂会是你刻意安排，没有人能操控本神的命运，没有人！！！”

白素贞闻言不由惨笑，到了这种关头，这个男人竟还能说出如此诛心之话，当真是罪不可恕。

帝释天冷笑道，“长生小儿，你不用怀疑，这一切，都是本神暗中的安排，你现在的抵抗，都是无谓，难道你不觉得可笑吗？仅仅因为自己的妻子实力将要超过自己，天赋超过自己，便要谋害自己的妻子。你的骄傲呢？你自诩古今往来江湖第一天才的骄傲呢？哈哈哈哈——”

这一句话说出，非但长生不死神和白素贞彻底动摇，即使是江大力亦不由有了些认同。

是啊。

仅仅因为自己的妻子实力将要超过自己，天赋超越了自己，便要谋害自己的妻子，这算是什么离谱滑稽的事情？又算是哪门子的骄傲？

当初江大力从白素贞口中听闻这种事情时，还感到荒诞，感觉长生不死神没有一颗强者的心，居然还惧怕自己的妻子超越自己，实属没有格局，是个不值得重视的对手。

但结合此人所表现出的可怕实力与天资，又有些矛盾，可若是这一切，都乃是帝释天暗中影响安排的，那么一切就都可以解释了，堂堂长生不死神与魔主的恩怨，竟然是帝释天阴险安排的，这简直是惊悚。

“嘿嘿嘿，你们现在信了吧......”

感受到长生不死神以及白素贞的元神俱是在松动，甚至二者的摩诃无量都已开始到嘴，被吸入口中，帝释天继续加一把火冷笑道，“长生小儿，你不屑学那些称王称帝称皇的尊贵之人自称为朕、皇、王、帝，而是自诩为神，你住在冰宫神殿内高高在上，你以为这些都是你自己诞生的想法，岂知这些都是受到本神的影响？哈哈哈，本神称神，比你可是早了上千年。

你这条可怜虫！！”

“你这条可怜虫！！”

“......可怜虫！！！”

“！！！不！”

长生不死神心理防线彻底崩溃，发出惊人的怒吼，轰地一声元神内的摩诃无量都彻底分离，在帝释天的猖狂大笑中，倒溢掠向其张大的贪婪大口......

...

...

...





一千二百二十二：天地合璧！摩诃无量！爆炸！


一个人强大到一定程度后，便自诩为神。

然而没有人能真正是绝情绝性的神。

强如长生不死神坑害妻子、杀死女儿，自认为摒弃了不屑一顾的情感，自以为已真正成为无情的神。

但到头来发现自己居然只是被人戏弄的可怜虫时，仍是难免出现情绪上的极大波动，心理崩溃。

甚至这种崩溃，已不单单是心理上的崩溃，而是对曾经所有道路的推翻。

原来他一直引以为傲的神之道，竟是被人明明白白的安排好了的。

“啊啊——！！”

他发出不甘又绝望的怒吼，元神以及天级摩诃无量之力悉数被吞噬吸入了帝释天所化的冰霜大口中，使得帝释天的气势在猖狂大笑声中变得愈发强盛，大口所释放的吸力也是愈发强盛起来，非但吸得白素贞的元神以及地级摩诃无量之力亦开始节节败退，更是连江大力的元神包括一身力级摩诃无量的功力都吸出了体外大半。

“哈哈哈哈——统统都逃不了！你们统统都逃不了！还有你江大力的摩诃无量之力，本神也要，本神全都笑纳了！”

帝释天那巨大冰霜脸孔发出阵阵猖狂大笑，充满压抑的气息持续翻腾压低下来。

江大力浑身破裂的皮肤被吸出汩汩而流的血液，苦苦抵抗。

但此际任凭他心灵意志如何强横，在经历连番大战之后如今已是身心疲惫不堪，原始心境的状态也再难继续维持，身上的气势也开始跌落，笼罩浑身的摩诃无量之力亦开始向外持续流出。

“吼！！”

这危急关头，坐下的火麒麟持续发出震慑心灵的怒喝，甚至主动释放出自身的火灵力化作沛然莫测的庞大力量，透过江大力的身体，千川百河般涌入其经脉里，形成支撑。

“嗡嗡嗡——”

手中大力火麟刀持续嗡鸣震颤。

江大力骤地双目一瞪，一声长啸，双手一正长刀狠狠劈出。

刀技——火麟噬！！

“吼！”

一道炽盛火光骤地自长刀劈出的刹那膨胀爆开，

江大力浑身魔气登时融入那冲出的火团当中，自10级魔意的状态跌落到了9级魔意状态。

而那火团也霎时化作一头巨大火麒麟形态的刀气，充满狂暴凶猛的气息，四蹄狂振冲天而起，狠狠撞向半空中的冰霜面孔。

“冥顽不灵！”

半空中的冰霜脸孔一声冷喝，夷然不惧同时冲撞而下。

轰地一声！

火光与冰霜同时撞成粉碎爆开。

巨大的冰霜脸孔破碎。

江大力手中的大力火麟刀亦在剧烈的金属颤音中被震飞开来。

在急遽纵横波动的气劲中，一道披头散发戴着玄冰面具的黑衣身影缓缓飘落下来，双手一展，五指箕张释放出刺目的明黄元神之光，登时所释放出的吸力变得更为强盛，狞笑道。

“你们！统统逃不过本神手掌心！！”

“江大力，你逃吧！！”

就在这危急关头，白素贞倏尔娇喝一声，死死抵抗的元神以及地级摩诃无量之力骤地当空旋转一周，猛地膨胀出一股气劲，狠狠撞在江大力的身躯之上。

登时，江大力几乎离体一半的元神以及力级摩诃无量之力被撞得又回归体内。

而白素贞的元神以及摩诃无量之力，却是以更快的速度直接飞掠向了那戴着玄冰面具的帝释天。

“哈哈哈哈！——真是感人的一幕，但你们，一个都逃不掉！！”

在帝释天奸计得逞的大笑声中，白素贞的元神以及地级摩诃无量之力直接没入掌内那刺目的明黄光芒中，吞噬进了体内消没不见。

“混蛋！！！”

江大力怒吼一声，狂喷出一口鲜血。

然而还不待他作出更多反应，却只见那兀自狂笑的帝释天突然闷哼惊呼，双手中释放出的明黄气劲陡地溃散，身躯宛如痉挛般开始痛苦得扭曲抽搐。

“怎么......怎么回事？”

帝释天身躯扭动痛苦惊呼，只见其黑色衣物覆盖的身体，此时竟急遽波荡释放着一股刺目的白芒。

那赫然是长生不死神以及白素贞的摩诃无量之力。

天级摩诃无量之力与地级摩诃无量之力，竟然是相互冲突的。

江大力见状，骤然醒悟过来，当初白素贞就曾告诉过他，其所创出的地级摩诃无量本就是为克制长生不死神的天级摩诃无量。

所以，这两股力量是相克而非相生，只是简单碰撞都会发生巨大的冲突，现在被帝释天强行融合吞噬进体内，自然会产生更大更可怕的冲突。

而这种冲突最终所演化出的最可怕结果便是——爆炸！

“不！不！不！没有本神难以掌控的力量，没有！本神既然已经吞进肚子里，就绝对不会再吐出来！”

帝释天扭动着身躯在半空作出各种诡异的动作，“嗷嗷”大叫着，身上散发出极其恐怖的能量波动，周遭坠落下来的巨石还未靠近其身躯便被轰成了齑粉。

他双手舞动，怒喝着强行压制体内激荡的摩诃无量之力。

“五雷化极手......对，本神要施展五雷化极手，化掉这股力量！再重新吸收！”

帝释天厉喝间双手运功，双掌雷光闪烁，气劲纵横，紧紧压迫向体内的激荡的两股摩诃无量之力。

“他竟还能坚持？”

江大力心中凛然，咬牙强打精神运功，口中连续呕血，便要出手阻止。

但下一刻，帝释天蓦地仰头狂叫一声，大口喷出一口鲜血，双手雷光都被强行震开，体内被压制的摩诃无量之力登时化作刺目的白光扩散，使得其整个身躯都在膨胀。

“不！混账！怒风雷你这个混账，竟敢传本神虚假的五雷化极手......”

他痛苦暴喝间，膨胀的身躯陡地衣物迸裂，摩诃无量的力量在体内急遽膨胀，通过毛孔开始外泄，化作一股股强横的气劲将其身躯强行定在半空。

一张满是皱纹的脸孔虚影倏尔出现在帝释天的玄冰面具上，狞笑道，“要吞噬本神的力量，就要承担后果！你算计本神，本神死也不会让你好过。”

紧跟着，虚影一闪，白素贞的面容出现在玄冰面具上，冷道，“人心不足蛇吞象！本宫所创的地级摩诃无量，本就是为对抗死老鬼的天级摩诃无量，这两股力量你都想拥有，就是自杀！”

“不！！”

倏忽间白素贞的面容也被震散，帝释天怒发飞扬双手箕张，仰天怒吼，一股凶猛激荡的摩诃无量之力，化作极其刺目璀璨的白光，自其丹田位置急剧膨胀，撑得其一身衣物俱是如帐篷般隆起！

长生不死神和白素贞的声音齐齐响起，在这片崩塌的天地中扩散。

“天地合璧！摩诃无量！”

江大力眼瞳骤然一缩，立即伸手揽住一旁魔主白素贞的身躯肉壳，双足一夹，火麒麟长啸一声四蹄狂振，化作一个巨大的火团横冲直撞闪避开来。

轰隆隆！！——

剧烈的白光伴随极其可怕的能量骤地爆炸！

诸多自上方落下来的石块还未靠近，便被这股冲击波横扫撞成齑粉。

凶猛的地动山摇中，整个地底世界以更为惊人的速度坍塌下去。

嘭！！——

火麒麟庞大的身躯被狠狠撞飞在地面上，犁开一道沟壑。

地面火星爆闪。

碎石摩擦着江大力体外的铠甲，冒出一连窜的火星。

他头顶的血条更是急剧波荡间伴随浑身气势迅速跌落，一路一直跌到安全线之下，在仅剩下最后几百点气血之时，一股暖意倏尔自胸口怀中抱着的魔主白素贞身上传来，传输进他的胸口经脉之间。

那股熟悉的感觉，登时再度袭来。

江大力身躯一震，蓦地睁开虎目，便看到怀中一对如梦般的眸子，正熠熠盯着他，唇角逸出一丝浅笑，微微颤动道。

“这应该是我最后一次......给你传功了......”

话语方落，远处又传来一声痛呼怒吼，俨然似那强横无匹的帝释天竟还未死去的样子。

白素贞双眼迅速黯淡下去，蓦地轻轻一掌推开江大力沉重的身躯，将其身躯推向下方块块龟裂塌陷下去的地底沟壑当中，而其身躯却是随着这股推力飘身于半空之中，丝丝罗裙上的白练宛如千丝万缕般随风飘飞。

江大力虎目凝结，骤地怒瞪，心内却已是一片冰凉。

“好好活下去吧.......”

白素贞回眸，依依回望渐渐坠入下方沟壑中，被石块与泥土掩埋覆盖的江大力，愈发沉重迷蒙的眸子内，竟暗暗泛起一种难以言喻的情愫。

一种她绝不该有，却非常企盼的情愫。

这份情愫，她等了数百年。

曾于长生不死神的身上熄灭过。

后来连她都没发觉，竟已是重燃。

或许这份情愫也不是针对江大力的情愫，而是她一直想拥有的，却始终未曾拥有的那种感觉，她一直想要找回的感觉，哪怕是虚假，是奢望，是一厢情愿，是不该有的，但能重温一次，已足够......

...

矗隆隆！——

一重重泥土与石块彻底淹没了大地。

整个搜神宫，伴随地底世界被掩埋，沦为废墟。

一道诡异的身影踉踉跄跄一头扎入泥土中，以极其诡异的能力，仿佛穿墙钻土一般竟消没在了泥土内，眨眼不见。

搜神宫外遍处焦黑与浓烟的密林外。

朱无视等人俱是神色凝重严肃盯着下方快速塌陷下去的地洞。

王语嫣等女莫不是神色担忧，恨不能冲进那坍塌下去的地洞当中寻找心心念念的那人，却又均知自身即便冲下去也帮不了什么忙，甚至反而成为累赘，紧张焦急得一颗心儿都要从嗓子眼跳出来。

半晌过后。

地面震动塌陷的幅度终于减小、渐渐停止，只在原地留下了一个方圆百丈的巨大深坑，周遭蔓延开的裂缝更是扩开数百丈之长，宛如将整个密林分割得四分五裂，场面恐怖至极。

然而一直等到现在，依旧没有一道人影自下方的地洞之中冲出，仿佛所有人都被埋葬在了其中。

“老朱！”

聂人王骤地看向朱无视。

朱无视凝眉微微颔首，随后目光又看向另外两处方向。

几乎在他看去时，几道身影纷纷闪掠而出，直奔下方的地洞而去。

赫然便是神行太保以及雪达摩、冰皇等人。

“走，我们下去看看情况！”

朱无视对聂人王颔首道，跟着，又看向王语嫣等女以及萧峰等人，正要开口。

慕容青青迅速以不容反驳的语气冷道，“我们也要一起下去！”

朱无视眉头一皱，旋即看向众人俱是坚定而担忧的面容，摇头道，“走吧！”

...

数百外的某处林地间，蓦地泥土一颤，一道衣衫褴褛披头散发的人影陡然诡异地自地底生生钻了出来，落地的刹那其脚步一个踉跄，蓦地一屁股坐在地上，“哇”地一口吐出碧涛。

他立即双手捧住吐出的鲜血，竟又似害怕浪费一般重新塞回口中，边喝边心疼嘶哑道。

“不能浪费！不能浪费！我的血，我的神血啊......”

连吐几口，又连喝几口后，他语气冰寒而凶恶狞道，“可恶！可恶啊！这次是偷鸡不成蚀把米，摩诃无量的力量没有得到，本神竟还身受重伤，可恶......”

“可是这不应该啊......为什么，为什么两种摩诃无量的力量，竟然会冲突？为什么怒风雷竟然传给我假的五雷化极手！”

...

...

...

（晚上加更！求双倍月票了！）





一千二百二十三：神秘的天门之主！线索源头


“您正遭受江湖神秘强者帝释天的元神吸功所造成的伤害，您的元神以及功力正处于离体流失的状态......”

“警告！您的元神正处于异常离体流失状态，将面临比死亡更可怕的形神俱灭之危......”

“......”

“警告！您的力级摩诃无量之力濒临枯竭，锁血状态即将消失......”

“警告！您的力级摩诃无量之力彻底枯竭，锁血状态彻底消失......”

“......”

“魔主白素贞将她所保留的地级摩诃无量力量种子传输到您的体内，您的摩诃无量之力得到补充，锁血状态继续维持，请您巩固心灵稳定......”

“搜神宫之主长生不死神死去，您对他造成了百分之三十七的伤害，您成为导致他死亡的第二伤害者，您与长生不死神之间存在4个小境界差距，您获得了修为点4020319点，潜能点4014550点。您的江湖声望提升500000。您获得稀有称号【归真杀手】，您主导一手覆灭了搜神宫，随着事迹将来传播出去，将会产生更大的深远影响，具体影响进入结算中......”

“您完成了甲级任务《魔的诅咒》，该任务要求1：帮助魔脱困；该任务要求2：帮助魔消灭搜神宫。您已完成两项任务要求，可获得任务奖励1《灭世魔身》（已获得），可获得任务奖励2《移天神诀》，请找到魔主白素贞领取任务奖励。”

“您完成了甲级任务《共灭长生不死神》，该任务要求1：答应与白素贞联手对抗长生不死神；该任务要求2：与魔主白素贞联手杀上搜神宫，覆灭搜神宫。您已完成两项任务要求，可获得任务奖励1：地级摩诃无量力量种子*1（已超额获得2）；可获得任务奖励2《灭世魔身》（已获得）。”

“......”

“您破坏了江湖神秘强者天门之主帝释天的好事，您已与天门结仇，帝释天对您的好感降低2000，目前关系敌对；黑风寨以及麾下诸多势力将与天门以及麾下诸多势力形成对立阵营，后续影响更新中......”

“咔咔——”

满是碎石堆砌的废墟当中，突然传来一阵剧烈震颤和爆响，紧跟着“嘭”地一声，一大块硕大的巨石被狠狠撞开。

紧接着便看到一个巨大的火团从地底冲出，

震开烟尘，重重砸落在地。

仔细一看，却是一名身穿漆黑狰狞战甲的魁梧壮汉，肩上扛着一头比其高大魁梧身形还要庞大数倍的燃烧着熊熊烈焰的猛兽火麒麟，赫然正是黑风寨主江大力。

“呼——”

江大力松手将被震晕过去的火麒麟扔在地上，发出一声震响，随后摘开玄冰面罩，强忍着脑部以及眉心的胀痛，运足功力在双目。

登时眼前黑暗的世界变得微微有了些清晰的事物轮廓，虽非白昼那么清晰，却也不影响判断。

江大力快速在满目疮痍的废墟中寻找白素贞的身影。

倏地他目光一定，脚步一震，身形化作一股狂风呼啸冲出，蛮横撞开堆积在地面的乱石、土丘，蓦地便冲到了一处塌陷的沟壑旁。

但见这尖石参差耸立的沟壑旁，一条白纱披挂缠绕在其中一块尖石上，随风飘荡，寂寥凄凉。

江大力面容微沉，伸手抓起这条白纱，目光看向下方深深沟壑，耳朵已听到下方传来的流水之声，传来阵阵寒气，显然搜神宫的下方地底有一条地下冰河，而白素贞的身躯，怕是已坠入了下方。

他纵身一跃，轰开拦路巨石，进入下方寻找。

半柱香后，终究是无功而返，知晓白素贞大概率已是死于方才那一战了。

毕竟在刚刚那场巨大的爆炸当中，主要便是以白素贞以及长生不死神的天地摩诃无量之力为主导。

而这两股磅礴的力量相冲所产生的爆炸，威力已经不再仅仅是两者力量相加那么简单，而是近乎十倍的递增，足以将二人的元神震得形神俱灭，不可能还存活下来。

但之所以江大力没有彻底放弃的缘故，也是因从面板提示中得知那神秘强者帝释天竟然还没有死。

既然这个帝释天并没有死，那么白素贞也许也能活下来，但这种概率，目前来看，终究也只是渺茫得很。

“天门之主......帝释天，比长生不死神还要更早自称为神的人，一个自诩活了上千年的人？这怎么可能？这个家伙......到底是装神弄鬼，还是真的......他刚刚到底是用什么手段才在那场大爆炸中活下来的？”

江大力低头看着手中的白絮，眉头紧缩，感到极其匪夷所思甚至是震惊。

这位突然出现的自称为黄雀的强者，所表现出的实力已超越了他的想象。

回忆之前战斗时的表现来看，对方的真正实力，可能也就仅比长生不死神强两筹左右，或许能稳胜长生不死神，却也忌惮长生不死神的天级摩诃无量之力，否则也不会借他的手来消磨神的精力。

当然，很可能也是唯有消磨了神的精力后，对方才能更轻松的将神的摩诃无量之力吞噬，而非是对方就不能轻松的解决神。

但结合之后三人共同对抗帝释天时的战况，若是当时三人都处于轻伤的消耗不算大的状态，那帝释天也绝对难以压制他们，甚至要退避三舍。

如此来看，这个帝释天的实力，也并没有达到想象中完全超出理解范畴的那一步，那么对方最终能从天地摩诃无量之力的大爆炸中逃过一劫，就非常值得推敲深思了，也许是掌握了什么特殊的武学才能办到。

“当初在雷峰塔底，我与白素贞交流，曾猜测这位长生不死神的大敌或许就是带走无名前辈的人，现在看来，很可能就是这个帝释天.......他表现出的实力，的确很惊人，算得上是我如今见过的最强者。”

江大力想到这里，不禁回想到之前在神武国内，百晓狂生所算的卦中曾提到，有一只看不见的大手一直在黑暗中操控整个江湖，甚至干扰其卦算。

从帝释天此人喜欢玩弄人性，甚至暗中影响蛊惑长生不死神杀死妻子的做法来看，也许，帝释天便是百晓狂生所算到的幕后黑手，这也非常符合他曾经与鹰缘交流分析后得出的结果——幕后黑手性情古怪、喜欢玩弄人、不想被人察觉身份，实力强横等等特征。（1177章）

那么，百晓狂生那被天机二十五的一缕残念所解开的最终卦算中透露的讯息——极北古秦，很可能就是帝释天抓走无名后将无名关押的地点，很可能，就是神秘的天门具体位置所在。

一念至此。

江大力脑海中所有未曾理顺的思绪，渐渐变得清晰。

就在此时，阵阵轰鸣声自不远处已被乱石尘土覆盖的通道方位传来，显然是有人正在挖掘通道，隐隐还传来呼唤的人声。

“主人！”

“神尊！”

“寨主！——”

江大力正要回应，倏尔神色一动，精神灵觉竟感应到废墟中传出的一股生机波动以及两股澎湃的力量气息，不由神色微变......

...

...

...

（月底了，求双倍月票）





一千二百二十四：2大幻魂！收复！（感谢上仙齐天的白银…


“这气息......”

江大力心中一动，骤地转身五指箕张猛然抓出，化作一股沛然吸力席卷。

轰隆——！

大片石块与一根断壁横梁被直接掀起，烟尘弥漫当中，一名娇小的约莫仅有六七岁的女童身影自废墟中被吸扯而出，惊呼着落到江大力跟前。

这女童仿佛受惊，立时双掌下压，不住深吸长呼，显在积聚内力，内中隐含劲气风声，声势慑人直打向江大力。

江大力不闪不避，任由此女双掌“镑”地一声打在他的腹部，反被他无可撼动的魁梧身躯震得惊呼退开，他随手二指骈剑点出。

女童身形僵住，腰处一麻，知觉尽失，被点了穴位彻底动弹不得，可爱的苹果脸蛋上尽是惊恐之色。

“没想到你小小年纪，竟有这么深厚的内力？你是搜神宫的人？”

江大力聚功双目，伸手抓住女童身躯提起一看，不由虎躯一震，神色略微错愕惊诧。

“你......”

只见这眼前女童，长得娇俏可人，但无论眉宇间的神韵还是五官，竟是与魔主白素贞有七八分相似，只不过脸颊看起来胖嘟嘟的有些婴儿肥，简直就好像是幼年版的白素贞。

“坏人！你这个坏人！是你毁了我的家！是你害死了水灵姐姐，你杀了我吧！”

就在这时，女童双目瞪着江大力，张口怒叫，尽管眼神中依旧是不可抑制的惊恐，但俨然也是鼓足了勇气，奶凶奶凶的。

“看来你的确是搜神宫的人。你长得很像白素贞，你和长生不死神是什么关系？”

江大力也不动怒，目视打量女童，忽然想起曾经司空摘星从水灵口中所得知的讯息，蓦地盯着女童道，“你叫水灵叫姐姐，难道你就是搜神宫的女儿雪缘？”

女童突然闭上了嘴巴，只是怒瞪着江大力却沉默不说话。

江大力盯着女童那熟悉的面孔，若有所思微微颔首，听到远处被覆盖的通道口的轰鸣震动声愈发清晰，当即平淡道，“看来你刚刚并没有看到我们的战斗，你姐姐水灵正是被你父亲长生不死神所杀的，我之所以来这搜神宫，也是为了救我朋友陆小凤。”

“你是陆大哥的朋友？”

女童一怔，

旋即想起什么，道，“是了，陆大哥说过他有一个力大无穷的朋友会来救他，难道是你？”

女童小脸又变得奶凶奶凶的，伶牙俐齿道，“你就是黑风寨主江大力，听说你无恶不作，罪大恶极，看来江湖传闻都是真的。你在骗我，我爹怎么可能杀死水灵姐姐！”

江大力一翻白眼，手指随手一弹，一股气劲直接就打在女童哑穴上，让其说不出话。

他也懒得再跟这小屁孩解释什么，这小屁孩愿意信就信，不愿意信他也不在乎。

下一刻，他将女童放下，而后大步跨出，双手对准下方传来两股力量波动的沟壑狠狠一抓。

昂！

擒龙功气劲化作两道金龙直探下方沟壑，卷起一白一红两股极其澎湃的力量波动，飞到江大力面前。

“嗯？这是......”

江大力神色意外又疑惑，双手分别抓住这一白一红的事物。

顿时只觉触手宛如抓住了两团没有壳的大鸵鸟蛋，但其中却散发来令手掌震得酥酥麻麻的澎湃力量，其中那红色的事物所释放的力量，赫然与他体内的灭世魔身之力同源。

就在这时，一道提示也自面板内出现。

“绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。您于机缘巧合之下，得到长生不死神毕生修炼出的《灭世魔身》以及《移天神诀》全部功力所凝结之精华——幻魂！将之吸收后即可掌握长生不死神完全功力的《灭世魔身》以及《移天神诀》。”

“幻魂......？这就是之前白素贞所说的长生不死神将功力修炼到近乎实质化的产物？”

江大力虎目微凝，仔细打量手中的两团充满澎湃力量的事物。

“【灭世魔身·幻魂】

类别：神品奇物

效果：吞噬并炼化后即可直接掌握震古烁今层次的天人绝学《灭世魔身》，若已学会《灭世魔身》，则吞噬后可将功力提升至最巅峰的状态，拥有幻魂。

说明：幻魂乃是灭世魔身修炼到极致后所产生的功力精华，极其罕见难得，是长生不死神的毕生心血，亦是江湖人垂涎三尺的绝世宝物。

注：若不具备超强功力，吸收幻魂极可能会爆体而亡。”

“【移天神诀·幻魂】

类别：神品奇物

效果：吞噬并炼化后即可直接掌握震古烁今层次的天人绝学《移天神诀》，若已学会《移天神诀》，则吞噬后可将功力提升至最巅峰的状态，拥有幻魂。

说明：幻魂乃是移天神诀修炼到极致后所产生的功力精华，极其罕见难得，是长生不死神的毕生心血，亦是江湖人垂涎三尺的绝世宝物。

注：若不具备超强功力，吸收幻魂极可能会爆体而亡。”

“好东西！”

江大力眼睛微亮，略有低落的心情也变得振奋了些。

这幻魂在吞噬之后，竟是可直接令人拥有完整的灭世魔身以及移天神诀的功力，虽然对他而言，即使得到这两种完整功力也算不得多大的战力增幅，可即便将这两团幻魂打入身旁众兄弟朋友的体内，也能增强他们的功力，快速提升战力，在将来对他形成助力。

故此，这两团幻魂的价值便是与八颗龙珠一样，属于战略武器级别的宝贝，一个大势力不可或缺。

“轰！——”

就在此时，另一侧塌陷的通道口彻底被轰开。

道道人影纷纷蹿出。

在看到黑暗中手持一白一红两团幻魂的江大力的刹那，均是微微色变。

“只剩下黑风寨主一人了。”

“不好，快走！”

“那是......幻魂？”

“主人！主人的气息，竟然消失了？”

一道道人影在出现的刹那，反应俱是不一。

其中冰皇与骆仙二人在看到江大力而没有看到帝释天后，均是脸色难看，立即便打算撤离，心中更是颇为震惊，没料到帝释天竟然已不在场，而此时战场中居然就独留下黑风寨主一人，这完全就超出他们的预料。

而神行太保则是第一时间目光便被江大力手中的两团幻魂吸引过去，神色顿时变得激动而贪婪，几乎就要忍不住立即冲出去抢夺。

剩余那身穿黑衣以及白衣的黑瞳以及雪达摩，则在察觉白素贞的气息已然消失的刹那便惊恐万分，迅速疾驰冲来，质问江大力。

“黑风寨主！我们的主人呢？”

“为什么她的气息已经消失了？”

江大力看了一眼这气势汹汹冲来的二人，摇头一叹指向那通往地底冰河的沟壑道，“你们的主人很可能已遭遇不测，但目前我还未发现她的尸体，也许......若是她没死的话，当是坠入冰河了。”

“什么？”

雪达摩和黑瞳齐齐色变，旋即纷纷毫不犹豫直接纵身跃入沟壑当中，去寻找白素贞。

“这二人......倒是对白素贞忠心耿耿，可惜......”

江大力微微动容，突然耳朵一动，蓦地双足一震地面，在一阵烟尘中狂冲向通道方位。

“你们两个，来了还想走！？”

冰皇与骆仙顿时脸色连变，身形腾挪间便要分头散开逃走，却在此时，”飕飕飕”数道破风声从前后左右各个方位夹击而来，一眨眼就将他们二人包围起来。

“神行太保，你什么意思？”

冰皇脸色难看怒视拦截在身前的神行太保，心迅速下沉。

神行太保双手环胸冷笑一声，道，“识时务者为俊杰，现在什么情况，莫非你还看不出来么？”

骆仙面容冰冷道，“没想到你神行太保竟也只是这种趋炎附势的墙头草，长生不死神也许都还未死，你却就已经换了跳板。”

神行太保冷哼道，“他连幻魂都丢失了，当然已经死了。少说废话！我本就从未对他忠心过，若不是他封了我的气门令我的神天极无法圆满，我岂会甘愿听他行事？”

话罢，神行太保骤地看向拦截在后方的江大力，目光落在其手中的两团幻魂上，抱拳笑道，“黑风寨主！曾经我没得选择，现在你既然已经杀了长生不死神，又得到他的幻魂，我愿意为你效劳，只要你将其中代表移天神诀的幻魂交给我，我从此以后便为黑风寨卖命！如何？”

此言一出，拦截在另外两侧的神聂人王以及朱无视也不由看向江大力。

这神行太保的实力，他们俱是有目共睹，的确算得上是极其顶尖的超级高手。

且诸侯国中的归真境强者本就凤毛麟角，这神行太保若是真的加盟黑风寨，那么黑风寨在顶尖高手方面的力量，的确是会变得极其强大，这是任何一个当权者都无法拒绝的诱惑。

“哼！你说给你就给你？”

江大力平淡一笑，罔顾神行太保顿时难看的脸色，冷道，“你这个人，本就心高气傲，不肯屈居人下，今日能背叛长生不死神，明日也就能背叛我黑风寨，试问本寨主为何要收留你？”

“你！！.....”

神行太保怒目而视，牙齿咬得“嘎吱”响，心中一股冲动的念头在不断蠢蠢欲动，盘算此时江大力伤势如何，若是出手又有几成把握。

“哈哈哈哈——黑风寨主不愧是黑风寨主！我冰皇曾经效忠于您，也是我之幸。”

冰皇哈哈大笑，骤地转身看向江大力，目光熠熠郑重道，“寨主！现在这等关头，我也不会逃了，愿意束手就擒，恳请寨主您从轻发落。”

“是否从轻发落，还要看你冰皇的表现。”

江大力冷笑一声，眼光忽地从冰皇移到骆仙脸上，精芒一闪。

骆仙暗叫糟糕，一颗心差点由口腔跳了出来，默然垂首心乱如麻。

“看来你对那帝释天还是颇有忠心的，不过现在既然落在本寨主手里，也就别想着什么保全节气和傲骨了。”

江大力背负双手冷冷道，“我现在只给你两个选择，一是归降于我，和冰皇一同带我去天门。二是死路一条！”

骆仙眉头皱起，知晓自己那颗心剧烈的跳动，根本瞒不过江大力的耳朵，心中一叹，冷面道，“看来我也是没得选择。不过就算我答应带你去天门，你也未必就能对付神尊，想必你刚刚已经领略过他的厉害。”

她话语才刚刚说完，一道女子冷哼声突然伴随红影一闪。

“啪”地一下，脸上便结结实实挨了一记耳光。

骆仙登时对出现在一旁的媚骨天成的婠婠怒目而视。

婠婠冷笑一声，放下手中绕指秀发，轻摇臻首，秀发扬起道，“这位姐姐，你的神尊厉不厉害本宫不知道，但我家寨主的厉害，奴家倒是清楚得很，你若是想要领略一番，奴家也不介意和你一同分享寨主的厉害。”

骆仙闻言气得胸口微微膨起，下一刻又迅速冷若冰霜的闭口不言。

“婠婠！”

江大力摇摇头，睐了婠婠那对会说话的明眸一眼，旋即将两团幻魂一收，骤对骆仙以及冰皇出手。

他双手一抓，双掌内紫气环绕，一股磅礴吸力登时令二人纷纷向前倾跌，仿佛立身处似变成一个无底深洞，眨眼间便落入江大力那被冰冷铠甲包裹的双掌之内，纵想要反抗，但在此刻也不敢反抗。

下一刻二人均感一股沛然气劲冲入体内，四散激溅冲入穴位，登时都被封了穴位，浑身轻颤，功力已然无法调动。

做完这些之后，江大力复尔看向脸色难看踌躇原地的神行太保，淡淡道，“要解开你的气门，想必也无须直接给你幻魂，我虽不屑你这种人投靠，但你若是愿意帮我做两件事，帮你解开气门也没什么。”

神行太保闻言神色立即一喜，果断道，“好！只要你愿助我解开气门，做什么都行！”

...

...

...





一千二百二十五~一千二百二十六：广成子仙骨遗蛻，新的…


半个月后。

通往蒙古皇宫的官道上，江大力和王语嫣、慕容青青俱是默坐幕低垂的车厢里。

由头戴竹笙，面庞躲在遮阳纱里的神行太保负责驱车，通过重重骁勇善战的蒙古兵把守的关卡，直奔富丽堂皇铺着龙纹地砖的御道。

自从半个月前离开搜神宫之后，一场由搜神宫以及黑风寨之间掀起的搅乱江湖的旷世大战，便由搜神宫这个存在了数百年悠久岁月的古老势力覆灭而宣告结束。

江湖上，诸多关注这一场两大势力之间战争的势力，也纷纷自各自的渠道得到消息。

一时间为之松口气的人有之，为之惶恐难安的势力亦是不少，其中又尤以那些在黑风寨落魄之时落井下石的势力尤为提心吊胆，纷纷偃旗息鼓筹备跑路。

江大力自返回山寨之后，便重整旗鼓，以重金抚恤山寨内所有在战时伤亡的弟兄，而后发布黑风令，勒令所有在战时落井下石的势力一个月内自行登门谢罪，否则后果自负。

这消息一经发出，自是引得江湖上震动不小。

但所有相关势力却也都将心放下了一半，从黑风寨主这发布黑风令的举动中，看到了赔偿和解的希望，这与想象中将遭遇灭门的灭顶之灾截然不同，至少还有商榷的余地。

除了极少数得罪得委实过火的势力心虚之下依旧准备跑路，绝大多数势力都已决定登门谢罪。

“半个月的时间里，经历了一场恶战后的黑风寨已是浴火重生，自劫难后再度稳定下来，我们的英雄寨主带着我们的王语嫣女侠还有慕容女侠等人一起来到了蒙古皇宫，在这里，我们将马上见到传闻中的仙师广成子，难道这世上真的还有比张真人更高明的仙师吗？......”

车厢内，王语嫣唇角含笑，以上等狼毫笔在洛阳宣纸上写下一行故事记录，而后才仰起明媚美艳的俏脸转首看向江大力，道，“寨主，我这样写怎么样？会不会太过平叙毫无波澜？”

“我不过一粗人，岂知这弄笔泼墨之事？便由得你如何写。”

江大力淡淡说着，缓缓睁开眼睛，尽管在马车内昏沉沉的环境里，仍可见到精芒一闪，功力之精纯雄厚显然当初搜神宫一战的伤势早已恢复。

慕容青青含笑瞧着王语嫣写出的一行娟秀好看的字迹，道，“王女侠，便就这么写吧。咱们寨主也唯有兴致所致时才会即兴作诗，

平日里可是很少伏案研究这锦绣文章的。”

此时天色已渐渐黑下来。

马车不徐不疾地在道上行驶，后方则还紧随着载有萧峰等人的马车一路随行，到了前方的前殿东步道台阶附近时，已有蒙古皇室的一众皇室贵族等候在那里。

即便是临时略有仓促，但从这一众皇室贵族亲自迎出的礼仪规格，也彰显出了蒙古皇帝对江大力的尊重。

王语嫣拉开向着车头的小窗往外看了眼，继而对江大力笑道，“寨主，那边这么多蒙古皇室的王子公主等候着，只怕他们迎接自家的金刀驸马都没这么隆重哩。”

江大力淡淡一笑，“你与婠婠待得久了，现在说话的语气都也学着她了。莫非你是要我留在这蒙古做一回蒙古国的金刀驸马？”

王语嫣不顾矜持，立即不依挽起江大力粗壮手臂，小心避开扎人的铁钉护腕，俏脸嫣红笑道，“语嫣可舍不得。”

“哈哈哈哈——”

放声大笑中，马车也已停了，神行太保开门恭敬候着，江大力起身大步出了车厢，魁梧壮硕的雄躯显现在一众蒙古皇室的皇子公主以及将军眼中，傲然而立。

蒙古人本就崇尚武风崇拜强者，此时看到江大力那比蒙古第一勇士还要高一个头的雄躯和豪雄气魄，俱是神色恭敬立即上前敬拜。

身后马车内，萧峰等人均是下了马车，在充满异域风情的蒙姬恭敬招待下，一同迎进壮观辉煌宛如工字形分为前后殿的中心大殿内。

大殿当中，只见宽达二十丈的龙台上，诸多蒙古高层官员包括蒙古皇帝均集中于此，众星拱月般围在高踞龙座的蒙古皇帝身旁，曾与江大力有过秘密协议的八代金轮法王赤蒙赫然在列。

所有人都在蒙古皇帝作出起立迎接的姿态时，纷纷面向殿门敬礼，候在门前的门官高呼道。

“恭迎黑风王！”

众人随之亦是高呼“恭迎黑风王”！

这众人呼声之高，震动屋梁穹顶，夹杂蒙古皇帝的大笑声冲淡了几分肃穆。

江湖俱知江大力乃是宋国冠军王、明国一字并肩王，却并无黑风王这称谓。

但这称谓，却是蒙古皇帝亲自为江大力封的名号，虽在蒙古国内不具备什么实质意味，却也是一种荣耀。

盖因无论称江大力为冠军王亦或是一字并肩王，都是厚此薄彼的叫法，所幸便以其黑风寨主的名号为王作称呼，更显合适尊敬之意。

“没想到我江大力又多了一个王号？哈哈哈，诸位大可不必多礼。”

江大力一马当先跨步入殿，闪闪生芒的眼光扫射众人打量一遍，只见到那蒙古皇帝体型壮硕敦实，皮肤黝黑，称不上俊朗却有股强悍彪悍的男性魅力，正值壮年，可谓是雄心未老壮志满怀时。

围在周遭的众蒙方高层无论实力如何，俱是感到江大力的眼光胜似电光雷火，莫不是心头一阵震悸，身躯发软，俱是皆道盛名之下无虚士，这样的强者，谁敢与之为敌？

赤蒙更是眼帘微亸藏起了眼神中方才升起的一丝窥探之意，心中掀起惊涛骇浪，知晓如今的江大力已真正臻至超越历代金刚宗法王的无上境界，绝不可再显露任何冒犯不敬之意，否则便是自取灭亡，又是暗自庆幸，还好自己此前已与此人有过秘密协议，并在前段时间萧峰等人到来后积极招待并极力促成诸事，算是保持了良好的关系。

此刻，纵是见惯了强者的蒙古皇帝，此时亦为江大力身上那股舍我其谁的慑人豪雄气势所惊。

只觉江大力那利如电芒的眼神落在身上时，仿佛直接望到他的眼中、心内，竟生出一种给江大力一眼看穿的感觉。

此时任凭心内思量的什么奇谋妙计，在这一刻都丝毫不管用，他甚至能感到江大力那强大的精神与心灵，仿佛高高在上的神明，正罩定自己，让他无法抗拒。

这种震撼心灵的感觉，便是他面见昔日的活佛思蒙巴都不曾有过，倒好像小时候看到古国师蒙赤行的遗体时所带来的心灵冲击。

“好勇猛的豪士！好个黑风王！”

蒙古皇帝迅速收摄心灵，立即快走数步，上前主动迎接。

在诸人前呼后拥之下，江大力被蒙古皇帝热情拉着手请上代表权利辉煌与巅峰的宝座，就坐在有两个汉白玉莲花柱础的皇座旁边，萧峰等人也纷纷被以高规格的贵宾之礼招待落座席间。

少顷便迅速有一群蒙古美姬脚步轻快穿入殿内，美妙的异域曲乐奏响。

一群美姬俱是宛如穿花蝴蝶般在殿内舞蹈出曼妙的舞姿，各个笑靥如花，均以火辣的舞蹈和动人的眼神勾人心魄，只见这些蒙古舞姬无论头、手、颈、腰、脚上，都挂上以宝石、美玉、珍贝等精心制造的饰物，又露出曲线极美的绑腿和牛皮长靴，随着舞蹈发出叮当作响，悦耳动听。

江大力入乡随俗的欣赏了片刻，随后目光便投注到了蒙古皇帝身上。

蒙古皇帝立时也是会意，转头冲江大力一笑，打开话题询道，“黑风王以为我们蒙古美姬的舞姿如何？”

江大力含笑，“甚美！”

蒙古皇帝哈哈一笑，道，“能得黑风王一句赞赏，是她们的福分，每人赐黄金百两，牛羊一匹。”

舞蹈的美姬迅速各个匍匐下去三叩九拜，齐声道，“谢主隆恩！谢黑风王赞赏！”

“下去吧！”

蒙古皇帝摆摆手，举起酒杯看向江大力，“据闻黑风王也喜美酒，本皇便以我皇室上好美酿敬黑风王！”

江大力举杯一饮而尽，笑道，“本王此来，是醉翁之意不在酒，倒是本王的这位萧兄弟，却可能是真正为酒而来！”

“哦？”

蒙古皇帝颔首，含笑看向下方席间一碗接一碗豪饮的萧峰，哈哈一笑道，“这位萧大侠的酒量，本皇曾也听闻诸位将军提起过，既然萧大侠如此嗜酒，本皇便赏萧大侠美酒百坛。”

萧峰闻言虎目一亮，蓦地放下酒碗，起身抱拳喜道，“多谢皇上！”

江大力淡淡一笑，看向蒙古皇帝，道，“皇上出手如此阔绰，无愧蒙古汉子豪迈爽直的作风。”

蒙古皇帝含笑起身，摆摆手道，“早知黑风王醉翁之意不在酒，本皇也早已请出仙师的仙骨遗蛻，为视对仙师的尊敬，还请诸位移步一观。”

江大力见目的也已达到，当即也不再客套，起身随之一同移步到后方的后殿之内。

如今距离当初玩家们集体下线已是过去了二十九天的时间，根据四大世家发布的公告，不出意外明日或是后天便将是玩家们集体再次上线的时间。

江大力在江湖论坛上，也已是看到玩家们迫不及待准备进入综武世界的各种牢骚帖子。

但到现在为止，四大世家也没有真正公布具体的开服时间，不知是葫芦里卖得什么药。

江大力对现实那熟悉而又已开始陌生的另一个世界的影响也有限，而今能做的便是静观其变，同时继续按部就班的完成自己要做的一桩桩事，继续提升实力，以应对将来可能变得更严峻的形势。

而这一切严峻形势的构成，便是因四大世家逐渐已开始表现出了与上一世完全不可同日而语的现实影响力，他们依靠以新资料篇的更新和开服等手段，可随时控制玩家们进出综武世界。

这也就意味着四大世家可随时“卡他的脖子”，尽管四大世家不太可能知晓这样的操作会对他造成的具体影响。

另外，现今的现实世界当中，因至高联已对所有玩家开放研究出的一些可供修炼的武学秘籍，在短短二十多天的时间里便令为数不少的玩家在现实世界中真正学会了武功，培养出了气感。

甚至其中一些资质不错的已经修炼出了微弱的内力。

这就使得现实世界中的诸多人俱是为之振奋疯狂，继而也令至高联包括麾下的四大世家全都地位开始水涨船高，使得四大世家已渐渐摆脱了往日玩家们口中“四儿子”的局面，在玩家群体中开始拥有了更多权威与强硬的话语权。

种种方面的影响，令江大力判断出，这次玩家们即便全部都再上线返回，很可能他也难以再保持与往日那般对玩家们产生的核心吸引力。

尤其是若有一日当他发布的指令任务与四大世家发布的指令任务产生冲突时，即便是自家寨子内的玩家，也将可能会诞生纠结冲突的心理，继而故态复萌的开始划水打酱油，难以维持较高的执行率以及效率。

基于这种种对未来严峻形势的忧虑，江大力依旧选择做甩手掌柜，放弃在山寨处理事务的念头。

打算赶在变数到来之前，先将一些待办的重要事项先办妥。

除却圣朝强者对化血神尊的通缉追杀、前往古秦天门拯救无名、拿到凌云窟内黄帝陵墓中的龙脉、前往无上宗师令东来破碎虚空的十绝关内参观一趟等等诸事，传闻中的黄帝之师，证道破碎金刚之境的广成子仙骨遗蛻，便是他颇为重视的一桩事。

后殿在大殿檐沿高挂的十多个灯笼映照下，于广阔的广场空地间反映着黯淡天色下的灯光，此时正值二月中旬的冬末之际，四周静如鬼蜮，虫鸟等都因畏寒不知躲去何处，悄悄地只闻众人的脚步声。

众人在蒙古皇上的亲自引领下步入大殿之内，便看到殿心处的法座上，一道身影安稳如山般静坐着，面相宝相庄严，嘴角犹带著安详的微笑，两眼晶晶生光，仿佛正盯着众人细瞧。

众人包括江大力在内俱是惊了一下，还道是那法座上坐着一位高人等候，但灵觉仔细一感应却察觉不到此人的任何气息，顿知此人便是仙师广成子的仙骨遗蛻，均感毛骨悚然......

...

...

...

（昨天孩子生病了，带去医院看虽是小问题，但需要照顾，所以近两天更新只能保底四五千字）





一千二百二十七：破碎虚空之秘！


所有人在看到广成子的仙骨遗蛻的刹那便震愕非常，均是感到心灵受慑，便是明知眼前之人已是去世多年，或是精神已去往了不知名的异域，而身躯肉壳已是空无灵魂，但依旧感到强烈的心灵冲击。

这种感觉，就好像是一个吃不饱睡不暖穷困潦倒的乞丐的灵魂，突然闯入了一片富丽堂皇冬暖夏凉吃喝不愁的富人府邸，看到了富人那宛如神仙般的舒坦生活一般，心灵震撼，甚至比这还要强烈，因为这种心灵上的丰富感觉，仅靠笔墨已是无法完全诠释其中真味。

在场中也唯有江大力以及蒙古皇帝的心里激荡感稍弱，前者毕竟乃是归真境的高手，心灵境界与精神力量都已超越众人许多，后者则是已见过很多次这仙骨遗蛻，早已是有所免疫。

江大力几步上前，对着面前须发面容栩栩如生的广成子抱拳一礼，随后凝目打量这具是仙骨遗蛻。

即便只是以肉眼观察，江大力却也能一眼看出这身体的肌肉以及骨骼密度，这具身躯至坚至硬，似乎其整个人已转化为另一种不知名的坚硬物质，不由赞道。

“肉身不腐，且芬芳四溢，不愧是传闻中的仙师广成子，这已是达到了密宗最高理想中的“肉身成佛”之境，传闻昔年破碎虚空的傳鹰便是臻至了此境界，现在看来，这位广成子仙师证道破碎金刚，亦是同处于那种境界。”

“破碎金刚，据说这个境界比之传说中的破碎虚空其实还是要略逊一筹的，但根据我查阅典籍后理解，这个境界应该并非是比破碎虚空逊色，而是所选择的道路不同罢了。”

王语嫣自身后款步而来，美眸凝视广成子轻柔道。

“哦？”

江大力眼中闪过奇异的神色，微一沉吟，“原来你早有研究，有何新的见解？”

王语嫣道，“所谓破碎虚空，在典籍中记载，便乃是精神脱离肉壳，心灵奔赴往了另一个玄之又玄的世界，似至高无上，充满神圣，在这也是佛家道家所追崇的精神至高论。

有道是‘女娲炼石已荒唐，又向荒唐演大荒。失去幽灵真境界，幻来亲就臭皮囊。’

有佛曰：‘蜕下一身臭皮囊，且抱红日一览江。巍巍青波无浊气，还有横空千里雁。’

无论道佛，都崇尚精神至高，讲究褪去臭皮囊还原真本性，方可知广袤世界之美妙。但又有另一种说法，说的便是肉身皮囊乃是苦海作舟，承载精神抵达彼岸，若是没了这一方舟，精神无所寄托，

也便将沉沦苦海无法自拔，所以皮囊肉身亦是不可或缺。

故此也就演变出了肉身成佛，破碎金刚的这一道......”

谈经论道之时，王语嫣宛如更焕光彩，侃侃而谈之间彰显出有别于平日里温婉可人的魅力，显得更为自信而吸引人，她蓦地转首看向江大力，“所以依我看，寨主，这位广成子前辈，便是追求肉身与精神同时抵达彼岸的前贤，这条道之所以比之破碎虚空略逊一筹，原因便是这条道要更为艰难，须知欲与熊掌不可兼得，想要肉壳与精神同时证道，何其之难？

故此这条道一直以来也并不被推崇，甚至典籍中都罕有记载，但一旦能够办到，无疑是更大的成功，故此在我认为，这广成子前辈所追求的破碎金刚，可是还要超过傳鹰大侠他们一头哩！”

“精彩！精彩！本皇没想到这位王女侠竟能有如此见地，当真是令本皇听候茅塞顿开！”

蒙古皇帝“啪、啪”鼓掌，对王语嫣竖起大拇指。

“皇上谬赞了，只是小女子的一些浅见。”王语嫣面容嫣红垂首，微微欠身，矜持客气了一句。

“破碎金刚......肉身与精神同时证道，更难于传统意义上的精神破碎虚空......”

江大力琢磨咀嚼着王语嫣的话语，眼神愈亮，愈发觉得破碎金刚这条道路虽是艰难，却是与他心中的一些想法不谋而合。

须知他练武至今，主要便是着重身体横练，一身钢筋铁骨冠绝江湖，亦是他傲视江湖的雄厚资本，岂是说舍弃这一身臭皮囊便能轻易舍弃的？

当然，佛道两家所谓的舍弃臭皮囊，亦有些讲究“心灵豁达、四大皆空”的意味，可最终追求精神永恒，认可肉身尘归尘土归土的想法，亦是不加掩饰，这却是与他的一些想法有所相悖。

“不过......”

江大力话锋一转，神色疑惑。

萧峰却已是先发言，神色诧异抬手问道，“既然这位广成子前辈乃是最终肉身与精神同时破碎的大成者，为何他的肉身却还遗留在这世间？莫非是其中出了什么差错？”

这疑问，也是包括众人都诞生的疑惑，闻言都看向了王语嫣。

“这......”

王语嫣沉吟间也是神色疑惑，看向广成子的身躯，遗憾摇头道，“有关这一点，其实我也感到疑惑，理论而言，若破碎金刚之道真的走出成功，广成子前辈理当是肉身一同破碎虚空去往了另一个世界，但为何他的肉身却是遗留在了这世间？

但你们看仙师这具肉身面部的表情，分明是带着满足安逸的笑意，他应当是成功了才对......”

众人目光俱是看向广成子，其嘴角安详的微笑恍如真人就活在当下，正对着众人含笑讲道，确实应当是成功了。

“若是仙师成功了，为何这肉身却还遗留在世间？要知道无论昔日的傳鹰大侠还是于十绝关内破碎虚空的令东来宗师，破碎虚空时都是肉身跟着一起消失。”

蒙古皇帝回忆沉声道，“遥想当年，傳鹰大侠在九岭山驾白马纵身一跃而去，坐下白马化为一条白龙，载着其身影破碎虚空，之后自此杳无音讯，也不曾有肉身留下世间，他可能便是肉身一同离去。而无上宗师令东来在十绝关内破碎虚空，虽是无人得见，但当年阴癸派高人血手厉工曾入十绝关追随令东来的步伐，追寻破碎虚空之道。

十绝关内虽是并无任何出口，进去了就再也出不来，里面的消息也根本无法带出。

但当年傳鹰大侠也是与厉工同行，傳鹰大侠虽并未进入，可也曾于精神遥感十绝关内，并没有发现令东来前辈的肉壳，故此也可判断，令东来前辈当年破碎虚空而去，也是肉身同时离去，这是否说明，破碎虚空其实并不拘泥于是肉身还是精神破碎虚空......？”

这一番言论，显然也表明蒙古皇帝对于‘破碎虚空’这一传说中的境界颇有研究，并不是全然无知。

江大力观其天人1境的实力，于他眼中是不算强，但放眼江湖中，也称得上是绝顶强者，自是有着一番精湛的武学理解。

此时众人也对‘破碎虚空’这传闻中的境界全然无知，无论如何议论，不过就是盲人摸象，又如何能说出个太多的所以然。

江大力当即也不再与众人讨论，抱拳对着广成子遗蛻道了一声“晚辈冒犯”，便大步上前，在蒙古皇帝微微色变的目光中，将手掌探出，大胆按在了广成子的胸口上。

一道提示在此时迅速自他的面板中弹出。

“您接触到仙师广成子的遗蛻，完成了甲级任务《战神殿的来历》之任务要求1（见981章），获得广成子的部分气运加持。您仿佛通过这一股气息感受到了什么远古时期发生的事情......”

几乎在那刹那间，江大力只觉浑身一震，仿佛有一股特殊的类似于龙气的气息自广成子的遗蛻中涌入了手掌，蹿入体内，紧跟着就冲上了脑海。

他脑海一震，一片模糊的画面突然于脑海渐渐变得清晰。

整个人的精神与心灵就好似当初在无双城坠入无双夫人的心灵界内一般，来到了另一个广袤的宛如虚幻的心灵世界。

这一刹那，他突然置身在了一个巨大的殿宇之内，被巨殿那极广极高的空间震慑，好似一个小人国的小人，来到了巨人的国度，周遭熟悉的一切，那距离地面至少四十丈的殿璧，以及周遭丈许见方的浮雕图，令他瞬间就清楚，这是来到了“战神殿”！

“战神殿！战神殿！战神，我广成子今日终于找到了你当年所遗留的战神殿，可惜......”

就在这时，一道苍老却中气十足的老者声音，突然于空旷大殿内传荡开来。

江大力“目光”一转，便看到一道高大魁梧的老者身影背负双手，自那广袤如迎接巨人的巨大殿门外大步迈入进来，仙风道骨，气势潇洒出尘，赫然便是广成子。

几乎在广成子大笑间进入战神殿的刹那，其身上所刻意释放出的气势登时似惊动整个战神殿，殿顶中心那散发青黄光芒宛如太阳般的圆形宝石登时释放出火焰般的赤色光华。

与此同时，整个战神殿都在摇晃震动，一条瑟瑟发抖的宛如墨绿小蛇般的生物，登时自那广成子的衣袖中吓得抖落了出来，摔在地上时已是瘫软僵直得无法动弹。

“嗯？这是......”

江大力看到这一条墨绿小蛇，心中一惊，神色奇异。

就见那广成子骤然垂头，盯着墨绿小蛇摇头一笑，“你这条蛟蛇也算是有丁点真龙血脉，怎的才感受到战神气息便如此不堪？当年你祖宗应龙可是敢与战神硬拼叫板的，虽也是被狠狠教训了一顿，哈哈哈！去吧去吧！”

他大袖一甩，一股柔和气劲登时卷起墨绿小蛇，将之扫去了殿外。

“原来这就是魔龙的来历，它当时是被广成子带入战神殿内的这片地底世界的？怎的魔龙从未跟我表露过这一层干系？还是年代太久远这个糊涂龙都不记得？回头得问问。”

江大力心中思忖之间，继续观察，却见那广成子在战神殿内迈步游走间观摩殿内的诸多浮雕图录，或是啧啧称奇或是摇头不语，最后看向那殿顶「天地不仁以万物为刍狗」一行大字，居然眼睛充溢泪水，喃喃笑道。

“不错，不错......天地看待万物，是一样的，不对谁特别好，也不对谁特别坏，一切随其自然发展。这就是天，这就是天啊，可惜我们醒悟得也已是太迟，当初那批逆天而行的勇士如蚩尤，都已遭了天谴。

战神，战神，你醒悟得好，你已超脱万物，超脱天地，彻底超脱了啊，却独留下老道我一人，老道我，当然也不甘落后......”

话罢，广成子兀自盘膝而坐，左手垂地，触地的中指开始在战神殿内坚硬的地面开始刻字，其刻字之间，神色愈发安详，气息愈发沉凝集中，身体中发出铿锵如钟鸣、似金属的大道颤音，周遭的环境竟也开始模糊、崩溃，仿佛这整个心灵界在受到某种玄奇力量的影响。

蓦地这种模糊与崩溃的状况开始加剧，江大力突然感到一种毛骨悚然的惊悚之意，仿佛有一只充满冰冷无情的眼瞳突然锁定了他，死死盯着他。

在这感受刚刚诞生的刹那，脑海中的画面瞬间崩溃了，他依稀也只听到一声惨笑之声，后面模糊的话语已彻底不清晰了。

“发生了什么？”

带着这个莫大的疑问，江大力浑身一震，瞬间心灵精神归体，清醒过来，错愕疑惑地看向面前嘴角尤带安祥微笑的广成子，一股寒气自尾椎直蹿上脖颈。

“寨主！”

身后，王语嫣等人俱是有所察觉，纷纷上前簇拥在江大力身旁，诧异看着江大力脸上那疑惑错愕的表情。

江大力眉峰隆起，神色收敛，咀嚼方才脑海中见到的广成子的一言一行，尤其是最后那一番对天地不仁以万物为刍狗这一番言论的解释。

当初他乍一看这行字，还以为是逆天之语，还道战神乃是一位逆天者。

但方才听到广成子的解释，方才得知，这句话的含义乃是天地看待万物，是一样的，不对谁特别好，也不对谁特别坏，一切随其自然发展。

如此说来，战神并非逆天者，而是超脱者。

而那神话传说中的魔神蚩尤，才是广成子口中的逆天者。

但这所谓的超脱与逆天，还有天地，到底又与破碎虚空有什么联系呢？

...

...

...

（马上新年了！祝大家新年吉祥）





元旦了！黑风寨兄弟们新年快乐！


最新网址：祝大家新年前程似锦！身体健康！阖家欢乐！财源广进！

新年第一张月票，一定要投给我哦！合道上的兄弟，一碗水端平来分！

《金刚不坏大寨主》元旦了！黑风寨兄弟们新年快乐！





一千二百二十八~一千二百二十九：附体广成子，不可说的…


最新网址：空旷大殿之内，众人在身旁的疑问声以及神色都仿佛隔着一层玻璃墙，显得有些模糊。

江大力就好似处于那玻璃墙内，心旌微摇，仍是有些还未从心灵界的震撼中彻底清醒。

他盯着广成子那嘴角微翘起的安祥微笑，脑海中尤自深刻的是方才犹如被一只充满冰冷无情眼瞳盯上的紧迫感，尤其是最后脑海中依稀回荡的一声惨叫和模糊不明的话语，令他心内已诞生了诸多不详的预感。

“那一声惨叫，难道就是广成子发出的？当时发生了什么？若真是他，为何他在证道突破到破碎金刚之境时居然会惨叫出声......难道是突破出了什么差错？这才导致其金刚不坏的身躯遗留在了人世间......”

“还有那种被盯上的感觉......那又代表着什么？”

凝眉思索之间，一道提示出现在面板。

江大力还未来得及去看，突然眉心内的元神微微异动，令他产生一种奇异的福至心灵的感觉。

他立时有所明悟，元神自然而然以《地狱换魂经》的施功方式，沿着手掌没入了对面的广成子仙骨遗蛻之内。

登时，一种与曾经元神寄体在玩家身上的那种“血肉延伸感”再度涌上心头。

唯一区别的是，这次给他的感觉却异常强悍充实。

仿佛元神进入到了一个充满力量的铜墙铁壁的堡垒之中，居然给他一种处于神魔金身状态中的感觉，浑身上下除了失去充满活力的内力与浓厚的气血之外，四处都拥有一种澎湃充实的紧密力量感，仿佛只要他念头一动，就能直接挤压得周遭的空间坍塌下去。

搜读

然而当他的念头浮动时，一种心力无以为继的感觉却涌上心头，这种感觉，就好似在连续施展了三四次力级摩诃无量之后，还要再次施展力级摩诃无量的力量一般，心灵自然生出一种疲累超负荷的感觉。

“这是......”

江大力心中奇怪，石达开面板查看。

“您通过广成子的气运接触到广成子昔日残留的部分精神残念，

获悉了曾经在战神殿内发生的一些事情，您好似察觉到了什么讳莫至深的秘密，但却又好像什么都没察觉。您触发了终极主线任务《天地之秘·广成子之冤》！”

“终极主线任务《天地之秘·广成子之冤》

任务内容：素有仙师之称的黄帝之师广成子在战神殿内似遭遇不测，您仿佛察觉到了什么，请继续调查下去。

任务要求：调查清楚广成子最终的下落，确定其生死，或许他知道有关天地的秘密。

任务奖励：？？

任务说明：该任务存在极大的未知风险，请慎重选择是否接受。

是否接取？”

“您身上的广成子气运与广成子仙骨遗蛻产生一定联系，您已可以元神潜入广成子的仙骨遗蛻体内，以心灵的力量结合人物气运，运用起这具失去灵魂的金刚之躯，您的元神已潜入......”

江大力看完面板中的讯息，霎时清楚，自己这是已经元神处于了广成子的仙骨遗蛻之内。

只是令他没想到的是，他竟是可以依靠元神控制运用这具不知已是“闲置”了多少悠久岁月的身躯。

只不过，显然这具身躯想要运用起来，有点儿费力气，只怕所消耗的心力几乎堪比调动力级摩诃无量的力量。

他心中一动，打开面板查看。

“广成子【黄帝之师（破界境大BOSS）、气血0/1477300、内力0/997488【破碎金刚之躯】（天雷地火洗礼）【天血0.001%】）”

境界：破界1境（0/100000000)（雷火元神I（江大力）：指数【10000】（逆天破灭）约莫可全力爆发带有逆天破灭属性的元神冲击10次，附带雷火伤害与雷火抗性，每次可增幅实力未知）

身份地位：黄帝之师（道家前圣）

江湖称号声望：世外高人（0/100000000）

宠物：魔龙（已叛变）

命格【已破碎】：道体（属性：道法自然）：指数：【1000】一举一动合乎天地自然之道，非凡夫俗子所能理解的境地，对天地自然之道感悟至深。

相克：逆天命格

命格寄托：自然（效果：一定状态下可极大程度贴近天地自然，自天地自然中借力迸发出巨大力量，非人力所能抵抗）

武功：？？

...

状态：元神附体（江大力）”

仔细浏览完面板中属于广成子的大致属性，江大力心头震动不小，已是能确定，广成子这是已经成功突破到了最后一步，成为了破界境的强者。

“原来归真境后的境界，便是破界境？这么说，所谓的破碎虚空便是指得突破到了破界境？当初的傳鹰以及令东来也都是如此？达摩尊者也是这样？”

江大力想到这里，心内又感到有些不太对劲，充满矛盾。

如果傳鹰最终破碎虚空后便是破界境的强者，那么在破碎虚空之前，其本身也至少是归真9境的绝顶高手。

但归真9境的绝顶高手，又岂会在当时那个年代被区区数万蒙古军以及思汉飞的带领下追杀上了九岭山？

当然，也可能是傳鹰当时并不想多造杀孽，故而刻意退避。

可换位思考，若当时傳鹰真是归真9境的强者，甚至都不需要达到归真9境，哪怕只是跟他江大力一样的实力，蒙古大军也根本不敢追杀，蒙古士兵只是以“悍勇”著称，不是以“憨勇”著称，不至于傻到不自量力的自寻死路。

从这个方面来说，无上宗师令东来尚不能确定，但傳鹰当时却绝对没有归真9境的实力，又如何一步直接突破到破界境？

所以，破碎虚空并不代表就一定便是步入破界境的标准，也许是另一种特殊的状态的描述。

而广成子成就破碎金刚，也是对那种特殊状态的描述，这也能解释，为何其似是突破失败发出惨叫，面板却依旧显示其为破界境的强者，大概率是因其在证道破碎金刚之前，本身或许早就已是破界境的盖世强者。

想清楚这一切，江大力心内更是感到一阵发寒。

若是广成子在证道破碎金刚之前，本就是与突破后的达摩尊者一样乃是破界境的强者，那么又是有着什么恐怖的事物才能干扰其突破令之惨叫，甚至很可能遭遇不幸？

由面板上那极其醒目的标注有“已破碎”字样的命格，江大力隐隐嗅到了致命危险的气息，脑海发散联想到了更多可怕的事情。

“达摩在突破之后，以天眼通看到了不该看到的事物，而后疯狂，选择了圆寂死去，据其后人说法，达摩乃是为保守那惊天的秘密才甘愿赴死。

那么广成子呢？

他是在突破破碎金刚后，也似遭遇不幸，最终只留下一具金刚不朽的遗蛻在身世间......还有当初自破碎虚空离开后就再也没返回的傳鹰、令东来，他们都去了哪里？都遭遇了什么？

破碎虚空之后，到底有什么秘密？”

江大力想着想着，越想越是感到惊悚，仿佛将要触及到什么极端可怕的秘密，脑海中骤然就开始再度浮现那宛如被一只冰冷无情的眼瞳盯上的惊悚之感，只觉非但身体鼻息皆窒，心神更像是坠入了一片黑暗空间内无法自拔。

一种莫名就有种源自人对未知事物的本能恐惧的抗拒，令他竟然开始恐慌，居然已开始不太想再去深入的调查深究下去。

尽管破碎虚空以及破界境界的秘密，都是他将来不可避免要面对的问题，但对于与这些问题伴随的未知恐怖危险，他却是本能的有种要逃避开的念头。

这种状态显然已不对劲。

普通人出于对未知恐怖危险的恐惧而逃避的行为，这叫趋吉避凶，乃是人最本能的做法，无可厚非。

但强如江大力这等心灵境界超然的高手，已能克服人性深处的本能念头，稳固自身的心境。

这个时候，他居然发生这种因恐惧要逃避的事情，证明其所恐惧的事物在潜意识里，已是超乎寻常人想象的恐怖事件，是能直接将普通人吓死的大恐怖，否则都不足以让他心生逃避。

虽然克服人的本能，并非完全就是正确的事情，是有驳人性的，但对于修炼到高深境界的人而言，在某些时刻克服本能便意味着突破自我，有益无害。

此时，江大力乃是心灵受到巨大的冲击后，出现了破绽漏洞，这已是濒临走火入魔的征兆。

这一切发生得也是迅如电光石火之间，俱不过是脑海思绪间的动念起伏而已。

而此时在众人眼中，明明江大力就站在身前，却予人一种怪异无伦的感觉：就像他在此时已与周遭天地结合成一个不分彼我的整体，好似就站在眼前，又好似处于很遥远的一个空间内。

谢晓峰眉头皱起，骤然低呼，“不好，他的元神出现了问题。”

众人闻言纷纷色变，王语嫣低呼一声“寨主”便要上前，却被谢晓峰制止。

谢晓峰严肃道，“元神出了问题，就是大问题，一旦贸然干扰影响，便会导致他陷入更危险的境地，在江湖俗话来说便会导致他丢了魂，却不可贸然动手。”

王语嫣花容色变，以她的见识当然也清楚眼下情况的危急，却是关心则乱之下险些酿成大错。

萧峰愕然，“怎么会这样？以恩公的实力怎会元神突然出问题？”

谢晓峰骈指成剑，却又倏尔放下，神色迟疑忧虑。

就在这时，王语嫣突看向一旁同样焦虑的慕容青青，“青青姐，你派的天龙八音乃是清心镇邪的妙音，寨主也不会对你产生太大的抗拒，你尝试以天龙八音唤醒寨主的心神。”

慕容青青闻言看向王语嫣，得到其眼神肯定后，当即运用起天琴派的秘技天龙八音，绛唇轻启发出一道声音。

刹那间，她一对秀眸变得幽深不可测度，俏丽的容颜更闪动着神圣光泽，跟随天龙八音的韵律心情也产生微妙的变化。

那一瞬间，她顿时凭借音律的影响，把握感受到了一团宛如火焰大日般的熟悉精神波动，那是属于江大力的元神气息。

而此刻，江大力的元神，竟然是令她惊骇的处于广成子的体内。

这怪异的一幕，险些令她无法稳固心神，吓得骇然大叫。

但在那紧要关头，她还是克服惊恐，随着身躯主动靠近江大力，继续发出天龙八音，她的双手贴近江大力的胸膛，飘飞衣袂也软垂下来，紧贴着她修美的娇躯，低唤曲乐。

“静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰......”

一声声殷切之声，化作仙音妙曲，传荡开来。

周遭众人听闻着幽幽凄切而饱含深情的曲音，俱不由为之感染动容。

王语嫣芳心一颤，美眸凝望慕容青青那冷清面容中蕴含对江大力极端深情担忧的神色，内心暗道，“王语嫣啊王语嫣，你早该知道青青姐其实也是喜欢寨主的，可你却在那次瀛国之后才察觉，你这个傻瓜......不过，只要寨主喜欢，只要寨主依旧像带着跟屁虫一样带着我，那就很好，已经很好......青青姐，也终于不用等她的青衣客了，这样对大家都好......不是吗？”

...

恍惚之间。

心神已是处于极度不稳定的逃避状态的江大力，骤地只觉思想逐渐仿佛超越了时空，来到了一片似曾相识的熟悉地域。

他好像“看”到了一个朦朦胧胧中无比熟悉的，充满个丰满成熟、散发青春魅力的美丽女子，在哼着动人的曲子，款款靠近向他。

心灵在此时也不由为之震颤，只见到这女子将那动人之处骄傲的展现，仿佛要任凭是他恣意亲睐。

这一切熟悉的一幕，令他的思绪迅速回归。

回忆起了那日在瀛国圣陵内的美妙。

那的确是非常难忘的经历。

水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。

从此无心爱良夜，任他明月下西楼。

一道充满磁性的女子语声在他心灵间响起，“日日思君不见君，共饮长江水......江郎，江郎......你还记得我们之间的秘密.....你还记得，就醒来吧......”

“醒来？”

精神之间交流的声音，没有任何声息，但这种无声胜有声的感情与感觉，却更具销魂的极端感染力。

江大力的精神随着慕容青青的深情感染，已提升至另外一个完全超越了情裕，但却比任何情裕都要醉人的超然境地当中。

他的内心一团火热，彻底摆脱所有的胆怯与逃避，主动贴近慕容青青的精神。

二人宛如在心灵的世界共同携手，紧紧联结在一起，超出了时空的局限，瞬间自那种走火入魔的危险境地超脱而出。

江大力眼颤，身颤，倏地心灵提升至极限，灵台一片清明，福至心灵，蓦地睁开双眼。

瞬间，他的元神自广成子那封闭的宛如黑暗世界的空间中脱离而出，回归到自己的身体之内，霎时精气神归一，全身瞬间冒汗。

“寨主！”

“恩公！”

周遭众人齐齐发出的惊喜呼唤声，犹如隔着模糊的水幕传来，迅速清晰。

江大力长吐出一口气，按捺狂跳的心脏，彻底稳固心神在原始心境的状态，再看向面前一张张鲜活的脸孔，恍如隔世。

一时间，他立即明智的将方才所有对那恐怖事物的猜忌与探索念头，迅速暂且压下。

到了此时，他已是隐约清楚，广成子是如何遭遇了不测。

但这种猜测，迫于如今他的实力，却不可说，不可想，不可贸然接触。

而对于破碎虚空的力量，他也真正有了一个大概清晰的了解......

...

...

...





一千二百三十：管得宽的老天！玩家们的喜讯！


最新网址：“您隐约猜到了部分天地之秘的真相，对于广成子证道破碎金刚后扑朔迷离的下落有了一些猜测，但这些猜测仍待进一步被证实，在您的认知里，或许最知天命的泥菩萨可能知晓有关天地的更多秘密......那也是涉及破碎虚空的最终奥秘......”

蒙古皇宫内的一座供贵宾下榻的殿宇中，江大力“看着”面板日志内更新的讯息，结合自身已生出的一些猜想，若有所思。

未曾想一观广成子的遗蛻，居然会有如此惊人的发现。

原本他们此行，主要是想通过观摩广成子的遗蛻，从而发掘更多有关战神殿以及破碎金刚这一境界的秘密，这对于众人参悟《战神图录》都是有着极大帮助，而江大力更是能通过《战神殿的来历》这一项任务，直接令《战神图录》的武学境界再次提升。

但最终的收获，却是出乎意料。

此时，江大力虽已摆脱那种梦魇般走火入魔的状态，但对于涉及破碎后的那种状态以及天地之秘，却也是讳莫如深。

知晓以他目前的实力，尚且还不是接触这种事情的最佳时刻。

但有关天地的真相，他也了解清楚，或许并非想象中的真有什么大恐怖，而是另一种意外的结果。

只不过，这种结果，因为接触方式的不同，未必就对所有人都是好事，否则也就不会有广成子那一声惨叫了。

“在战神殿中，就有“天地不仁以万物为刍狗”的话语，彰显了战神对天地的看法。

战神认为，天地看待万物是一样的，不对谁特别好，也不对谁特别坏，一切顺其自然发展，从而最终获得了超脱......

广成子分明是能理解这句话，便也紧随着证道破碎金刚。

可他却发出一声惨叫，这也表明他或许并未超脱......不过这些，对我现在而言都已不算什么太重要的事情了，暂且留待日后时机成熟之刻再来接触......”

心内如此想着，江大力压下最后的一些念头。

他依稀记得，当初在接触到和氏璧时，脑海中曾经看到过一些情景诡异至极的画面，

其中最后还涉及到一位气息极其可怕的皇者。

犹记得当时脑海出现那位皇者的身影时，画面便彻底崩溃。

在后来很长一段时间内，也根本再难记起有关那皇者的一些讯息。

可如今随着实力一步步提升，他的脑海中对于那皇者身影的记忆却开始逐渐清晰。

仿佛尘封的某一段记忆再度苏醒一般，记忆起对方坐在高高龙座上，背后浓郁充沛的龙气环绕，构成一团宛如金龙盘绕般的巨大华盖，气势恢宏......（见745章）

从弱小时根本记不住对方的具体面貌、难以拥有一些清晰印象，到如今变强后记忆却开始清晰。

这意味着什么，不言而喻。

不过到如今，江大力为避免不必要的麻烦，也是不会贸然去回想那位皇者的具体相貌特征，这也就是他不去贸然多想有关天地之秘的原因，但不多想，也不意味着从此就不再探索调查，因为他预感，随着日后渐渐逼近破界境，这将是他无法回避的问题......

“我这算不算是在作死的边缘疯狂试探呢？也不算......毕竟只要我想变得更强，最终这件事都是无法回避的，破界境......破界境......不知道所谓的破界，是否便是具备破开世界屏障的力量？”

“若是如此......那么我只需要突破跨入破界境，就可离开这个世界了？这么想的话，只需要修为点足够多，好像就可以轻易达成了，但......真有那么简单吗？”

江大力心内一声轻笑，倏尔睁开双目，眼内一缕精光一闪，耳朵微动，便听到了殿内一旁的各个房间中，萧峰等人或是熟睡、或是打坐修炼的呼吸动静，唯有神行太保似在翻阅书卷。

而就在隔壁房屋内，王语嫣和慕容青青这二女居然还在喁喁细语，这二女竟是秉烛夜谈，不知在议论些什么。

有关涉及广成子以及天地之秘的一些事情，他只是简单的告知给众人，并未作过多解释。

这方面的事情，连他也不愿在此时过分深究，众人知道得太多，并没有什么益处。

对此，众人虽不是特别能理解，却也给予了他充分的信任，并没有打破砂锅问到底。

至于破碎虚空究竟是怎么一回事，江大力现在也已是彻底清楚，无上宗师令东来闭关的那处十绝关，他已不打算去了。

若是他没有猜测，破碎虚空，其实便是当年无上宗师令东来所创的，区别于寻常归真体系的另外一条道路。

这样的一条新道路被曝光后，便使得后来江湖中一些自诩世间寂寞无敌的绝顶高手，纷纷趋之若鹜、狂热追求，而血手厉工便是其中之一。

也许，于正常的按部就班突破到破界境的强者来说，破碎虚空也即是一条剑走偏锋的捷径岔路，这一境界，或许也可达到破界境的那种状态，但却会招致“天”的注意，这大概也是为何广成子在证道破碎金刚之后发出一声惨叫的缘故。

江大力猜测，可能广成子在当时是遭受了天谴。

不过对方本就是破界境的强者，即便在当时遭受了天谴，也许下场也不会太凄惨，现在未必就是真的死了，但大概率是付出了极大的代价，其留在世间的仙骨遗蛻便是证据。

这种结果，也是令他在猜到之时有些啼笑皆非，同时也产生启迪，对方之所以在破界境后还追寻什么破碎金刚，大概是想获得肉身上的突破，但这一突破，却反而可能引来祸患。

“从最初的天雷地火，到破界境之时的某种天谴.......呵，天可管得是真宽啊......”

在心里小声哔哔了一句，江大力不再去想这方面的事情，他起身尽量小动静的推开门，便穿着单薄的衣物步出了殿外散心，一纵身便跃上了殿顶屋脊。

夜风徐徐吹来。

江大力却是精神一振，只觉四周静悄悄的也无唧唧虫声，前方月光之下，隐见蒙古皇宫大殿顶穹珠光宝气般的瓦光，以及远方时现时藏的城墙。

他随意盘膝而坐，重新审视自身如今的状态。

自搜神宫一战结束后，他便在这二十日之间，已利用所有修为点突破到了归真6境的层次。

这一次的突破，尽管失去了玩家们的助攻，但得益于长生不死神死时资助的四百多万修为点，却是对他形成了极大的助力，令他突破得水到渠成，也更是震慑住了神行太保。

如今，他一身气血已随着突破后的生命升华，达到了惊人的九十七万之巨，便是内力也已飙升到了接近五十二万的程度，实力较之当初在搜神宫一战时，无疑是更强了许多。

但到如今他这一步，每一个小境界的提升极端困难不说，提升之后，也很难形成太大的令战力翻倍的质变。

故此即便如今已是归真6境的实力，一想到那日在搜神宫内所遭遇的帝释天，江大力还是感到颇有压力。

这也是为何他明知帝释天肯定已经重伤，却依旧没有立即启程去往古秦寻找天门的缘故。

“对付天门和那个狂妄的帝释天，将是我接下来要面临的大事......

此人疯疯癫癫又野心勃勃，连长生不死神和魔主都遭其设计暗算，即便我不去对付他，待他日后伤势痊愈，也绝对会对我下手。况且无名前辈就被此人抓走关入了天门.....我必须抓紧时间，先下手为强。”

“所幸玩家们这两天也快要回归了......不知道这帮小子出去打野一圈后再回来，身上会不会带了些野味儿，没那么好驯服了......”

江大力打开面板，看了看当初在搜神宫内击杀长生不死神后得到的稀有称号。

“【归真杀手】

称号光环效果：对归真境强者产生杀机之时，可构成0.3~2息震慑冲击，震慑效果视对方实力而定，对同一目标使用次数愈多效果愈发递减。”

这稀有称号，也算是当初获得的修为点之外的另一个小惊喜，算是比较不错的厉害称号。

对于他这种归真境的高手而言，战斗间莫说是1息的时间，便是三分之一息的时间也是绝佳的战机，可在关键时刻决定生死，故此江大力也颇为看重。

退出面板后，他又进入到了江湖论坛溜达溜达。

综武世界对于玩家虽说是处于停服状态，但江湖论坛却并没有关闭。

故此这一个月的时间，不少玩家们也经常在江湖论坛上发帖议论，只不过交流的频率和热度自然是没有以前那么高了。

不过这次江大力再度进入，却发现论坛又火爆了起来。

仔细一看，原来是四大世家已发布了公告，公布开服时间定在明日清晨时分，登时将诸多心心念念要进入综武世界的玩家的激情点燃，引得一大堆玩家发帖庆祝，议论纷纷。

“外边刚过完年咱综武就要开服了！大好事大好事！”

“四大王说什么资料篇更新，这更新了一个月也不知道究竟更新了个什么玩意儿？”

“更新之前黑风寨主发布了大型势力战，要与搜神宫殊死一搏，闹出这么大的动静，不会更新个资料篇把黑风寨给更新没了吧？”

“不会吧？那我明天上线后岂不是要从占山为王的山匪变成了无家可归的流浪草寇？”

“你们黑风寨的不知让咱们多少门派的玩家都无家可归过，现在换你们尝尝失去门派的滋味儿，这不是也很爽吗？不知道你爽不爽，至少我是爽了。哈哈哈。”

“不要想太多，你们这些说风凉话的从当初黑风寨还只是小草窝时说了两三年，嘴皮子说破了咱们寨主都没倒下，你们算个球？”

“不错不错！要我说，综武世界啥门派都倒闭，也轮不到咱黑风寨！山寨弟子十多万，八荒弟子千千万！铁打的黑风寨主，流水的玩家！这可不说笑。”

“今时不同往日了！八荒弟子的联盟或许都要垮台，现在至高联公布可供修炼的武学，四大王的地位是稳固了，肯定是打算整合我们不少精英玩家组成最大的玩家联盟，八荒弟子联盟也得靠边站了。”

江大力浏览着论坛内五花八门的帖子，心情也是随之变化。

的确，现在外界的天都已经变了。

他对玩家们的核心吸引力，可能也会受到一些影响。

江大力突然哂笑一声，感觉自己像是变成了害怕老婆变心的老实男，竟然还会怕玩家们变心？

这次玩家们再次进来，他就要继续掌控全局。

“寨主，你在傻笑什么呀？”

就在这时，衣袂飘飞声伴随王语嫣的轻柔问询，自下方传来。

江大力回首之时，王语嫣窈窕的娇躯，已是亭亭卓立在他身旁，俯身含笑扬了扬手中的酒壶，笑道，“长夜漫漫，寨主若是无心睡眠，语嫣可陪你小酌......就小酌一杯！”

说着，竖起一根葱白般的手指。

“好！”

江大力夺过酒壶一笑，下方慕容青青亦是飞身掠了上来，手里正拿着杯子。

三人或立或坐，齐齐远眺远方月夜下迷茫的夜景，赏月对饮，听风成曲，宛如成了一幕等候玩家们入场的美丽背景图......

...

...

...

（迟来的加更！我昨天睡过了，四点钟醒了，赶紧开始写，现在发出来，白天还有更新哈）





一千二百三十一：世家的猜测！帝释天的血！


最新网址：青州，冷月城外的某个偏僻小黑屋内。

伴随两道白光一前一后闪烁，两道人影出现在了屋内，赫然便是听水以及伤心小刀。

听水负手走到屋内的桌旁，沉吟道，“还有小半天，大家就都要进来了。”

伤心小刀淡淡回应，“现在黑风寨主并没有如一些人预想中那般倒下，反倒是搜神宫的那位长生不死神先倒下了，而圣朝的那位化血神尊，更是没有出手便已被圣朝的凌云阁高手制裁追杀，据说乃是少林的一位高僧去了圣朝后惊动了一些人，直接突破了万家的封锁线，令凌云阁的高手必须出手，这肯定与黑风寨主有关系。黑风寨主只要不傻，估计已经通过万家怀疑到了我们四大世家。”

听水颔首，“但怀疑归怀疑，我们其实也并未直接插手到他们的势力角逐当中，只是上层利用这次的机会让玩家集体下线，变相削弱了黑风寨主可利用到的玩家力量，并满足了万家的要求。黑风寨主再怎么高明，只要万家的人不透露，他也根本不清楚我们四大世家的上层与万家之间达成的合作，最多也只会是有所怀疑。”

伤心小刀一笑，“原本上层和万家的合作是秘密，不可能泄露出来，便是顾忌会有人将消息走漏到黑风寨主的耳中，但现在这消息我们两个都知道了，呵呵呵......看来也是上层之间产生了分歧，有人将消息透露出来了。你猜会是哪一方？”

听水摇头，“这种事情可不好猜，但四大世家中也就我们云家和黑风寨主的关系最好，若是真的惹出了事，只怕另外三家都会怀疑我们。”

伤心小刀哼了声，“这次，上层是失望了。我早就知道，黑风寨主不会是那么容易倒下的，上层这次做出的决定，有些鲁莽了。”

听水皱眉，“小刀，你不要陷入太深了，无论上层做出什么决定，都是有利于我们所有人的，是为我们那个世界谋福利。

黑风寨主，终究只是这个世界的土著，即便我们都知道他不是什么npc，而是活生生的这个世界的人，但我们终究是两个世界的人。

正因为他现在已在玩家之间具备极大的号召力，甚至令玩家们比信服我们四大世家还要信服他，这才令上层感到了威胁，于是才觉得将他铲除最好。”

伤心小刀讥笑，“可现在也证明了，无论是万家还是搜神宫，都无法干掉黑风寨主，

我们四大世家更不行，又何必继续趟这趟浑水？至于争取在玩家们之间的权威以及信任，现在不是已经公布了十本可供修炼的功法了吗？”

听水点点头，转身道，“功法的公布，的确已经扭转了我们四大世家的尴尬局面。这也是上层为何不愿逼得黑风寨主太紧的缘故，因为没有那个必要，与万家合作是合作，与黑风寨主合作也是合作，只要将来不产生剧烈的冲突，大家都可以做到亦敌亦友。”

“怕只怕黑风寨主会不依不饶，这个大块头的性格可就是咄咄逼人的，随着玩家们再次进入，我们这些世家子弟也难以避开他，他迟早会找上门，追问我们有关玩家消失的这件事，甚至未必不会用激烈手段......”

“呵呵呵，这件事倒是好说，完全是我们异人自身的问题，无须跟他解释，他也不会懂，就像我们异人死后能复活，他能吗？他不能！所以这件事根本没法解释。”

“对了，这次上层要调查的有关黑风寨主的秘密，也已经出了结果了。事实证明，黑风寨主的确是天资极其优越的武道强者，他的实力进步速度一直保持着这种高歌猛进的状态，根据上层以某种未知的手段观察，在这短短一个月的时间里，黑风寨主已经于十七天前就再次突破了实力境界。

到了黑风寨主这个实力层次，每一个小境界的突破，都是是难如登天啊，他却还能继续保持这种速度的进步，真是可怕的人。

这也证明，王家那位大胆猜测黑风寨主的实力增长速度与玩家有关的言论，其实是完全错误的。否则......这次我们玩家集体消失一个月，他的实力就应该停滞不前才对。”

“是啊！这证明天资卓绝的人，是不可用常理来视之的。我们终究还是资质过于平庸了。我在昨天才突破到的天人境。”

“哼！不用在我面前得意！我感觉，今天就可以突破了。”

...

江大力完全不知晓此时在秦国青州的某个小黑屋内，有两个人议论相关的话题，全都是牵扯到他的。

尤其是其中涉及到他利用玩家快速提升实力的这种大胆猜测，居然都有世家的人提出来，这简直就是一种非常离谱的联想。

不过所幸的是，这次他利用长生不死神贡献的修为点再度突破，却是误打误撞的令这个大胆的猜测彻底站不住脚，完全证明了他身为修炼天才的真实性。

此时此刻，江大力已是带着愿意随之离开的王语嫣以及慕容青青共同离开了蒙古皇都，找到了在皇城外落脚的魔龙，而后一行人驾着这条叛变了广成子的魔龙离去。

唯有萧峰、谢晓峰以及司空摘星还留在蒙古。

前者是要陪着阿朱在蒙古养胎待孕，生一个傻儿子在蒙古弯弓射大雕，蒙古皇帝甚至酒后一时激动，险些指腹为婚，言道若阿朱腹中婴儿乃是男童，便许配一位小公主为其妻子，让萧峰的儿子也如当初的郭靖郭大侠一般成为蒙古的金刀驸马。

后二者则是打算继续留在惊雁宫内参悟战神图录。

至于当初搜神宫一战之时聚在一起的其他人，也都早已分散到天下各地，聂人王奔往了寻找儿子聂风的道路，按照其话说，他将会带着聂风去无双城找明月，早早让这两娃娃从小培养一下感情，以免长大后女大十八变，未过门的儿媳妇变了心跟人跑了，这种超强的防范意识，令江大力暗地为之点赞。

朱无视则是返回了明国，继续陪伴素心过老年人的恩爱生活，同时也暗中辅佐督促明显气魄不足的朱允文管理国家大事，在当好一个皇叔的同时，重建护龙山庄，立素心的儿子成是非为黄字密探，并着手调查曾经将段天涯以及归海一刀带走的那些神秘人的来历。

东方不败回了日月神教处理教务，并遵照江大力的嘱托，控制冰皇与骆仙二人，开始在江湖上调查有关天门和帝释天的蛛丝马迹。

陆小凤则是伤感于又一个深爱着的女子死在他的面前，陷入了自我怀疑的内疚状态，在那次战后就带走了水灵的妹妹雪缘，去了其他的老姘头那里喝酒慰藉受伤的心灵。

用陆小凤的话说，在一个女人那里伤透了心，只有去其他十个甚至一百个女人那里才能重新温暖回来，但这些都不重要，重要的是他的心里，始终会为伤他心的那个女人，留一个位置，这是其他十个甚至一百个女人也无法撼动的位置。

江大力当时听了这句话，惊为天人，感觉又学到了新的东西，陆小凤的花心境界，已经达到了佛门高僧慧恩那般对佛的深刻理解，所谓‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’，而陆小凤则是‘万妞裙中过，深爱仅一人’，这种思想境界就是让其他老实男人唾弃，令阿朱的老爹段正淳见了都要深感钦佩拜把子认兄弟的。

...

“寨主，现在您既然不去十绝关了，我们是要去哪里？是回咱们的山寨吗？”

高空魔龙背上，王语嫣发丝在风中轻舞，玉容带着几分期待，凝望江大力道。

江大力读懂其眼神中的期待，摇头笑道，“异人们曾经消失之前，便道可能将会在一个月返回，如今一月之期将至，我估量异人们近两天便要重新出现，我已送出云雁告知各地的分舵做好准备，先把你和青青先送回去，你们辅佐督促山寨内的弟兄安排好欢迎异人回归的活动，要让他们找到回家的感觉。”

“找到回家的感觉？......”

王语嫣细嚼着这几个字，明眸渐渐明亮，郑重点头道，“好，寨主您放心，我和青青姐会安排好的。”

慕容青青浅笑道，“寨主您对异人们还是一如既往的好，这也是异人们也极度拥戴您的原因吧。不过听您的意思，是还有其他的事情要独自去办？”

“不错。”

江大力颔首，自腰带中的暗格内拿出一个略带温热仿佛里面装着热水的小瓶子，目露深思道，“当初在搜神宫战场废墟中，发现这帝释天所遗下的血液，我要调查这瓶子内的血液，究竟是否是真的凤血，若是的话，那么帝释天这个人的来历，就非常有意思了。”

杵在其身后的神行太保闻言，目光微闪，面纱下的脸庞露出一丝奇异之色。

“神行太保！”

神行太保身躯一震，立即抱拳，“属下在！”

江大力缓缓转身。

一张俊伟而硬朗粗犷的脸庞上，嵌着那一双比深海中闪闪发光的宝石还明亮的冷峻眼睛，冷冷盯着神行太保道，“我现在便动用移天神诀的力量，为你解开半个气门，本寨主不在山寨之内，便须得你保证山寨各区域的安全问题，尤其防范化血神尊此獠的反扑。”

神行太保大喜，忙躬身，“多谢寨主！属下必定不负寨主重托，化血神尊莫说是法身傀儡来犯，便是本尊亲临，属下也誓要将他拦下。”

江大力不以为意摇摇头，认为化血神尊本尊亲自出现的概率不大。

当初百晓狂生曾算到，长生不死神找到两位邪恶的强者联手，将会对他黑风寨发难，其中一人便无疑是化血神尊，另一人就大概率是万家的某位大人物了。

万家远在圣朝，树大根深，且没有强者敢来诸侯国作祟，姑且不提。

而化血神尊也是因慧棋前往圣朝惊动了渊亭阁后，亦遭到凌云阁高手的追缉，自顾不暇，这才没有在当初参与到搜神宫一战当中。

故此，现在化血神尊是绝对不会出现在诸侯国内，但其法身傀儡却是个麻烦，而其诸多弟子中，也还有一位高深莫测的大弟子不得不防。

只不过......如今搜神宫已灭，万家的报复念头落空，化血神尊除非自找麻烦，不然也理当不会再敢来犯他黑风寨。

但马上又将是玩家们返回之际，江大力也不希望自己不在山寨之内又出什么篓子，令玩家们失去信心，故而还是需要神行太保这位归真境的高手坐镇山寨当中。

他手掌倏尔一动，以意御气，被吸功大法吞噬在体内储存的移天神诀之力，登时自丹田处忽地鼓汤起来，化作一股白芒笼罩手掌，一掌便隔空拍向神行太保，滚滚冲入对方的体内经脉，在穴窍内游走，霎时冲向对方封闭的气门。

“啊！！！”

神行太保一声惨叫，双臂不由蓦地展开，斗笠被气劲在震得掀起。

一刹之间，他的气门已痛得麻木，瞬间汗流如雨，全身衣衫湿透，只觉这气门受到冲击，宛如都牵连到整条脊椎，令他生出利针刺骨的剧痛，意志都昏沉得想要昏厥过去。

然而想到气门若开半个，自己的《神天极》也便可功满一半，届时功力大增，必然可突破到归真2境，此时所受的苦楚，全都是值得的，他立即牙关紧咬，忍住全身肌肉寸寸欲裂的胀痛，死死坚持......

...

...

...

（双倍期间求月票）





一千二百三十二~一千二百三十三：我有黄金万亩田，携行…


最新网址：连江大力亦要忌惮的化血神尊，如今确实颇为狼狈。

但自与万家合作并得到了想要的东西后，化血神尊便已是突破了至关重要的一步，解决了凝神法相万千达成最后突破的那一步，正式跨入了归真9境的层次。

这也致使凌云阁出动的三位高手对其实力认知出现极大的偏差，非但没能将之擒获，反是令其侥幸逃脱，并以极其激烈的手段展开血腥报复，变本加厉的在圣朝诸多地域掀起滔天杀戮。

此事自是也是使得圣朝的江湖武林发生大地震，引起了诸多势力的关注。

任谁也想不到，终年蛰伏于万毒疆地之内的化血神尊，竟是会为报复诸侯国中的一名强者而重出江湖，却反是遭那诸侯国强者委派的少林高僧惊动凌云阁多位强者高手狙击。

圣朝诸多势力以及强者，都不由对这位能将化血老鬼自龟壳内惊动而出的诸侯国高手好奇万分。

经过多方打听之后，一份份有关诸侯国黑风寨主江大力的详细资料，迅速呈到了诸多圣朝大势力的桌案上。

有关此人的诸多事迹与战绩，愈到后来也愈是显得极具分量......

败天下会之主雄霸、灭搜神宫之主长生不死神......尽管这些战绩都并非其一人之功，却均是由此人牵头并主导掀起办成的大事件，俨然已使得此人成为诸侯国头号枭雄，风头一时无两，令圣朝众多大势力都不得不为之侧目重视。

...

“黑风寨主，一个在两年多前名不见经传的小山匪，却是在短短两年多的时间火速晋升到归真境，并且表现出在归真境都不弱的强横实力，此人......只怕是奇遇不小啊。”

圣朝，一处极其宏伟的府邸当中，蓝绸缎般的湖水清澈见底，湖边还有不少奇形怪状的假山和亭榭，几个看上去气势不凡的人便坐在亭子内交流，其中一名满身珠光宝气的富态男子边说边将手中的宗卷交给身旁人翻阅。

那身旁一名身穿黑衣有着八字须的中年人翻了翻，笑道，“诸侯国每隔百年或数百年便会冒出一两个绝顶天骄，这本也不是什么令人奇怪的事情。

毕竟诸侯国即便如今早已没落，但在当初百国大战时，

一些强大的国家诸如古秦、大汉、神武等等，都是群英璀璨，出过很多厉害人物啊，所谓冯唐易老，李广难封，何老板可记得古秦之时那一箭从秦国射到了咱们圣朝城门外惊动了摄政王的箭神李广？

这些人物如今哪怕随岁月逝去，其留下的衣钵传承，却亦是可培养出极其顶尖的强者。

想当年从诸侯国一路打到圣朝百英会上的独孤剑魔，还有那神武国箭道超然一箭重创了火麒麟的奇女子大梵天，包括后来横空出世的剑道天骄韦英雄，这些人可是个顶个都厉害，现在已时隔两百多年，再冒出一个黑风寨主，也实属正常。”

“是啊，正常是正常，只不过还是让我比较意外啊。其实我更看好那雄霸，此人头角峥嵘，窃取天命，已有逆天改命之资，却没料到竟是会败给这黑风寨主，真是时也命也。”

另一个坐着的双眼浑浊的老者嗓音嘶哑嗟叹道。

那富态男子闻言笑道，“呵呵呵......徐老，虽说命由天定不由人，但实力越强的人越是不信天命的，难道就少了吗？我就非常看好这黑风寨主，此人的眼界也是颇为不俗，从此人利用异人发展势力这一点就可看出他的眼界开阔、思维灵活，这样的人，很具备投资价值。”

另外二人闻言动容。

“这么说，何老板这是要拉拢投资此人了？”

“现在想必不少势力都已注意到了此人，看来何老板你是要出大手笔一锤定音了？但我观此人，可不是愿意寄人篱下之辈。”

“呵呵呵。”

富态男子不以为意摇头笑道，“谈什么寄人篱下？我们都是生意人，做生意嘛，眼界要开阔、长远、三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。我当初给了一个叫沈万三的小子一个铜馒头，那小子最后就用一个铜馒头起家成了明国首富。

我曾经也给了刘邦一芆金子，那老兄弟后来在百国大战胜过武力惊人的项羽建了大汉，这些投资可都是让我收获了不少的财富。现在我愿与这黑风寨主共同合作开展业务上的往来，而非使唤他，所谓良驹须伯乐，劣马才被人骑，你们认为此人是良驹还是劣马呢？啊？哈哈哈哈——”

二人面面相觑。

富态男子哈哈大笑，转动着手中的两颗金石核桃，起身迈着四方步走入长廊，欣赏湖中戏水的几条异种金龙鱼，悠悠道，“世人皆道金钱好，没有金钱事难了。我有黄金万亩田，携行却无一猛虎！”

他扬手一洒，珠光宝气的大手在阳光下炫目，两颗金核桃却已化作无数金粉洒向下方湖泊。

登时波光潋滟当中，一条条金龙鱼争相跃起呷走金粉。

这叫——梦入金山赐良驹，老鱼跳波金鳞舞。

...

与此同时。

圣朝另一处已被极其恐怖的血雾笼罩的山中宗门之内。

无数人俱被被凌空吊在宗门内的诸多建筑之上，手足均被粗若儿臂宛如血淋淋的肠子牛筋般的诡异绳索绑得紧紧，俱是披头散发间神色惊怖发出各种凄厉的哀嚎、惨叫。

一道诡异的声音在血雾当中飘荡，声音飘忽不定，时而东、时而西，根本难以确定具体的方位。

“砾砾砾——你们太一门老祖当初将本神尊的位置告知凌云阁，就应该想到会有今日这一天，冤有头债有主，你们老祖宗既然死了，本神尊也不会牵连旁人，你们这些徒子徒孙都有你们老祖宗的养育之恩，现在本神尊就从你们身上找回这笔债。只要你们中有人愿意站出来对着你们老祖宗的灵位撒一泡尿，本神尊就留你们一命，否则统统去死！”

这声音一传开，登时更多人惊恐得哭泣，甚至已有人在恐惧之下开始点头答应做大逆不道之事，立即就被松绑了后哆哆嗦嗦的上前对灵位撒尿。

“哈哈哈哈——孺子可教，孺子可教！你们老祖宗泉下有知，应当也会死！不！瞑！目！哈哈哈哈！”

血雾翻腾当中，化血神尊猖狂大笑，蓦地所有血雾倏尔俱伴随一道身影闪过，齐齐扑卷向了所有恐惧中的人，一时间血光大盛，惨叫声此起彼伏响起。

但见血光当中所有人身影痛苦的扭曲、挣扎，最终俱是腐蚀在了血雾之内，化为脓血倾洒了一地，包括那所有对灵位撒尿的徒子徒孙，一个不留，全部遭戮。

“汩汩汩汩——”

脓血在地面上翻滚凝聚，发出令人发瘆的声响，最终居然化为了一道魁梧人形，骤地面部五官轮廓出现，成了一个面目狰狞，脸色苍白的秃头男子。

这等可怕的可凝血化人的化血神功，若是诸侯国有江湖人看到，只怕都会误认为此人乃是江湖上大名鼎鼎的逍遥侯。

但谁又能知道，逍遥侯其实不过只是机缘巧合在一次祭拜化血神尊的法身傀儡之时，得到了部分化血神功皮毛的小喽啰，与面前这位相较，那便是小巫见大巫。

此时，化血神尊身上散发着极其浓重的血腥气，雄浑的血色气劲在身躯四周缠绕着，构成一圈圈的血色长虹，狞笑间看了眼那孤零零的太一门老祖灵位，呸了一口道。

“本神尊向来说话不算话，非但要你这老东西死不瞑目！还要你这些徒子徒孙也死不瞑目！哈哈哈哈！”

他猖狂大笑转身，步步走出连一具尸体和一滴血都没有的空无一人的太一门。

猝地，“伏”“伏”数道破风声以闪电之速从远处传来，跟着便有一道冷厉长啸遥遥逼至。

“化血老贼，你不去诸侯国找那黑风寨主报仇！偏生要在圣朝各地掀起杀戮，你便是如此欺软怕硬吗？速速受死！”

化血神尊面色微变驻足，冷哼发声道，“三才君子，你们三兄弟的确是厉害人物，但想要威胁到本神尊还是痴人说梦。至于那诸侯国的混账江大力，本神尊迟早也会找他算账，只不过是要等他来圣朝之时，你们教唆我去往诸侯国，不过就是想让本神尊触犯禁令惊动摄政王，真当本神尊是傻子不成？”

飕飕飕——

三道快如闪电的人影分自三个方位落在太一门外，呈三才阵势将化血神尊包围，其中一名黑面剑客冷笑道，“哼，难道你以为不去诸侯国，你所犯下的诸多罪行就能逃脱圣朝惩罚吗？”

化血神尊负手而立淡淡冷笑，“本神尊不是吓唬大的，更不是蠢蛋，我自重出江湖后，如今也已是归真9境的实力。

无论江湖还是朝堂，大家都默认的不成文规矩，便是对于达到归真9境之人尽量不要赶尽杀绝，否则你们也不会在这里跟本神尊废话。

本神尊不过是找上昔日仇家下手，这只是江湖恩怨，闹得再怎么大，也就只有你们几个小瘪三追着本神尊满天下跑，难不成凌云阁那两位还真的会出动跟本神尊拼命不成？”

三才君子闻言俱是脸色难看，另一名戴着蓝色方巾的儒雅男子哼道，“我原以为你化血神尊敢现身江湖是勇气可嘉，没想到也是胆小鼠辈，等那黑风寨主来圣朝之时，只怕你已无法钳制他，还谈什么报复打击？真是可笑至极。”

“哦？”

化血神尊眼神一动，从这三人口中隐约听出了某些弦外之音，不由脸上露出了一丝诡谲笑容，缓缓道，“多谢三位提醒。不过本神尊要报复谁，就不劳三位费心了，本神尊自然有办法让那混账江大力自己主动来圣朝受死！”

话罢，他双足一震地面，体外血色气劲狂涨，整个人登时化作一道血色长虹呼啸远去，在穿过几株大树时竟是身躯诡异的直接如液体般穿过，如蛇般在林间几个闪烁便消失不见。

三才君子俱是立在原地面容冰冷。

最后一直不曾发言的一名满脸沧桑胡渣的三君子淡淡道，“回去复命吧！这化血神尊的化血神功已然大成，方才也不过只是他的一道化血分身罢了，我们即便有能力击溃这道分身，对他那不知在何处的本体也根本无碍。他现在已可随时借血食幻化十几道分身在各地行动，不找到他的本尊，也难以将他缉拿。”

“而即便找到他的本尊，也得拥有与他的本尊相抗衡的实力，阁内有这实力的，也唯有阁主和副阁主。”黑面剑客道。

“都是同等实力境界，只要这化血神尊不再明目张胆的过分杀戮闹得天怒人怨，阁主和副阁主岂会与之拼命？”儒雅男子摇头。

话罢，三人俱是转身离去。

他们全都知道，这次行动持续了将近一个月，其实也不过就是雷声大雨点小的做做样子。

当化血神尊突破归真9境的那一刻起，就注定了凌云阁对其展开的制裁已是变得形同纸上空文，除非摄政王亲自督促，否则缉拿这等顶尖魔头的事情将成为很长远的一件事。

而化血神尊也的确非常聪明，这一个月来一直配合他们你追我逃，本尊从不出现将他们重伤挑战官府底线，更是不主动去往诸侯国触犯禁令。

其几次在各地掀起的杀戮，也俱是挑选太一门这等没有什么后台的昔日旧敌进行反扑，算是被追杀时发泄憋的一种色厉内荏秀存在的手段，虽然影响是不好，却很难刺痛到官府的神经，也就无法真正招致官府也为数不多的顶尖强者出手与之拼命，可以说这老魔头是老奸巨猾无比，将官府对其容忍的程度把控得极有分寸，还真让人又恨又无解。

此时此刻。

诸侯国内。

伴随着玩家们陆续重新返回到综武世界，江湖再度热闹喧嚣起来，而被不少人关注的江大力，却已是与王语嫣等人辞别之后，赶赴去往青州丰氏一族验证凤血的途中......

...

...

...





一千二百三十四：异人们的家乡，老玩家回归福袋


最新网址：半天前的二月末清晨时分。

神铁城，玩家公认的主城安全交易区内。

环绕神铁城的诸多火山山峰连绵，不少山巅白雪皑皑，经过那山巅白雪的雪后阳光，似也变得明亮而耀眼，落在失去玩家后而略显冷清的空荡荡神铁城交易广场上，显得格外洁净、优美。

几个百无聊赖的神铁城土著卫兵披坚执锐，在城墙上值守着，目视着下方空荡荡的极其冷清的交易广场，其中一人感叹，“曾经还觉得那些异人闹哄哄的吵得烦死了。现在这么多天冷冷清清却突然感到有些不习惯。”

另一人闻言亦是附和，“是啊，真是奇怪了。我本来最讨厌这些家伙，现在竟然还有些怪想念这些闹哄哄的家伙的。”

第三人道，“其实......感觉有他们在也挺好的，闹是闹了点儿，每天却有听不完的天南地北的故事，这些异人获取消息的渠道的确比我们强多了，没有这些异人闹哄哄的讲故事，感觉生活都枯燥了些。”

这三人说完，又是齐齐嗟叹了一声。

类似的交流，他们这些时日其实也已谈过很多次了。

可惜，异人们始终都没有再回来，甚至都不知道会什么时候才回来。

寨主说......异人们是去往了他们所在的家乡，一个月左右就会回来。

可现在已经是到一个月了。

而异人们的家乡又在哪里呢？

没有人知道。

或许无所不知无所不能的寨主会知道吧。

可那里，却是一个连寨主都无法去到的地方。

有人猜测，异人们的家乡，或许就在地底的某个地方。

异人们每次死亡后之所以会复活，便是因他们的肉身受到古老的共工氏之子后土娘娘的庇护。

故此，每当异人们死亡后肉身都会消失进入地底，而后又从地底钻出来在各个城隍庙重新出现。

之所以与城隍庙建立联系，这自然也是因在古老的神话传说中，后土娘娘的职责，便是掌管山岳土地变化及诸山神、地祇和三山五岳大帝等大神的中央之神，当然有权利令异人们在城隍庙复活。

这种土著们依托古老的神话传说发散思想所想象出的“合理解释”，尽管是带有极多的神话色彩，充满不可思议的意味，却也从某方面而言颇为有理有据，不算凭空捏造，得到了综武世界中诸多土著的一致认可。

异人的不死之秘，也便以这种神话传说的解释传播开来，渐渐为江湖中诸多人和势力接受。

由此，异人们的家乡，在综武世界的诸多土著们眼中，也就成为了传闻中的后土娘娘居住的世外桃源，令人向往而充满许多神秘的意味。

江大力自然是听闻过这种土著杜撰出的神话故事的。

甚至在上一世，土著们对异人的复活之迷也是有如此解释。

似乎综武世界的土著，都喜欢将些神秘未知的事物，结合一些古老的历史传说去神话、美化，而后流传成为一则则被人接受的流传千古的故事。

这于促进土著与异人们的关系向着友好方向发展也有着积极作用。

江大力虽觉得这些杜撰和想象颇为扯淡，却也是乐得促成的。

此时此刻，在几名百无聊赖的卫兵准备转移视线继续值守之时，突然，原本空荡荡的冷清城内广场中，一道道白光伴随道道身影接二连三的开始凭空出现。

一股股气息紧随着慢慢开始嘈杂的声音，在本是冷清的城内蓦地传荡开来。

一百、一千、两千......上万......

仅仅不过是短短数十息的时间，整个神铁城内大到广场，小到某些酒楼或客栈的茅厕内，都瞬间冒出了异人们那熟悉的身影。

城内无论是卫兵还是一些往来的江湖人、商贩、镖客、卖艺人，全都被突然从身旁接连冒出的异人吓了一跳。

尤其是一些正在茅厕内蹲坑的土著，还没反应过来发生了什么，身旁就突然冒出一个人甚至两个异人，直接被挤入了粪坑内惨叫出声。

一时间神铁城人头攒动，到处都是神色洋溢着激动兴奋的异人。

此种情况，几乎是同时在综武世界的其他各个角落迅速上演着。

无论少林、武当还是点苍剑派、昆仑、弈剑阁、魔门六道、无双城等等诸多门派势力，昔日消失的异人玩家，全都大规模重新出现……

登时宛如一块巨石砸进了平静的湖面，在江湖四处掀起巨大的波澜。

各个地区冒出的玩家，不少都在第一时间便开始熟悉周围的情况，打听综武世界这一个月以来发生的变化，想要知道世家更新资料篇到底是更新了什么，难道四大世家真的拥有更新综武世界某些大事件的能力？

若是如此，那么综武世界是否是真实世界还真是有待商榷了。

片晌过后，江湖论坛便随着玩家们一个个发帖而迅速火爆起来。

“卧槽？发生了什么？我所在的黑风寨分舵好像是被人攻打过，建筑都重建了，很多熟悉的土著npc都消失了。”

“我这边更夸张，小半个山头竟然都塌了下去，好像发生了什么了不得的大战，这种破坏力，肯定得是天人境的高手在交手吧？”

“我打听到了消息，在过去这一个月里，搜神宫对黑风寨发起了激烈进攻，一度甚至攻打下来了半数分舵，但后来黑风寨主带人抄了搜神宫的家，好像干掉了搜神宫之主，最终是黑风寨获得了一场恶战的胜利。”

“难道这就是世家所言的更新的新资料篇？这件事是世家促成的结果？”

“如果说通过控制服务器让我们集体下线便是促成的话，那么这还的确算是世家促成的结果，至少我们玩家若是在场，黑风寨在势力战前期也不会败得那么彻底。”

“好家伙！还好咱们寨主依旧给力挺住了，否则我们上线后还真是家都没了。”

“你们都只关注黑风寨吗？难道没人关注我们百花谷的谷主居然在半个月前嫁人了吗？不是吧，我的女神就这么突然的成为了别人碗里的菜。”

各个地区的玩家们汇聚在论坛议论纷纷，分享各自观察到的综武世界变化情况。

其中最令人注意的，自然是黑风寨与搜神宫之间爆发的战争。

大量在一个月前接到江大力发布的势力战任务的玩家，如今上线后，却发现势力战任务已经宣告完结。

而他们所有人在势力战中的贡献全部都是0，什么奖励都没有捞到，登时不少玩家都不淡定得开始在论坛上抱怨牢骚。

很少有玩家知晓，如今的黑风寨包括八荒联盟的玩家当中，那极少数实力绝顶的逼近天人境的一小撮人，不少都已在这一个月的时间里被四大世家之人找上了门，给出了高昂的价格待遇拉拢。

诸如黑风寨内名气极盛的铁牛、宁肃、李剑锋、平生傲气等玩家，均是被四大世家的人找到后着手拉拢，并不急着让这些人背弃黑风寨。

但这一番拉拢外加至高联透露出的真实学习功法，无疑还是会渐渐影响部分人对四大世家的态度。

若是将来黑风寨的某些任务或指令将与四大世家的利益相冲突时，这部分被影响的人，也就会成为动摇的隐患。

江大力所担心的事情，终究还是随着至高联以及四大世家的大举动而诞生了。

且也正是如他所想的那般，以一种温水煮青蛙的方式柔和的进行，令他根本找不到合适的方式插手阻止。

总不能找到那些被四大世家秘密示好的部分核心玩家捶打一顿，把这群核心韭菜直接逼到四大世家的菜地，况且作为一个“不该知道外界事情的”土著，又如何能表现出像是什么事都清楚的模样进行积极反制。

故而，江大力也只得以其他方式增强自身的核心吸引力，形成更强的竞争，继而让玩家们自主抉择取舍。

此时伴随着玩家们的陆续回归，之间得到江大力云雁传书的各个分舵高层，立即发动早已组织准备好的人手及仪仗队，开始积极欢迎接纳回归的异人。

遵照江大力的要求，每个分舵都要给每一位返回的玩家发放一份山寨精心备好的“老玩家回归礼”，礼物福袋中可能是银两，可能是武学秘籍，也可能是名器兑换券等等价值不等的物品。

这些福袋礼物的意义，自是在于让玩家们感受到回归后的喜悦和归属感，同时也在江湖中制造出鲜明的对比。

用屁股想也清楚，其他诸如少林、武当等诸多江湖门派，都不可能如江大力管理的黑风寨这般，会在第一时间就给回归的玩家们发放福袋礼物，甚至压根就不会有这种操作。

如此一来，差距就和对比就显现出来了。

黑风寨的玩家们在了解了情况后，以玩家们各个皆“秀儿”的性格，自是少不了在论坛上秀一番存在感炫耀自家势力，从而诞生更多的荣耀和优越感，也让其他诸多眼巴巴看着的门派势力玩家在郁闷之余萌生出对黑风寨玩家的羡慕之情，如此一来二去之间，黑风寨的特殊以及核心吸引力，便又再度营造了出来。

可以说，在制造核心吸引力吸引玩家这一块，江大力始终是拿捏得死死的，如果说收割韭菜也算是一门神功的话，那他的割韭菜神功已是达到震古烁今的层次。

果然，随着黑风寨九十七个分舵包括总部悉数推出的老异人回归福袋措施展开，登时直接便在这玩家们重新进入综武的第一天就掀起了轩然大波。

没有对比就没有伤害。

第一时间，黑风寨就直接成了综武世界所有门派宗门中最靓的崽。

江湖论坛上，黑风寨的话题由最开始与搜神宫发生的大战，到后来的福袋，开始迅速刷屏，尤其是其中一个“幸运儿”居然侥幸的从福袋中开出了一张“三品神兵铸造券”，立时就将有关黑风寨的热度推到了一个高峰，引得玩家们狂热又羡慕嫉妒恨的关注。

而作为被江大力刻意挑选的“幸运儿”李剑锋，也是有些发懵地庆幸自己的好运气，完全没料到，他已是成为了一个被有意选中的演员......

...

...

...

（凌晨加更！！完成！求双倍月票）





一千二百三十五：当8荒弟子真香！朝拜黑风圣地


最新网址：

黑风寨推行出的异人回归福袋活动，随着玩家们主动在论坛上曝光传播，一举在这玩家们重新开服的头一日就拔得头筹，赢得无数好评。

江大力尽管在去往青州丰氏一族的途中，却也密切关注着江湖论坛上玩家们的反应，看到论坛上好评如潮的热烈景象也是不感到意外。

在此同时，他也适时的继续在势力界面发布针对天下所有八荒弟子的福利计划。

避免厚此薄彼之下，令最现实的八荒弟子们寒心，也算是趁机再添一把火，让黑风寨在所有门派中的核心竞争力高居首位。

不过对于近乎有百万之众的八荒弟子们，他当然也不会推出堪比本寨弟子那般的丰厚福袋奖励待遇，只是相应的照顾到情感意思一下，同时对接互动任务，在第一时间占据众多八荒弟子们的任务时间，吸引八荒弟子们第一时间奔赴最近的山寨据点进行互动任务，主动割自己的韭菜。

于是，几乎就在分散在五湖四海的众多八荒弟子羡慕嫉妒黑风寨弟子的福袋之时，他们的面板中俱是有了动静，同时触发了江大力特意发布的任务。

“恭喜你触发福利任务【回归福利】！

任务内容：在江湖中你表面上是一位潇洒侠气的武当弟子，但于很多时刻你却会摇身一变成为一名戴着黑色头套令江湖人闻风丧胆的八荒弟子。

你会在某些时刻加入绿林好汉的行列中劫富济贫、救国救难。

你也会在某些时刻以八荒弟子的身份做一些身为武当弟子并不合适去做的事情。

谁知道那又是什么事情呢？总之很刺激就对了。

为欢迎你回归这个波澜壮阔的江湖！八荒祖师爷江大力在他的势力内留下了一份独属于你的【八荒福袋】以及互动任务，请立即前往附近的黑风寨任意分舵据点领取！

任务要求：以八荒弟子的身份，在三天之内去往附近的黑风寨据点，领取独属于你的福利和互动任务；

任务奖励：【八荒福袋】、互动任务资格！

已自行接取，三日后失效！”

上百万八荒弟子看完面板内触发的任务后，霎时哗然惊喜，在江湖论坛上议论纷纷。

“我就知道祖师爷没那么偏心，这种上线就送福袋的福利，怎么可能少得了我们立下过汗马功劳的八荒弟子？”

“哈哈哈，果然果然，不愧我身在少林心在八荒，当少林和尚哪有当八荒弟子来得香，白天阿弥陀佛，晚上女施主这厢有礼了！这福利可真香。”

“一上来就又是福利又是任务的，祖师爷这也太给力了，直接就把我这破昆仑比下去了，就是不知道互动任务是什么？”

“管他是什么，上线第一个大型任务，肯定不会太差，走咯！我也要福袋里开出三品神兵铸造券！”

有了江大力发布的福利任务，诸多八荒弟子包括黑风寨的弟子全都第一时间就找到了该忙碌的方向。

于是在其他诸多门派还震惊于异人们为何突然回归了时，便发现自家的弟子又迅速溜出了山门。

而没多久，就有大批戴着八荒头套，背包里装着八荒响马旗的八荒弟子或策马扬鞭，或乘搭马车，直奔分散数个诸侯国的诸多黑风寨分舵而去，俨然一副八方齐聚朝圣般的架势。

黑风寨，一时之间已是俨然成为了诸侯国所有门派势力的中心圣地，发挥着恐怖的虹吸效用，吸引各路人马齐聚。

在此同时，黑风寨各个分舵内已开了福袋的山寨玩家们，也俱是于山寨高层的指令下接到了不尽相同的互动任务，

纷纷忙碌起来。

江大力早已给各个分舵的高层下达过任务安排。

玩家们在上线后的第一个互动任务，便是通过听分舵高层讲解近一个月发生的江湖大事，跟上江湖发展的节奏，了解当前的江湖格局。

这个初步互动，会令与黑风寨相关的玩家第一时间占据讯息优势，同时完成互动，获取少量的修为点和潜能点。

而后，玩家们便会进入到第二个互动任务的阶段，便是通过开发山寨周遭的资源点，或是帮助山寨完成战后建筑重筑，或是帮助山寨解决江湖纠纷等等，形成多样性的精彩支线互动。

最终再综合玩家们的任务表现以及贡献，给予修为点、潜能点或是银两以及武学秘籍等物质奖励，让玩家们在进入综武后不至于无所事事，第一时间就能感受到黑风寨的任务优势性和趣味性。

“论发布任务的熟悉程度以及任务的趣味性和多样性，应该没有谁比我更熟悉，也没有势力比现在的黑风寨更合适的了......这也是我早就准备好的，便是为了对四大世家以及至高联形成反制，以最快的速度提高黑风寨在玩家中的竞争性......”

去往青州的途中，江大力看着江湖论坛中的热闹景象，摩挲着下巴的胡渣思索着。

黑风寨在经历了与搜神宫的一战之后，不少建筑都在战时被摧毁，人员死伤也非常多。

更有不少资源点曾被一些不长眼的势力夺走，其中尤其是当初还未完全收复的天下会分坛，更是被一些胆大包天的势力瓜分。

尽管经过二十多天的恢复，一些分舵的建筑都已重建，资源点也被夺回，但却还有许多工作并未完全完成。

毕竟人力资源有限，导致办事效率颇为不佳。

黑风寨97个分舵，人手多的分舵如龙虎帮这种，可能只有七八千土著，人手少的则就如当初最初期的黑风寨一样，仅有百来号人。

在经历大战之后，随着人员伤亡增多，人手就变得更少，即便有明、宋两国运输来物资帮助重建，却也不是那么快就能完全建好的。

但这些不完美之处，在江大力眼中便形成了一个个完美的利用起玩家达成互动的任务点。

无论是“重建家园”还是“开发夺回资源点”，又或者追责当初落井下石的江湖势力组成“黑风讨债队”，这都是颇具趣味性的互动任务，第一时间就占据玩家们的空暇，帮助玩家们再次找回“游戏”感觉。

而黑风寨的分舵之多，任务之繁杂，也保证了任务的量足够同时满足上百万玩家互动的需求，这就是其他势力根本无法比拟的巨大优势。

在这种情况下，热火朝天忙碌起来的黑风寨，很快又会与其他冷清的还需要玩家自己去熟悉找任务的门派势力形成鲜明对比，再次脱颖而出吸引人的眼球，彻底巩固在玩家们心目中的地位。

“上百万的八荒弟子还有近十万上线的山寨弟子，待这批玩家做完互动任务后，我再收割一次，哪怕其中有些韭菜狡猾的避开收割，我也至少能收获数千万的修为点......久旱逢甘霖，这也算能弥补这一个月以来独守空房的损失......”

江大力心里思忖着，眼看下方川流不息的沮河，此时宛如银蛇般静静地躺在山峦之间。

其中几座山峦上，一些寺庙和塔楼的的影子倒映河面上，远处的田野绵延处尽头，已可见一座大城郭如巨兽横卧。

青州已至。

这里是青州的冷月城。

江大力知道这里也有一个四大世家之中云家的据点存在。

现在玩家们都已经上线，云家只要没有放弃这个据点，必然也会有人上线在据点中逗留。

他此行去丰氏一族，其中顺道的一站，便是这冷月城的云家据点。

四大世家阴了他一次的举动，他虽然迫于自身“npc土著”的“质朴外皮”得捏着鼻子装糊涂认了，可却不代表他就没有办法和理由敲打敲打四大世家一番。

四大世家虽然暂时的确是反将了一军，在玩家们心目中的地位大幅度提升，掌控了更多的话语权，但在综武世界这片大地，终究还是得靠拳头说话。

...

此时此刻。

冷月城内，属于四大世家中云家经营掌控的一家酒楼内。

听水和伤心小刀在楼上听着下面嘈杂的议论声，同时浏览着江湖论坛上频频刷屏的有关黑风寨的话题。

尽管二人都是武痴，不愿将时间浪费在太多其他的事情上，但迫于身为世家弟子中的佼佼者和玩家中的代表，他们当然还是不得不分心出部分观察时局。

此时在看到黑风寨不到一个时辰里就弄出的这么多大动静，二人互相对视一眼，都看出了彼此眼神中的一丝无奈与笑意。

听水叹服道，“黑风寨主不愧是黑风寨主，还是老味道没变化，有时候我甚至感觉他比我们玩家还要了解我们自己，真是个可怕的家伙。”

伤心小刀眼神微微闪动，“他的思想远比其他土著开阔，每次都能做出令人意外的举动，但我怀疑这次的福袋活动，只怕是有玩家在暗中向他提出过建议，他才会弄出这种匪夷所思的举动。”

“不错！”

听水颔首，“他早就在黑风寨建立过完全由玩家们组成的情报组织以及智囊团。这种对玩家们的信任程度，远超其他任何土著，他在黑风寨玩家们心目中的地位更是非同一般。一个月前我们集体下线时，肯定就有人提醒过他大致的回归时间，并提出过建议，才有了今日黑风寨的这种惊人之举。”

伤心小刀淡淡道，“对于绝大多数玩家来说，只要黑风寨主肯采纳他们的建议并实施，这就是一个个对他们有利的任务。

他们当然愿意提各种建议，也就促使得黑风寨主在所有土著中变得越来越特殊化，越来越不像是一个土著，而像是一个真正的我们认知中的‘npc’，但这，也正是我们世家中有些人根本不想看到的。”

听水好看的脸庞上显露出一丝嘲弄，“这世上本就是如此讽刺。有些人自以为只有自己能够搞特殊化，就见不得其他人也跟他一样特殊，当有人也跟他一样特殊的时候，他就会极力打压、反对、践踏。”

二人正说着，倏尔感到一阵莫名的心悸，浑身汗毛都不由自主的齐齐耸立而起。

紧跟着——

一声高亢而震慑到人的心灵深处的恐怖咆哮声，陡地传来，震得整个酒楼都在颤动，桌面上的酒杯登时跳起了舞，酒水溅在桌面，酒香四溢。

“龙！？”

“龙吟！”

二人反应极其迅速，一人脚尖一点掠至窗边，一人一拍桌面箭矢般“伏”地一下自另一个窗户蹿出，翻身落在了屋顶，仰头一看。

城墙之外的半空当中，一条巨大蜿蜒的墨色龙影遮挡了阳光，散发着恐怖的令人心悸的凶慑气息，如一片黑云，逼催而来，那龙影之上，一道魁梧身影背负双手，卓然傲立，黑色披风随风飘荡，恍如魔神般震撼人心！

“哗——”

整个冷月城登时都哗然沸腾起来，一张张脸孔仿佛飘荡在五颜六色大染缸里的花朵，剧烈的变幻着、扭动着.....

...

...

...

（照旧凌晨加更，书评区已有月票换‘黑风寨’头衔活动）

最新网址：

下载本书最新的txt电子书请点击：https://

本书手机阅读：https://

发表书评：https://

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（1235：当八荒弟子真香！朝拜黑风圣地（求月票））阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！





一千二百三十六：杀身成仁！本寨主便满足你们！


“黑风寨主！”

“来得竟然这么快。”

“这不是我们预料之中的吗？只是没想到，他竟然是亲自来找到我们。”

冷月城内，看着对面城内的空中屹立于魔龙庞大身躯之上的江大力，听水与伤心小刀一个在房内，一个在屋顶，互相交谈着，神色虽惊却也不乱。

他们作为很早就与黑风寨主频繁打过交道，甚至罕有的正面交过手的顶尖玩家，心理素质也非寻常的世家玩家能比拟，即便面对如今很可能上门兴师问罪的黑风寨主，亦是能保持镇定。

“嗖嗖！”

就在这时，下方酒楼街道闪出道道身穿黑色劲装身手矫健的玩家，各个精神抖擞，双目晶晶发亮，太阳穴鼓鼓，莫不是世家里厉害的好手，均对伤心小刀和听水执礼，露出崇慕尊敬的神色。

听水面容一沉，低喝，“都出来找死吗？散了！”

随后纵身一跃，几乎是与屋顶的伤心小刀一起施展身法，身形宛如闪电般在城内的建筑间腾挪着，向着城外的江大力方向疾驰而去。

只看江大力悬停在城外却并未进来，他们便知晓对方是不愿进城，自然也只好他们自己识趣的出城去与之交流。

“还算知趣。”

江大力双手抱胸，平淡一跺脚。

魔龙嘶吼一声，身形一腾而后便向着下方地面翻腾降落下去，掀起剧烈的狂风与烟尘，嘭地落地，有力的四支龙爪将地面轻易刨出深深沟壑痕迹，重达数十吨的身躯，随意一个动作便可令地面震动起来。

自从背脊那两个鼓包内的八岐血肉力量俱被炼化后，魔龙如今的实力已是几乎堪比如今的火麒麟，早已不是昔日那广成子衣袖中躲着瑟瑟发抖的小蛇蛟。

然而江大力预想中的一对龙翅，却是并未自其背脊的两个鼓包内生长出来，甚至带给魔龙难言的痛苦，似其中的血肉在腐烂成为脓血毒液，渐渐已开始散发腐烂的恶臭气息，也使得魔龙近来的脾气也变得愈发暴躁。

对此，江大力暂时还未找到具体的解决办法，更不敢贸然解决，也唯有将暴躁的魔龙时刻带在身旁先观察状况。

少顷后。

听水与伤心小刀二人的身影齐齐出现在城门口，

俱是目光落在对面那身形雄壮之极背负双手立在魔龙身侧的豪汉，哪怕气息明显更为凶恶令人心悸的庞大魔龙，似也根本无法盖过这豪汉那渊停岳峙的身才气度，令人油然心悸。

听水首先上前，拱手为礼，以江湖礼数招呼道：“寨主尊驾既临，不知……”

话还未说完，背负双手的江大力却是直接挥起一只手，截断他的话道：“少说闲话。”

而后冷硬道，“本寨主此来只想知道一件事，若你们不能给本寨主合理的解释，那么你们云家包括另外三家，就没有在诸侯国存在的必要。”

此言一出，登时听水和伤心小刀齐齐脸色微变，前者心叫糟糕，只看这黑风寨主此时表现的盛怒态度，还要超出他的预料之外，形势竟比想象中还要严峻。

后者则是皱眉间抱拳标前一步道，“不知寨主何以如此盛怒？要的又是什么解释？莫非寨主问的，便是我们异人何以消失一个月之事？若是此事，我们还真不好解释，主要也是即便解释了，寨主您也未必会相信。”

“嗯？”

江大力眼内寒意结凝，仰首长笑，笑声轰传进城内，震得城内不少聚集到城门口附近看热闹的玩家和土著俱是气血翻腾，难受得几欲吐血，甚至一些玩家已是开始剧烈掉血，忙不迭纷纷惊呼退避开老远，不敢再看热闹偷听。

江大力笑声倏尔一止，微微侧过脸，道，“说吧。本寨主信与不信，你都要说。”

伤心小刀抱拳不卑不亢道，“寨主您也知晓我们异人本就生来特殊，并非这个世界本来就存在的人，当初我们能集体凭空降临这个世界，自然也能集体消失。

而这种集体消失的原因，便是我们每隔一段时间便须返回自身的家乡，否则我们的生命也难以得到维持......所以.....”

“一派胡言！”

还不待伤心小刀说完，江大力便怒喝打断，豁地转身，眼光利若鹰隼罩定伤心小刀以及听水二人。

二人刚欲移动避开，却只觉瞬间心灵全身真气都似承压，在江大力那宛如实质般的目光下已被封死去路，欲动不能。

江大力打量腰挂长刀，体型健硕，谈不上俊逸却自有股强悍男性魅力的伤心小刀，面带讥诮淡淡道，“到了如今这个关头，你们两个云家的人，竟还敢跟本寨主玩小把戏，真是令本寨主失望。”

他缓缓伸出粗厚的手掌摊开，冷冷道，“本寨主能与你们合作共赢，也能叫你们从这个世界上彻底消失。本寨主现在只想问你们，为何就在本寨主发动与搜神宫大战之时，正好异人们全部集体消失返回家乡？

异人们常受到你们四大世家影响，这于本寨主而言，不是秘密，是否你们背弃本寨主与搜神宫或是圣朝万家，达成过阴谋合作？”

听水皱眉，在江大力那宛如实质般似要看穿一切的目光下，他双目变得漆黑而纯粹，进入到唯我状态，克制心跳和血流速度，平静道，“江寨主，莫要动怒，还请稍安勿躁，您应该知道我们异人的特殊，想令我们从这个世界上彻底消失，这是很难办到的事情。至于我们背弃您，这更是无稽之谈。”

“哈哈哈哈——很难办到？”

江大力再度发起大笑，双目威棱雷射，摄人心魄，摊开的手掌又缓缓握紧。

登时之间，自江大力握紧的手掌为中心方圆十丈内的空间，像骤然塌陷了下去似的，空气也形成惊涛骇浪般的层层涟漪坍缩，令人生出无处着力甚至疯狂下落的感觉。

听水和伤心小刀顿觉一股巨大无形的力量，自对面爆发，方想闪避对抗，却只觉下一刻心灵包括身体都已陷入重重涟漪当中，如入冰窖，呼吸困难，身形不由自主地双足离地，在可怕的吸力下旋飞向江大力，俱是心神巨震。

若是寻常人在这等状况当中，必然心神震骇无法自拔。

然而听水与伤心小刀却均非常人，都在第一时间便已各自进入唯我以及忘我心境，任何震骇惊恐的情绪被压制到了最低。

二人几乎在同时都做出了彼此认为最合理的举动，欲觑准时机，联手破开江大力构筑的吸力气场。

听水竭尽全力急运内力，爆发嫁衣神功的功力，一记弹指神通自腋窝发出，弹出螺旋气劲，激射向伤心小刀的胸口。

伤心小刀几乎却在同时已反手拔刀，刀身如一泓秋水，正好撞上听水一记弹指神通射来的螺旋气劲。

“叮”地一声，借助这一弹指神通冲击的力道，伤心小刀勉强摆脱吸力，身体随着手中的刀一转，一股强烈魔性已自其脸上显露，身形向反方向转了半圈，无任何斧凿之痕便要劈出一记宛如圆月般的刀光破开力场。

二人之间的配合几乎是秒到毫巅，对时机、空间距离以及力道的掌控，均是达到完美的地步。

然而江大力嘴角却露出一抹奇异笑容，“既然你们誓要抗争到底，杀生成仁，本寨主便让你们！求！仁！得！仁！”

他缓缓握住的手掌，彻底握紧一捏。

轰！！！——

方圆十丈的涟漪气劲瞬间在一股无法抗拒的巨大力量压迫下，宛如一团扩散的烟雾撞上了四堵无法抗拒的铜墙铁壁般猛然横移收缩，集中向江大力紧握的手掌。

在绝对的力量面前，一切的技巧和挣扎都是徒劳！

伤心小刀和听水二人毫无反抗之力，宛如两片根本无法反抗飓风的树叶飞掠向江大力。

江大力双目骤然凝聚成宛如两盏可照耀黑暗的光灯，霎时打在二人的脸上，对在二人的眼睛当中，三人六目凝视，如雷火相击。

地狱换魂经！

...

...

...

（晚安！双倍月票最后两天！）





一千二百三十七：明牌！现在可是愿意配合了？


地狱换魂经一经施展而出。

江大力虎目神光暴张，眼神恍若像两支利箭伴随元神之力刺入听水与伤心小刀二人眼中、脑中、心灵深处。

“元神！！！”

听水与伤心小刀几乎在同时浑身悚然，即便在唯我以及忘我状态下亦是难以抑制的恐惧，在那同时之间，二人阴神便要反抗。

然而以二人不过刚刚跨入天人境的阴神，在玩家中列属顶尖，于江大力眼中却不过萤火之芒，才一接触便宣告全军覆没，下一刻二人面板便传来警报，将要进入强制下线的状态。

但随着江大力淡淡一笑，双目释放的元神之芒更为加大。

听水以及伤心小刀俱只感到眼前一黑，精神如坠入了一片空空荡荡毫无边际的广袤空间，五蕴皆迷，沉沦其中无可自拔。

“噗！”“噗——”

二人身躯齐齐落地。

却是宛如两具已遭控制的提线木偶般半跪在江大力面前。

江大力眼中神芒收束，双手重新背负身后，从容不迫，自有一股慑人的气度，淡淡看着面前两个宛如自身体延伸出的一部分血肉的“换魂傀儡”。

心念一动，二人身躯齐齐站起来，木无表情凝视看着江大力，看上去倒好像是搜神宫内那些失去了自我意识的兽奴。

江大力哈哈大笑一声，刻意放松了元神对二人的控制压制，令二人可恢复部分身体的感官，平淡道，“你们说，我无法令你们异人从这个世界彻底消失，现在便看看你们此时的状态吧，你们如果聪明，应该知道本寨主这手段的厉害。”

听水和伤心小刀只觉前一刻心灵还处于一个黑暗世界当中，面板传来诸如“出窍”、“封神”等异常状态的提示，下一刻便突然恢复了听觉和视觉，听到江大力传来的话语。

还未清楚发生了什么，便看到“自己”的身体竟然在自行不受控的围绕着江大力移动。

“什么？”

“这是......元神夺舍？”

二人全都心神巨震，任凭思维如何活跃想要掌控自己的身体，却根本无法办到，甚至除了视觉和听觉，已失去了对身体其他部位的知觉，连张嘴说话都不行，

均是惊骇绝伦。

江大力不屑傲然道，“你们还没有资格让本寨主元神夺舍，但这是比元神夺舍更可怕的手段，现在你们应该也已体会到了个中滋味儿。”

听水和伤心小刀俱是心沉入谷底，浑身冰凉。

因为他们已发现，在这一刻，居然连下线也无法办到，面板提示正处于封神状态，精神意识居然诡异的根本无法离体，连强制下线居然都无法做到。

这就是极其可怕的状态了，以他们的经验，当然清楚这意味着什么。

若是在平时，任何玩家被NPC强者以强横的精神力量控制，都会第一时间触发保护机制，精神意识强制下线，保障每一个玩家的安全。

但现在这种保护机制，居然被黑风寨主以如此可怕的手段强行打破，令他们连下线也无法办到，身体也不能控制，完全受制于黑风寨主。

这对于玩家而言，简直是比死上十几次彻底轮白还要恐怖的事情。

一旦这种消息传开，那么所有玩家都会极度恐慌，可能会大范围退出综武世界，四大世家包括至高联在此之前为开发综武世界而做出的所有努力和工作全部白费。

尤其是近段时间，至高联已是成功利用研发出的可供学习的武学调动起了全民尚武的兴趣，在外界已有超过七成人表示非常感兴趣，愿意加入到学习武学并进入综武世界的行列。

而四大世家也已应要求在积极筹办更多的登陆设备，方便在未来半年时间里更多的人进入综武世界，配合至高联的指令完成“世界攻占一计划”。

这个计划，目前尚且还只是雏形。

但至高联包括四大世家皆认为经过这些年的探索，时机已经成熟，号召近亿人进入到综武，便是计划正式开始进行的第一步，凭借人海战术以及不同的文化影响乃至征服整个综武世界，是至高联最终的目标。

而在这个目标过程中，利用自综武世界得到的武学功法，改善全民素质提升全民实力便是另一个目的。

可若是在此时，传出黑风寨主可控制玩家，令玩家根本无法强制下线的震撼消息，那么无异于是给所有人泼上一盆冷水，至高联的计划也将受到重挫无法实施。

仅仅一瞬间，听水和伤心小刀便俱是脑海思索间想到了这件事的严重性。

他们并不知道这件事一旦曝光，对于江大力本身也是存在着极大的影响和损失，盖因他们完全不清楚江大力的秘密，不知道江大力今日此举，也是在赌，是兵行险招。

这种敌知己而己不知敌的讯息不对称，令他们已直接落入被动。

江大力超然敏锐的思维轻易洞悉了二人此时的思想状态，冰冷嘴角微微翘起冷漠弧度，心念一动，便再度放松了对于二人的部分控制，平淡道。

“现在有些事情，可是能告知给本寨主了？”

听水和伤心小刀纷纷感嘴部包括咽喉的知觉恢复，几乎是立即异口同声道。

“可以！”

话说出后，伤心小刀闭了口，将话语权交给听水。

听水一顿，深呼吸口气，整理着语言斟酌道，“不错！我们四大世家的确是曾和圣朝万家有过合作，但这是上层的命令，相关合作也是上层与万家建立的联系，我们一开始并不清楚，到现在我们两个也不清楚具体的合作内容和交易内容，但有一点可以肯定——万家要求我们在一个月内令黑风寨绝大多数异人选择背弃黑风寨。

但我们都知道，这是不可能办到的事情，我们四大世家也只是在异人中具备一定话语权，却无法左右异人们的思想和意愿，故此我们只能通过家乡那边的关系，号召所有异人暂时返回家乡，这也算是完成了万家要求我们办到的事情。”

“万家......”

江大力冷哼轻笑一声，悠悠道，“这么说来，你们家族的某些上层，其实早就可以与圣朝类似万家的这种顶尖势力建立联系，你们四大世家，果然还有人，更早就进入了这个世界。告诉我，有没有实力达到归真境的强者？”

听水道，“不知道！这已根本不是我们所能接触到的层次，甚至我们也不清楚，我们到底是第几批进入这个世界的异人，所以我们根本不清楚。

不过我猜测，就算家族中的高层有人达到如寨主您这样的实力境界，却也绝对很少很少，您应该清楚，我们异人想要达到这个实力，究竟有多难。”

“呵......”

江大力对这个回答并不意外，若是四大世家的高层真的都非常强大，甚至有不下于三四位归真境的高手，只怕早就已联合对他动手，又岂会委曲求全。

他当即转身背手而立，不让二人看到他的表情，淡淡道，“万家与化血神尊还有搜神宫的长生不死神达成的合作内容，是什么？”

听水，“不知道，这个也许上层清楚，但我们还是都不清楚。”

江大力微微皱眉，又继续问了一些问题，得到的答案都并不满意，当即不耐道，“本寨主敲打你们世家的目的，你们应该清楚，把我的意思，带给你们世家所谓的上层，若是他们识趣，应该知道如何取舍，究竟是与我为敌，还是与我联手共赢......”

话罢，他一挥手。

听水和伤心小刀二人便惊愕看到自己的手脚根本不听使唤的抬起，而后各自拍在对方的心脏上，毫无保留的震碎对方的心脉，爆出一个巨大的伤害，血条霎时清空。

唰唰——

两道白光一闪。

听水和伤心小刀二人身影齐齐消失原地。

地面上仅留下两套衣物和兵刃杂物。

...

数百丈外，一处城隍庙内。

几道白光倏尔自城隍庙中冒出。

听水和伤心小刀二人的身影伴随另外两道玩家的身影，齐齐出现，俱是面色苍白无血陷入虚弱状态。

二人在复活的刹那便立即试图移动，却在瞬间察觉身体竟然依旧不听使唤，而面板状态拦中的“封神”等状态依旧存在，尝试强制下线也依旧无法办到，一颗心迅速沉入谷底。

完了！

死后复活竟还是处于被黑风寨主那可怕的手段控制的状态。

这意味着什么？

意味着只要黑风寨主想，一个念头就能令他们自杀十几次，“自己”把“自己”轮白了。

但这已是没有意义。

还有什么比无法强制下线还要可怕的吗？

听水和伤心小刀已无暇去管身旁两个认出自己后震惊的玩家，即便再怎么镇定，此刻也俱已是心乱如麻。

就在这时，一道熟悉的冷淡声音，自他们二人的脑海同时响起。

“记得把本寨主的话，带给你们上层。我想你们已经不想再尝试这种被控制的滋味了。”

这如梦魇般的声音过后，二人倏忽感觉一股精神异力自脑海消退，自己的身体知觉在迅速恢复，封神、出窍等状态也立即纷纷消失。

霎时间，他们汗如雨下，近乎哆嗦着走动了两步，在身旁两名路人玩家惊诧的目光下，纷纷扶着墙急促呼吸起来，心脏剧烈跳动个不停，脸色更是难看得宛如猪肝。

“什么嘛？不过就是死一次罢了，这种顶尖高玩居然表现得这么差劲儿。”

“嘘！小点声，也许他们的境界太高了，死一次的惩罚太严重。没想到，听水和伤心小刀竟然都挂了，而且复活点居然就设置在这城隍庙？不对，刚刚黑风寨主好像来了咱们冷月城，难道......”

两名离开城隍庙的路人玩家悄声议论的声音愈发远去，独留下思绪惊惶的听水二人。

...

江大力收回看向远处城隍庙的目光，嘴角淡淡一笑，跺了一脚半空中悬停的魔龙，转向离去。

此次，抛出地狱换魂经这个战略性的武器震慑听水以及伤心小刀二人，他的确是行险一着。

若是这种手段传开，势必会造成大批玩家离开综武世界。

但听水和伤心小刀二人身份特殊，不是寻常玩家。

他笃定，这两人即便不是世家高层，却也绝对是世家新生代中的核心代表人物，发生这种事情，必定会第一时间选择维护世家的利益，不会将消息传播出去，而是立即汇报上去寻求解决方案。

如此一来，震慑的效果也达到了，风险也能削弱至最低。

退一万步讲，即便这二人因恐惧而将消息传播出去退出综武，在综武世界谋划这么多年的世家和至高联也绝对不会坐视不理，肯定会第一时间控制二人，迅速辟谣并化解危机。

届时听水二人也无证据，他黑风寨主作为一个“懵懂无知”的土著NPC，此事自然也是不了了之。

故此，江大力根本不担心四大世家和至高联在知道他的杀手锏后还不肯就范，此时他等同于是已经明牌，四大世家和至高联看了他的牌，自然不敢轻举妄动。

最明智的选择，便是暂时乖乖配合，再另谋良策......

...

...

...





一千二百三十八~一千二百三十九：重游丰氏！世家的制裁…


白日悬绝顶，苍山夹乱流。

云深不知处，悟道万事休......

青州——丰氏一族，故地重游。

相较曾经，江大力已不是驾着魔鹰而来，而是骑着体型与实力较之魔鹰不知强大了多少倍的魔龙驾临。

魔龙墨色的龙躯穿过宛如滔滔流水似的茫茫云海，长长的带有些许骨刺的龙尾优雅地在数点高峰之间穿过，播散开一股压抑而不安的气息。

不远处的山脚下，一处围绕着满是古树环绕的湖泊而建的村庄当中，大量的丰氏族人头上插着色彩缤纷的艳丽羽毛，脸上抹着赤红色如火焰般的染料，正簇拥着场中心处身穿艳丽羽服的丰氏族长一起祈祷着，仿佛正在进行着某种古老的祭奠仪式。

可以看见就在那丰氏族长的身前由梧桐树桩打造的空地祭台上，摆放着诸多鲜果祭品，一尊由赤红的梧桐树桩雕琢的凤凰雕塑，赫然便在祭台之上置放着。

此时，竟正好是丰氏一族的祭奠之日。

倏尔，丰氏族长那比男人还要粗犷的方形脸颊上，凌厉眉梢猛地皱起，感到了一阵莫名难言的不安心悸，豁然起身转首看向后方天际，眼瞳猛地紧缩。

在此同时，祈祷中的丰氏族人亦是察觉到扩散而来的莫名不安气息，祈祷祭奠也被打断，纷纷起身看向后方那不安感的源头，下一刻，所有人丰氏一族的人登时集体骚乱起来。

只见远处的山林之间，大量禽鸟惊飞而起，密密麻麻振翅远去。

山林上方的云雾之间，一条散发压抑恐怖气息的庞然黑影钻出，似乎实快裹挟迫人的危险气息而来，那蜿蜒而强健的身躯，在阳光下反射着淡淡光泽的墨色鳞片，身躯上凸起而出的根根狰狞骨刺，俱是予人一种心悸的尊贵与危险美感。

“龙......龙？！”

“是龙！龙啊！”

人群轰地沸腾惊恐叫了起来，昔日守护凤凰的丰氏一族族人，他们当然清楚了龙这种生物意味着什么。

“安静！！”

丰氏族长冷喝一声，身上散发出强烈的天人气息，登时镇住了场面，尽管周遭的族人都还是忐忑难安地看着那空中的庞然大物俯冲靠近而来，却也都强行抑制住了想要立即逃走的恐惧念头。

“黑风寨主！这个可恶的强盗，

终究还是来了。”

一名长着难看马脸的中年男人背着长弓上前，立在丰氏族长的身旁神色惊悸而难看。

丰氏族长面容不动平静负手道，“该来的都会来！躲也躲不过，准备迎接吧，若他此来并无什么过分之举，莫要激怒他。”

如此说着，丰氏族长的一对大眼中也不由闪过一丝疑惑。

尽管寻常族人因常年处于族内不与外界接触，不知江湖之事。

但她身为族长，自是知晓黑风寨主这个昔日在她眼中还不过只是小辈的人，如今已是强到了何种地步。

早在当年里赤媚死于黑风寨主之手后，她便已放弃了对此人的报复，不欲继续节外生枝，打扰族人的宁静生活，后来听闻此人在江湖中愈发横行无忌、强大得不可一世，便更是熄了与此人为敌的念头，也认为此人当不会再来丰氏一族。

没想到，现在这个外界的江湖霸主竟是再次来了。

“以他现在的实力和身份，我族还有什么是能吸引他注意的？只怕是来者不善啊......”

心内思忖着，丰氏族长果断传音一旁的马脸中年人道，“你速速飞鸽传书给童氏一族，告知他们黑风寨主来到我族，来意不明。”

话罢，丰氏族长立即转身带着一群族人前往迎接。

此刻，江大力命令魔龙在空中刻意盘旋了一周，眼见下方的丰氏族人在骚乱过后很快安定下来，甚至在那当年有过一面之缘的妇人族长带领下摆出了一副充满礼仪恭敬迎接的架势，不由内心暗笑。

“还是拳头大好说话，以前骑着鹰来是刀枪相迎，现在骑着龙来却是恭敬迎接我。看来......这次行程会很顺利。”

江大力一跺脚，魔龙强健的身躯翻腾俯冲向下方的空旷场地。

丰氏族长在数百族人的簇拥下，围绕场旁，高声道，“所有族人，恭迎黑风寨主莅临我族！”

登时间，恭敬礼拜的恭迎声如潮般响起。

江大力双臂环胸长笑一声，看着面前窜动的人头和躬身弯腰的丰氏族长，想到若是东方不败也在场，只怕此时也会心情舒适，同时，又哪里不知这丰氏族长只怕也已听过他在外的名头，此际忽略往日恩怨恭敬迎接，意在何为不言而喻。

他抬手高呼道，“诸位平身！不必多礼。”

话罢，自魔龙背上跃下，神态威猛至极大步走向丰氏族人。

丰氏族长镇定心神，主动迎接上前，往日里不苟言笑的严肃面庞也挤出一丝笑容，说着族人从未听过的客气话欣然道，“今日当真是个喜庆日子，没想到在我丰氏一族祭拜凤凰神时，黑风寨主您竟也是莅临我族，不知寨主所来为何？”

丰氏一族之人何曾见过自家比男人还要强势的族长对过一个男人含笑说着客气话，均感吃惊，但只看着在那豪汉身旁便宛如小狗般温驯的魔龙，便也对这面相看起来有些面熟的豪汉肃然起敬，俱是纷纷避往一旁。

“丰氏族长客气！今日本寨主不请自来，只有一事相求，这件事，或许也是与你族有关的大事。”

江大力一语出，瞬时令丰氏族长眼瞳一缩，神色狐疑。

与她族有关的大事？

这黑风寨主果真是无事不登三宝殿，不是大事也惊动不了这位，那大事，究竟于她族而言，是好是坏？

若此人有歹意，丰氏一族又将何去何从？

...

江湖论坛，某个临时开启的完全属于四大世家高层交流的锁定房间内，四个分别代表王、云、李、左家的高层代表，进入到房间当中。

紧接着，听水和伤心小刀二人也纷纷进入了房间之内，遵照指示，将之前遭遇黑风寨主后的具体经历悉数说出，而后静静等待着四位神秘的不知名讳的高层代表回应。

他们也不知晓，眼前这四个昵称只有各自家族标识的神秘高层，究竟都是谁，只能通过各自的昵称标识，知晓都是哪一方的人。

而这四个连身份甚至名字都不肯透露的人，其中甚至可能有人便是至高联中的元老级人物，出于此时这场会议的安全以及保密性，他们没资格知道四人身份也是正常。

此刻在听完他们二人的诉说后。

其中代表王家的那位高层首先发言，果断直接，“既然黑风寨主掌握这种手段，我王家的意见肯定是立即终止与他为敌。”

代表李家的高层表态，“附议！”

代表云家的高层道，“形势如此，可以选择与黑风寨主合作，一定范围内给他想要的支持，但要求是，他不得再对任何玩家施展这种手段，也要保证综武世界没有人能知道或施展这种手段。”

代表左盟的高层道，“不错，不能再让这种手段重现江湖被玩家们知晓，这是重中之重。除此之外，我看，现在须得将黑风寨主列入头号高危人物，必须向至高联上报，对此人秘密采取必要的制裁措施。”

王家高层，“制裁这种

实力的土著......以我们四大世家的力量，无法办到。但至高联，若是肯冒险动用那武器......或许能办到，可风险太大。”

云家高层，“说得对，我不赞同制裁措施，风险太大，打蛇不死，必受其伤。目前已确定，黑风寨主的实力提升速度并不受限于玩家群体，从他施展这种手段来看，也并不在意玩家的存在，一旦激怒他，损失惨重的将是我们。”

李家高层，“附议！”

听水和伤心小刀二人听得是心惊不已。

至高联竟然掌握着可以制裁黑风寨主这种可怕强者的武器？那得是什么武器？

看来，由四大家族以及昔日竞争四大家失败的另外六大家的二十三位元老所组成的至高联，当真是深不可测，底蕴深厚。

王家高层道，“三票赞同。那么......这次会议结果便就这么定了吧，与黑风寨主达成合作，一定范围内满足他的要求，若是此人变本加厉，再考虑将其列入头号高危人物名册。”

听到这里，听水和伤心小刀皆是莫名松了口气。

还好！

看得出来，至高联即便掌握着某种可能影响综武世界的可怕武器可以制裁黑风寨主，却也存在极大的风险。

万一......万一没能成功制裁黑风寨主这个经常大力出奇迹的可怕家伙，那么此人盛怒之下的后果......只怕也是四大世家以及至高联都将难以预料的。

想必云、李、王家的高层，也都是考虑到其中存在的极大风险，故此不愿冒险。

毕竟，一旦在这种影响整个综武大好格局的决策上失败，那么现在的四大世家，也将面临重新洗牌，给了其他当年竞争四大家失败的六家重新当家做主的机会。

...

丰氏一族，并不算奢华却足够宽敞高大的族内会客厅中，江大力自怀中掏出一个盒子。

这盒子金漆渡边，红绒底托，有一个圆形的凹陷下去的弧孔，此时弧孔中便安置着一个散发着温热的小瓷瓶。

几乎在这瓷瓶显露而出的刹那，一直面容平静中略带疑惑的丰氏族长瞬间色变，腾地一下自座椅起身惊呼，“凤血？”

嗖！——

她身影一闪，如风般迅捷到了江大力的面前，伸手便抓向江大力手中盒子内的瓷瓶。

以其恐怖的极速，当初便要胜过堪比东方不败的里赤媚不少，这一闪身便跨越三丈距离几乎是连眨眼都不用。

然而在如今的江大力眼中，这丰氏族长速度虽快，于他眼中却像是在迅速“放慢”，甚至可看出丰氏族长掀起的空气涟漪和风中震起的灰尘。

这是他的思维反应速度包括自身速度，已超越此人太多。

故此当丰氏族长手掌穿过瓷瓶之时，却是一下抓空，江大力轻笑一声，二指随意一弹，轻易便将丰氏族长震出数丈开外，脸色如纸，苍白一片。

江大力蓦地露出一个奇异笑容，坐在椅上悠悠道，“族长未免太过心急？本寨主既带来此物，自是要给你掌掌眼的，何须动手来抢？这世上除了本寨主给的东西，还没人能从我手里抢东西。”

丰氏族长感到被震开的手腕已是内力难以正常运作，想到自己方才竟是连对方出手都没看到便被震开，内心骇然，叹道，“寨主您神功已成，可纵横天下，何必作弄我这妇人？却不知你带来的这瓶子内的凤血，是从何处得到？”

江大力眼神精芒闪烁，已收到面板传来的提示，知晓瓷瓶内的乃是凤血无疑了。

当初他找到帝释天遗留的血迹时，还无法确定，面板也并没有任何提示。

但现在得到丰氏族长的认可，如今面板却也传来了提示，瓷瓶内的凤血属性讯息已发生了改变。

“【凤血】

类别：一品奇珍

效果：服用后可增添二甲子功力，并具备一定凤凰血脉，不惧凡火。

说明：这是昔日四灵之一的凤凰之血，即便并非凤凰精血，却也是极其珍贵的凤血，却不知为何存在于帝释天的体内，或许当初凤凰之死与其存在一些牵连。

注：若无十甲子以上功力或体质特殊，万不可服用此凤血，否则无异于引火自焚。”

江大力看向手中的瓷瓶，双指一柑，拿开瓶塞，露出一股热气，道，“看来这瓶子内的，当真是凤血无疑，否则族长你也不会如此失态。你问本寨主是从何处得到这凤血，莫非你猜测不出？”

丰氏族长一怔，道，“我早已听闻寨主您降服了铸剑城那头凤凰，那凤凰乃是铸剑城圣兽，我昔日也曾拜访剑尊亲身见过并讨要，可惜剑尊自是不允，但那凤凰体内的凤血，也并无你这瓶中的如此浓郁，只是拥有些许凤凰真血的禽鸟，除非你将那凤凰的精血抽出......”

话说到此，丰氏族长面露一丝难得的心疼之色，“寨主若不爱惜那凤凰，不若送来我族......”

“哈哈哈！”

江大力大笑打断丰氏族长的话语，道，“你在胡言乱语些什么？难道你还联想不出？”

“什么！？”

丰氏族长双眉皱起，倏尔眼瞳瞪大，想到了一个恐怖而愤怒的猜测。

“难道......”

“不错！”

江大力嘿然一笑，面容渐渐肃穆，语出惊人，“这凤血，乃是我自一个敌人身上所得......乃是，自他体内打出！”

...

...

...

（凌晨加更，求月票！）





一千二百四十：凤血往事！不死人相助！


传闻，昔年秦灭六国之后，当初最强大的两个国家便是秦国与圣朝。

秦国那位纵横宇内的无上帝皇秦始皇欲与圣朝一争天下，却三招败于圣朝圣皇之手，遭受重创。

自此秦国一蹶不振，圣朝定鼎天下，制定规矩，成为凌驾所有诸侯国之上最强的国家，而秦国也不得不改国号为大青，抛却昔日所有的荣耀。

青州，这个昔日被称作秦州的地域，便是由此得名。

秦始皇重伤之后，很长时间都无法恢复伤势，预感大限将至，欲谋求长生不死之药，在那时，一位名叫徐福的方士应邀而来。

此人精通天文地理，研究命理，发现唯有四灵中号称不死鸟的瑞兽火凤凰才能炼制不死神药，于是堪舆推演出凤凰所在之处便在丰氏一族。

徐福遂请命秦始皇后，便率当时最精锐的弩兵和关中军围剿丰氏一族，终将凤凰杀死取血，炼制出不死神药，却自行吞服。

“后来，这个方士徐福因畏惧秦始皇怪责，便带着三千童男童女，躲到海外一个小岛，繁衍生息......传闻，那个岛屿就是如今的瀛国。”

江大力话说到此，目光看向神色凝重的丰氏族长。

丰氏族长道，“你说的这个故事，我也很早就听族内长辈讲过，我们丰氏一族作为当年的受害者，怎么可能不知晓当年杀死凤凰的刽子手究竟是谁，但这么多年过去，我们都始终没有找到那方士徐福以及其后代，连其尸骨所在之处都没有找到。

我们本以为瀛国的皇室乃是那徐福的后代，但昔年我族早有高手潜伏进入瀛国皇宫密切观察接触，却失望发现瀛国皇室的血脉与我族凤凰无关。

如果那方士徐福服用了由凤凰之血炼制的不死神药，必然体内已具备凤凰血脉，他的后代，也肯定具备凤凰血脉，可至今我们都没有发现具备凤凰血脉的人.....”

她话语一顿，肃容看向江大力手中瓷瓶道，“现在看来，你所遭遇的那个敌人，便是与那方士徐福有莫大牵连之人，或许正是其后代？这对于我族而言，的确是一件大事，这么多年，我族一直都在寻找此人的下落，可惜始终苦无音讯。”

江大力哈哈一笑，将手中的瓷瓶倏尔随手甩给丰氏族长，淡淡道，“其实我怀疑，我遭遇的这个敌人，就是当年的那个徐福！”

“什么？”丰氏族长接过瓷瓶，

面容震惊。

江大力沉声道，“他口口声声自称已是活了上千年，若凤凰之血炼制的不死神药当真药效非凡，那么此人，的确是可能活了上千年，而其实力之强，即便是我，目前也根本不是其对手。”

“连你都不是对手？”

丰氏族长轻吸一口冷气，看着瓷瓶缓缓颔首道，“若真是如此，你的猜测很可能便是真的，归真境的强者本就极其罕见，除了当年那个服用了不死神药的方士徐福，哪怕是其后代，都未必可能跨入归真境，而即使跨入了归真境，想必也未必是你的对手，唯有他自己......”

话说到此，她知机询问，“您持他的血前来我族，是为对付他？”

江大力虎目如炬，迫视着丰氏族长道，“当然，我想，族长你也势必不会放过此人，我就是要知道这血是否是凤血，若真是凤血，料想你族也当有克制身具凤血之人的手段，或是能追踪找到其所在的位置。”

丰氏族长闻言心中甚喜，面上则肃然冷道，“寨主说得不错，即便我族如今已是无甚高手，难以抗衡这大敌，但只要我族之人尚还有一口气在，便必然不会放过这刽子手。

但至于克制身具凤血之人的手段......”

丰氏族长凝眉盯着手中的瓷瓶，思索摇后头道，“这并非我族所研究的手段，难以帮到寨主您，不过......若是凭借对这凤血的感应追踪此人，只要是那人恰好在千里范围内，我想当是可以办到的。”

“哦？”

江大力正略感失望，倏尔耳朵一动。

下一刻便听到一阵哈哈大笑声自门外传入进来。

外面顿传来喧哗声。

一位身穿大氅，身形颀长魁梧、黑须敞胸、脸带微笑，双眉斜飞入鬓的宽面老者大步傲岸走入进来，风度从容对着江大力抱拳道，“江寨主，昔日唐国一别，许久未见了！寨主是雄风不减，更胜从前呐！”

江大力神色诧异看着这本不应该出现在此的老者，奇道，“没想到，今日居然还能在这丰氏一族再见到尹庄主。”

即便丰氏族长此刻也满面惊容，完全没料到这童氏一族的老怪物叛徒居然会现身她族。

即便眼前这魔神般的人物，据闻已与童氏一族冰释前嫌，却也几乎不与童氏一族来往，她着人向童氏一族求援，怎会惊动此人？况且这赶来的速度未免也太快了，着实古怪得很。

“哈哈哈！”

尹仲顾盼自豪的哈哈笑道，“这也是缘分，老夫恰好便在数百里外的集市逗留，远远察觉到寨主你驾龙而过，遂一路追了数百里，方才才赶到。丰族长不会怪罪老夫不请自来吧？”

话语说到最后，尹仲含笑看向丰氏族长。

“岂敢！”

丰氏族长平静一笑，心中疑惑顿解，道，“尹庄主也是贵客，平日里请都请不来的大人物，我于您而言，也是晚辈，当然不敢怪责。”

外面被惊动进来的族人看到这一幕，已是彻底惊得麻木，平日里素来不苟言笑极其强势的族长，今日却已是接连客气赔笑，这当真是形势比人强，除了无奈也唯有憋屈忍着。

“你们都退下去。”

丰氏族长对着门口一众族人挥挥手。

待众人退走后，尹仲才看向江大力笑道，“方才隔着很远，老夫就已听到江寨主和这位丰族长的对话，江寨主莫怪老夫耳朵太尖，只是听闻你需要克制身具凤血之人的手段，而恰好丰氏族长并不知这种手段，我想，我却是可以帮你。”

丰氏族长闻言神色一惊。

江大力“哦”了一声，诧异笑道，“看来尹庄主也是有心要助我，只不过当初我答应你的那件事，如今却还未办到，你此时却还愿帮我而得罪另一个强者？”

...

...

...

（这章短小了点儿，瞌睡来了，白天继续写）





一千二百四十一：只有天在上，更无山与齐


当初在唐国之时，江大力为扶持李世民而对李建成身旁的守护强者出手，岂料守护在李建成身旁的竟就是号称半神不死人的尹仲，遂与尹仲在索河交手，最终将对方逼退。

不过尹仲退走不再保护太子李建成的条件，便是要求江大力许诺在李世民登基之后，在向圣朝请赐的宝物名册中添一颗“无极转心丹”。

如今唐国李世民还未正式登基，且距离每五年一次的圣朝给予资源的日期还剩下一年半的时间，故此江大力答应尹仲的事情，的确是还未办成。

然而这位御剑山庄的祖先，童氏一族的人神不死人，如今却也是不知出于何种目的，竟是表示愿意出手相助江大力共同对付帝释天。

有这一位手持神兵幽冥宝剑，本身又具备不死之身的归真境强者相助，这自是一桩大好事，但世上毕竟没有无缘无故的好事，江大力也不是凭着三言两语就会欣喜若狂的江湖初哥。

“呵呵呵......”

尹仲活了六百多年，如何不会观风辨色，此时对江大力抱拳笑道，“江寨主也不必疑虑，你乃是直接的人，老夫我也不与你拐弯抹角，老夫手中有一奇宝便可克制凤血，但老夫需要格杀你那位大敌后，取一部分凤血。”

“哦？”江大力冷峻眉梢一挑。

“不行！”丰氏族长立即大喝，凌眉倒竖挥手道，“凤血乃是我族凤凰能否重新浴火重生的关键，我绝不同意任人取走。”

尹仲却是望也不望她一眼，悠悠看着江大力笑道，“不知寨主尊意如何？”

江大力还未发话，丰氏族长立即劝阻道，“寨主，万不可同意啊！我族凤凰之血......”

“哼！不识好歹！”

不等丰氏族长话语说完，尹仲一双含笑双目骤寒，眼神如闪电般刺向丰氏族长。

“呃！”

丰氏族长胸口如被雷轰，闷哼一声，面色苍白往后退去，却在后退的刹那低喝一声便要出手。

尹仲冷笑一声，口中吐出一口气，抢先一步便击在其左臂上的肩胛穴。

丰氏族长左臂一麻，只觉左臂的真气逆流回体内，使全身经脉像泛滥了的河川般紊乱，身子不由自主跟着踉跄后退。

“够了！”

劲风荡起，

江大力身影已是横移挡在了丰氏族长身前，眼看尹仲元神之力释放而来，虎目一冷，体内魔气生出感应，登时杀气涌起，周遭温度蓦然下降。

二人元神之力霎时碰撞在一起。

彼此都感受到接触到了一股庞大无匹的精神异力。

假若尹仲的精神力量便是宛如一个深不可测的静止深潭，如其人一般神秘奇诡，高深莫测，那么江大力的精神异力便是宛如怒海狂涛的暴风雨下的汪洋，如其人一般热烈澎湃。

二人的元神之力在电光火石之间，宛如神兵宝刃，于空气中交锋。

一时间甚至精神影响了实质似的，整个屋内劲风疾走，灯盏烛火俱是摇晃熄灭，劲风自二人处愈转愈急，扩散开来，跟着是一连串嘈杂而混乱的屋内各种物件器皿被打翻撞碎碎的声音。

如此骇人的景象，简直耸人听闻，惊得丰氏族长连连退避，在她眼中只看到二人俱是负手而立，宛如两座孤峰耸峙对立，根本就没有动手，仅仅只是目光对视气势交锋，竟就制造出令她肝胆俱裂的可怕精神力场。

“好！”

尹仲满头黑发倏尔向金黄色过渡，双眼中宛如浮现出了一抹青冥光亮，精神之芒大盛，仿佛由静止深潭冲出了一头恶龙。

江大力却是在此刻背负双手平静而立，双眸中释放的元神之芒倏尔凝结一点，似由怒海狂涛的汹涌海面瞬间冻结成了不动如山的冰雕，整个人的精神，与万化冥合，在原始心境的状态下重归自然。

尹仲的元神力量横冲而过，却好似面前是空无一物的空气，江大力整个人已经消失，不存在。

原始心境——精神豁免！

这一瞬间的诡异落空，登时使得尹仲心下震愕，心灵登时出现了破绽。

这一丝破绽，于高手较量之际，哪怕是仅有千分之一息之间的机会，亦是极其明显的弱点。

故此还未反应过来，江大力那虎目中蓄意已久形如实质的元神力量，好似一个万斤巨锤，从他的眼中透入，狠狠敲击在心灵深处。

尹仲面色一变后撤半步，头顶血条陡然显现跌落，心口一片烦躁，难受得几欲吐血，一头黄发霎时又向黑发恢复，眼神中的震骇一闪而过。

这江大力，到底什么实力？

当初相遇之时，明明还只是初入归真境，原以为近来即便实力有所增进，与他一般处于归真3境已是了不得，但现在......竟令他都感到极端深不可测。

江大力收摄心神，卓立于混乱的劲风尘埃当中，披风猎猎鼓动，相较于狼狈的尹仲，高下立判，比之尹仲还要魁梧高大的身躯更似是一个顾盼自雄的魔神，平淡道。

“尹庄主若要与我试手，改日我们换一个地方再动手也好，何必做个恶客打烂主人家的东西？”

尹仲深吸口气，压下喉头的甜意，暗中急急调气而后哈哈笑出声，抱拳双目晶晶盯着江大力钦佩道，“江寨主果真神功盖世，老夫这六百多年岁月苦修，相较于你可真是惭愧白活了，方才是老夫唐突狂妄了。”

话罢，尹仲转身看向丰氏族长，含笑道，“既然江寨主出面，老夫也可以退步，但要老夫出手与江寨主共同对付那位强者，老夫索要一些报酬，这也是理所应当的。老夫原想取走至少三成凤血，剩余归江寨主处理，现在，老夫愿退一步，只取走是一成凤血，这是老夫的底线。”

说着，尹仲看向江大力。

“不必说了，一成凤血，是你该得的。我想，丰氏族长，不会如此不通情理。”

江大力挥了挥手，目光看向丰氏族长。

丰氏族长平日里强势惯了，何曾低头过。

这也是丰氏一族之人的通病，都是自诩凤凰后羿，性情便与凤凰一般高傲，然而这等性格在拥有强大实力的时候，还可以说是性情使然，但在没有强大实力之时，便是死要面子的愚蠢。

此时，她自然也清楚其中利害与形势，唯有神色难看，对尹仲勉强道，“便依江寨主的意思。”

“哼！”

尹仲冷笑一声，看向江大力道，“既然如此，江寨主，我们便出去说吧。有关如何克制对付那凤血之人的手段，老夫还不想让太多人知晓。”

“好！”

江大力看了眼丰氏族长，内心摇头，面上道，“丰族长，有关寻找追踪那凤血之人的事，你再想想具体合作方案，若是顺利，我想此事尽快进入章程。”

话罢，江大力与尹仲一同步出会客厅。

对于丰氏族长方才表现出的不知轻重的态度，他也是感到失望。

他的本意，也只是避免尹仲出手没个轻重，重创了对方，导致寻找帝释天的计划横生枝节，倒不是为了给丰氏族长出头。

毕竟这丰氏族长，也确实没点儿眼色，无论是他还是尹仲，之所以愿出手对付帝释天，都是为各自的利益，他是需要先下手铲除这个大敌，而尹仲则是为了凤血。

而不论是什么目的，对付帝释天这等顶尖强者，自是要承担极大的风险，甚至是死亡的风险。

令一个归真境的大高手冒着死亡风险去交战，又不想让对方从中获取到一定的利益。

凭什么？

诚然，凤凰昔日乃是丰氏一族的守护神，丰氏一族之人自是不能容忍任何人亵渎凤凰，但如今，已是此一时彼一时，太过死板的结果，可能就是下场凄惨。

面对帝释天，连他江大力都没有把握，凭丰氏一族的力量，又拿什么与帝释天抗衡，尹仲肯冒风险加入进来，丰氏族长居然还不想让步，这已不是所谓的凤凰一族的骄傲，而是彻底的愚蠢。

...

离开丰氏一族的会客厅后。

江大力便和尹仲一同施展轻功身法，一路疾驰飞奔到了周边有名的突兀挺拔的神鸟峰之顶，这里的山石秀润光洁，峰顶草木簇生，便宛如鸟儿一簇簇的靓丽羽翼。

在对面的一座山峰，则像是威风凛凛、栩栩如生的雄鸡一般，赫然是有名的孔雀峰。

二人各自傲立一方山石之旁，远眺一望无尽的白悠悠云层，俯瞰下方直泻深谷，似流水瀑布，气势磅礴的云海，呼吸着此地的新鲜空气，俱是感到心旷神怡。

“哈哈哈！”

尹仲倏尔大笑，眼神闪过慑人的采光，指着那被风卷来推去的云海，笑道，“爱替青天管闲事，今朝几多白云生，却不知那白云生出，是否还有更多乌云翻滚？江兄，实力到了你我这一步，其实又何须去管那些弱小之人的闲事？

你看这风吹云海，无论它如何去吹，云海都是反复翻腾，失而复原，可谓不识好歹至极。”

江大力目视那风卷云残的景象，又抬首看向天边照破云海的红日，淡淡笑道，“只有天在上，更无山与齐。举头红日近，回首白云低。你觉得我是在管白云的闲事，岂不知在我眼中白云亦是低处飘荡，但若无这白云衬托，你又怎会看到山之秀丽，目睹红日绚烂？

尹庄主，我们强虽强矣，不是没有人比我们更强，今日你我看那丰氏族长犹若白云苍狗，不过如是，格局甚低，但小人物也有小人物的用处，一只笔一块砖，都有其用处，你觉得我们是脚下这座山，还是山顶上更高处的红日呢？”

尹仲一怔，默默细细揣摩江大力的话语，想到那神秘的凤血之人，眼神不由渐渐闪光发亮，负手笑道，“寨主年纪虽小，阅历却着实不浅呐！

不错，老夫自诩为红日，但实则却还站在山上仰望红日，那红日上头的人，说不定也在笑话我不自量力。我又有什么资格以强者的姿态，笑话那位丰族长？哈哈哈——今日当浮一大白。”

他笑声传出，悠悠震荡着空气，蓦地取出一壶酒与一面镜子，哈哈笑道，“江兄，你是要先喝老夫的酒，还是要先一观这灵镜？”

“这就是童氏一族的镇族之宝——灵镜？”

江大力神态一动，眼中闪过异光看向尹仲手中的古朴青铜镜。

据闻此镜有预知、攻击以及治疗人伤病的神力，尹仲现在已得到此镜，想必身上那昔日被此镜重创的旧伤，已是恢复了许多。

他不由想起方才对方那被他打出的一闪即逝的血条，更确定了一些猜想.....

...

...

...

（稍后凌晨加更）





一千二百四十二：祝融不死身！合作


“【灵镜】

级别：神品异宝

重：七斤二两

效果：1、10级诅咒：灵镜释放一道充满诅咒的力量令对应目标遭受强烈诅咒，压制目标功力、血脉、心灵精神，目标愈邪恶所遭受诅咒程度愈强。（1/1自然月）；

2、10级回溯：灵镜可沟通天地，通过对应目标之血回溯目标过往记忆片段，达到通过目标视角观察过去的回溯状态。（1/1年）；

3、10级祝福：灵镜可释放一道秉承天地正气的力量，驱除对应目标身上所遭受的受灵镜诅咒之负面状态。（0/1自然月）；

4、10级优化：灵镜可释放汲取天地能量注入对应目标体内，促进其生命形态向更完美的状态进化。（0/1自然月）；

5、10级预言：灵镜可一定程度上感应到危机与福缘，预言未来的凶吉。（1/3自然月）。

说明：童氏一族上乘天命，谨守天意。而灵镜自古以来就是童族的镇族之宝，童族人靠它来接受与传递天地之间的讯息。灵镜拥有多种不可思议的强大功能。”

看着手中古朴的宛如一朵向日葵般造型的灵镜，平滑的镜面中倒映出他粗豪硬朗的面庞，江大力神色动容。

灵镜不愧是童氏一族大名鼎鼎的异宝，这显现出的多种属性，的确极其强横，唯一可惜的便是每一项功能在一定时间内所能使用的次数委实有限，不过仍旧是瑕不掩瑜。

尹仲喝着酒，含笑看向江大力，道，“江寨主，凭这一口灵镜，便可助你克制那身具凤血之人体内的凤血，要知道老夫体内所流淌的血液也并不寻常。

但当年老夫却也被此镜释放的一股力量击中后痛不欲生整整五百余年，每日每夜都要承受身体濒临四分五裂的痛苦，这也是导致老夫的多年来，实力始终未曾进步的原因。

老夫能活下来，全是仗着老夫的体质特殊，那身具凤血之人纵然得凤凰血脉实力强横，也必然无法在灵镜这力量下幸免。

不过唯一可惜的是，灵镜的力量每次使用后，便需很长时间才能慢慢恢复，所以还需把握时机慎用......”

“嗯......世界之大，当真是无奇不有，有灵镜这等奇宝，对付我那位大敌的机会的确更添了许多。”

江大力把玩手中灵镜，

暗想不知这面镜子内的诅咒力量，是否会伴随着复活而消失。

若是仅作用于当前状态，那么这镜子的杀伤，于他这种可死后复活的冒牌土著而言，也是很有限。

而除却诅咒之力外，那10级优化的特殊效果，显然也是非常不错的。

古籍记载中，尹仲借助灵镜的力量，成为了童氏一族古老传说中的神魔——祝融不死身，很有可能借助的便是这10级优化的功效。

若是这功效可以对魔龙使用，也许就能消除魔龙背脊上两个鼓包中腐烂恶臭的隐患，优化魔龙的生命形态，助魔龙真正突破晋升。

不过，目前这灵镜的多种功能皆已被尹仲使用，江大力也不急于一时，随手便将灵镜重新甩给尹仲，道，“尹庄主，对付那位大敌之事如今尚还在谋划阶段，以你我二人目前的实力，暂时还无法与之匹敌，此事还需从长计议等待时机成熟。”

尹仲作为童氏一族之人，当年自是也听闻过有关丰氏一族的古老事迹，知晓那杀死凤凰之人必定非同小可，再加之方才也听到江大力与丰氏族长的交谈，清楚对付这等人物不是一拍脑门就能立即启程打上门的事情，当即颔首赞同。

二人再度交流片刻，江大力将当初遭遇帝释天时的大概战况告知了一部分，而后与尹仲约定互相通讯的地点以及方式，随后离去。

“这个尹仲，哪怕听我说完帝释天此人的厉害，竟也只是面色凝重，仍无退缩之意，看来也是对其实力极有信心，加之那凤血于他确实极具吸引力啊......”

离去途中，江大力细细思索，“也是，凤凰号称不死火鸟，这尹仲也是号称半神不死人，体质特殊，也许得到不死火鸟的血液后，再借助灵镜的威力，也许其体质还会发生特殊的变化。”

想到这里，他眉头微凝，不由展开了联想。

“不死火鸟，祝融不死身......嘶......祝融乃是古老神话中的火神，这童氏一族古籍记载中的祝融不死身，名头如此响亮，想必也与火有关，莫非尹仲得到凤血后，能更快达到祝融不死身的境界？

倒是很有可能......此人的实力较之曾经在唐国与我一战时，又变强了不少，显是借助灵镜恢复了部分伤势后也恢复了一些实力，但方才交手也看得出，其伤势还未完全恢复。

灵镜的祝福功效，每一月才能施展一次，他想要恢复伤势彻底驱逐诅咒，只怕也是得经历几个月乃至半年的时间，现在看来，也许距离他的伤势彻底恢复，也不远了......这于我而言，也是好事。”

思索到这里，江大力也终于明白为什么尹仲在得到灵镜后，还需要无极转心丹去救他的女儿尹凤（月牙）。

盖因灵镜并无什么治愈重伤的能力，而是祝福的功效，且这种功效，也只针对灵镜的诅咒。

...

山巅上，尹仲目视银光奔泻的云海轻拢慢涌，铺排相接，变化莫测，长长吐出一口酒气，低头看了眼大氅下坚硬宛如岩石般隆起的结实肌肉。

倏忽间，几道如蜈蚣般的伤痕陡然自胸膛皮肤上浮现，干裂开来，却没有丝毫血液流出，宛如龟裂的河道沟壑，狰狞难看。

“两个月，再只需两个月，这纠缠我多年的旧伤便要彻底痊愈，我的力量，便可以彻底肆无忌惮的发挥出了！届时只要再得到凤血......修炼出祝融不死身，即便是灵镜也难伤我分毫，那时......哼哼哼，呵呵呵——”

尹仲淡淡冷笑起来，面容间的凝肃却不减分毫。

他亦知算盘打得响，终归还需要实力去施行，面对一个很可能比他活得时间还要长，实力还要强不少的老怪物，稍有不慎便是偷鸡不成蚀把米。

不过，凭着对自己不死之身的自信，他也无惧。

只要不死，就有机会！

只要不死，又有何惧？

...

两日之后。

魔龙自丰氏一族横空而去。

此行，江大力已是彻底达到了他的目的，非但确认了帝释天身具凤血，更是得到了丰氏族长以及不死人尹仲的援助。

在这两日间，他已与丰氏族长商议妥当，由对方亲自带队，凭着对凤血的敏锐感应，前往古秦的极北之地，追踪调查帝释天的下落。

只要能大致确定帝释天所在的位置，也就等同于是找到了天门，就有救走无名的希望。

而一旦救出无名，那么抗衡战胜帝释天，也就再添一大助力。

江大力虽向来勇猛无前，却也从不是鲁莽愚蠢之人，或许再给他半年或者一年的发展时间，他自认也能将实力提升到与帝释天掰手腕的程度。

可问题是，时机从来不是别人给的，而是自己创造的。

帝释天只要不傻，就绝对不会给他这种发展时间。

而除了帝释天之外，在圣朝，他还有化血神尊以及万家这两个大敌。

故此，如今唯有抓紧时间，联合一切所能用的力量为他所用，争取时间和机会，最好是能够先下手为强，打帝释天一个措手不及。

此时经过数日的发展，重新进入综武世界的玩家们已再度令整个综武世界活跃起来。

各大土著势力与门派在经历了一个月突然失去异人的空窗期后，迎来诸多不适应不方便的弊端，例如情报消息上的传递落后，例如人力上的突然空缺等等。

而如今随着异人们再度回归，这些不方便之处再度解决，诸多势力和门派由此也更为意识到了异人们的重要性，继而开始掀起了别开生面的“抢人大战”。

这种意外的情况，是出乎江大力的意料的，但细细一想，此事的发生又完全是情理之中。

对于任何势力和门派而言，没有什么比人才更重要。

异人们经过两年多的发展，整体实力都已是提升了上来。

但凡勤快一点的异人，都已具备了至少暴气境的实力，在综武世界中也称得上是好手，渐渐成为各大门派的中坚力量，在小门派中甚至就能做头目。

再加之异人们可快速收集传播情报的优势，是每一个门派都不可或缺的情报组织成员，故此可以说是非常珍贵的人力资源。

如今各大势力门派都意识到异人的珍贵，纷纷争抢拉人，也是理所应当。

然而经历两年多的发展，曾经的异人大家爱搭不理，现在的异人不说高攀不起，却也至少都名花有主了，俱是有着各自的门派，仅有极少部分的独行侠无门无派闯荡江湖。

在这样的情况下，各大门派再次开始招揽异人，难度可想而知，不少门派已开始悔不当初，羡慕起异人众多的黑风寨。

江大力在江湖论坛上看到各个门派招人帖子的状况，也是不由轻笑起来。

“这群老梆子，当初早干嘛去了？异人弱小的时候都瞧不起，认为是废柴，现在各个都成了香饽饽还想抢人？吃......咳！真是天真！”

想到这里，他心里已是开始计划进一步的扩充招人计划。

不错，招人！

如今综武世界内的玩家数量，-已是固定，再也很难招揽到新鲜血液。

可若不出他所料，马上外界就又将有一大批新人玩家将要涌入到综武世界，否则至高联抛出可供修炼的功法这种大动作，完全就是雷声大雨点儿。

之所以现在还没有什么音讯，那也是至高联在准备与他通气。

经历上次《地狱换魂经》一事之后，至高联和四大世家也必定都受到了惊吓，在与他的合作默契未曾达成之前，肯定是不会贸然再放一大批新玩家进场的。

所以说，他现在完全可以开始在各地部署新的分舵，提前酝酿造势，随时准备在新一批玩家进入综武世界后，继续抢先一步吃到最大的蛋糕，这就是他掌握的讯息优势......

...

...

...

（昨天凌晨睡着了，没加成更，现在这章发出来，稍后会再更新一章）





一千二百四十三：天地寂寥！冰雪孕生机！


“黑风寨，响当当，天下武功在黑风，明宋两国任你浪。现在叛门赶紧来咱们黑风寨吧，不用担心叛门后无法继续提升武学，你们门派的武学咱们山寨有，你们没有的，咱们山寨也有。”

“不错不错！叛门后也不用怕遭遇门派通缉，我们黑风寨专业‘江湖纠纷大队’专门为你处理相关江湖纠纷，保证接一案处理一案，上山一个人，开局全靠抢，兄弟有的你都有，兄弟没的你也会有。”

“江湖上那些个什么门派要跟我们黑风寨抢人，招子也不放亮点儿？咱们黑风寨麾下有诸多附庸势力，诸如「拜火教」，「无相门」，「江南霹雳堂」，「南宫世家」，「苍鹰堡」，「铁衣剑派」，「沧浪剑派」，「海南剑派」，「五虎彭门」，「天残帮」，「乌衣帮」，「螳螂门」，「栖霞观」，「辰州言家」等等诸多门派，哪个不是看咱们黑风寨的眼色行事？

诸位只要进了咱们山寨，从此江湖上横着走。”

“咳咳——兄弟说话谦虚点儿，寨主教诲过，国有国法，行有行规，我们黑风义匪做山匪呢，也是要有自己的一套职业操守，所谓行走江湖靠朋友，闯荡天下靠义气，凡事讲究以理服人，切不可妄自尊大，‘理’之一字，始终是我们黑风寨的宗旨。”

“......”

“你们这帮黑风寨的魂淡！说话不要太过分了，天狂必有雨，人狂必有祸，你们明知道我们忍受如此强烈的诱惑非常辛苦，还要引诱我们叛门，你们的节操在哪里？道德在哪里？良心在哪里？最近的接人地点在哪里？”

江湖论坛上，此时一片热闹，几乎各个门派乃至势力区域的板块中，都有一些黑风寨弟子乃至八荒弟子冒充的山寨弟子在各个门派招人的帖子下起哄，看上去闹哄哄一片。

江大力在浏览江湖论坛时，看到四处活跃的皮猴儿，也是感到好笑。

猖狂！

连他这个黑风寨主现在都感到自家菜地的玩家们实在太猖狂了。

但这却恰恰就是绝大部分玩家们在综武世界中的性格。

他们将这当作是一场游戏，进来就是为了寻求刺激、快乐，彻底放开，而不是拘束。

故此哪怕是个闷葫芦，在综武世界或许都挺放得开，这是无法避免的事情。

江大力也不打算去阻止，或者说，他本有劝阻的心，但一想到玩家们所追求的初衷，

也便选择了放弃。

因为他也不会为了别人的要求而放弃他的追求，又有谁愿意为别人的要求而放弃自己的追求？

若用一句话来说——江湖中每一个时代出现的枭雄，他们在还是小人物挣扎着往上爬的时候，也许会不择手段，可是等他们成名时，就一定会好好去做每一件事。

他之所以产生阻止这样的念头，岂非就是如此？

可这，也并不代表就是对的做法。

玩家们如今看似猖狂的举动，其实也正是在为黑风寨造势酝酿，当那些新人玩家进入综武江湖时，如今所造的势，届时自然也会发挥作用。

江大力不再关注，退出江湖论坛后，看向远方白云悠悠的天际，狂风扑面，发丝凌乱打在粗豪的脸颊上，倏尔觉得这天地寂寥，天地悠悠，身旁竟无一人陪伴，莫名的怆然聊赖.....

他竟突然非常想念那一群在这个世界肝胆相照生死相随的兄弟朋友，想她们或者他们，能在此时一起笑谈天下英豪，或者喝酒，或是干脆什么也不做......

就听着东方穿针引线的声音，感受着小王神色恬静，脉脉瞧着他，又或者听着青青在身旁自怜的弹唱那年清秋雨下的小曲儿，听陆小凤在一旁边喝酒边炫耀又伤感的叙说昔日深爱过的一个或者几个女人.....

这一切是那么和谐，又充满着江湖中的生活气息，是激烈的刀光剑影过后，独留在心底最柔软的那一处乐土，令江大力卓立空中怔怔的冷峻眼神，也不由在身回忆之间闪过一丝若有若无的笑意。

能回去吗？

他在心底问自己。

无论是回去那已开始似变了样的外界。

还是回去曾经沧海难为水的江湖。

似乎都显得很难了。

这似乎是人在成长过程中不可避免要渐渐失去的东西，但当他再次回忆拾起时，还是觉得那么温馨而充满意义，每一个感动的人事，都璀璨得闪闪发光，可只要他还记得并没有忘记，他就还未改变，初心依旧。

“齁！”

改向飞向南边神武国凌云窟方向的魔龙低吼一声，仿似感受到江大力的心绪变化，吼声中略带几分疑问。

江大力哈哈一笑，收敛起无意义的感慨，手掌拍了拍愈发通他人性的魔龙脖颈，淡淡轻笑道，“魔龙，你可记得数百年前你是如何出现在战神殿的？”

魔龙惨碧的竖瞳中闪过一丝疑惑，难看的鼻孔张了张喷出一口腐蚀性的毒雾，须发舞动着大摇龙首表示不记得。

“哈哈哈，这次我便带你去见见你那数百年前的亲近之人。”

江大力大笑一声，披风扬起，显露出一身劲装下虎背熊腰的魁梧体态，盘膝坐下。

在丰氏一族之行结束后，他便是打算去往凌云窟一趟，这也是在见到广成子仙骨遗蛻之后早便安排好的行程。

此时，广成子的仙骨遗蛻，想必也已在赤蒙法王率蒙古高手的护送下快要到了凌云窟，与之同时带去的，还有他曾发布任务命令山寨高手在江湖中搜集的《龙象般若功》。

广成子在上古的神话传说中，乃是黄帝的师父之一，黄帝问道广成子的事迹在传说中广为流传，故此，无论神话传说有几分真几分假，广成子理论上都是黄帝最亲近的人。

因此，江大力猜测，若是元神附体在广成子的身上，控制其仙骨遗蛻，或许有很大的概率能够在黄帝陵墓内拿到龙脉或是轩辕神剑。

而无论结果如何，其实他最想做的就是这般尝试一番，想看看最终能否借此彻底完成《战神殿的来历》这个任务，令《战神图录》再作突破，否则想要将这门归真境的武学修炼至高深大成，所需的修为点和潜能点委实太多。

...

一片冰雪的世界中，寒风呼啸。

雪皑皑的山岭上，满是冰枝玉干的树木，枝条上怒放着累累银花。

在山岭下方的河面上，冻着一层厚厚的浮冰，冰碴交错而生，冰冷的河面就好似一面水做的镜子，在阳光照耀下闪闪发光，刺得人眼痛。

这里是一处几乎无人靠近的冰雪世界，也是——海螺沟以西的冰川内。

曾经搜神宫尚在时，这篇地域，被称作搜神宫第十殿所在之地，十殿阎罗，这里就好似正如其名，乃是一片冰天雪地的生机灭绝的地狱之地。

但就在这片本是渺无人烟的地带，突然出现了了一黑一白两道身影。

黑与白本是对立。

这二人本也理当是对立的，因这二人身上一个散发着凛冽的森森魔气，另一人虽气质冰冷却神色慈悲，看上去不似一路人。

但如今他们却为同一件事而来。

在他们手中还带着一名陷入了昏睡甚至濒死的少女。

这少女乃是自当日搜神宫覆灭之后诸多随长生不死神一同死去的兽奴中的一位，但诡异的是此女并未死亡，而是被冲下了冰河之后依旧活了下来，濒临死亡的边缘，近来才被这身穿一黑一白相同服饰的二人找到。

这二人，自然便是昔日魔主白素贞的两大手下——雪达摩以及黑瞳。

他们二人不肯相信自己的主人就那么轻易死了，于是这些时日便一直在冰河附近搜寻，最终惊喜发现了这始终尚留有一线生机的少女。

一个普普通通的兽奴，哪怕昔日拥有罡气境的实力，坠入冰河中被冲激数日，哪怕是未曾遭受重伤之时，也该被冻死了。

更何况随着长生不死神身死后，搜神宫内的兽奴也各个暴毙而亡，这兽奴本就不该活，却诡异活了下来，甚至在冰河内浸泡数日还始终保留有一丝生机。

深知主人魔功威能滔天的雪达摩和黑瞳当然清楚，这少女如今的状态，意味着什么......

...

...

...

（呼！可恶！居然还是在十一点后发的！没能战胜那位读者）





一千二百四十四：他生渡能渡谁人？世家的诚意


“我们将她带来这人迹罕至之地，接下来主人能否真正苏醒，就只能看她自己了，我们除了守护在她身旁，也无能为力。”

雪达摩环顾四面环山中的一片坚实冰野，又看向被黑瞳抱着的少女，嗟叹道。

黑瞳凝视少女那一直轻蹙着未曾松缓的眉头，摇头道，“也不知道这少女醒来后，究竟能算是主人，还是自己。”

雪达摩肃然道，“难道你还不清楚主人那‘他生渡’的厉害吗？这少女醒后，会记得我们，也会迅速恢复实力，始终是我们的主人。”

黑瞳叹息，“但是你也清楚，她的‘灵魂’已经变了。”

雪达摩一时默然。

是啊。

虽然‘灵魂’这个虚无缥缈的词，听起来就显得天方夜谭。

但若将之解释成归真境的强者元神、心灵，自然也就更容易理解。

而现在，魔主白素贞的元神已是瓦解，残余的力量不过是在其天人绝学“他生渡”的影响下钻入了兽奴少女的体内，借寄了少女的心灵与精神而生。

所以，本该是随长生不死神死去的兽奴少女，非但没有死，还能维持生机活了下来。

但这种活法，也是需要付出代价的。

他生渡的厉害之处，便是相当于一个极端厉害的“迷魂大法”。

当年长生不死神毒害白素贞之时，其实白素贞就已经死了，但却在濒临死前研究出了‘他生渡’这一门武学。

白素贞曾阅遍医书万卷，知晓当人在濒死之时，脑海就会陷于一片迷迷糊糊的状态，这种状态持续久了，自然便会真的死去。

而即使某些濒死的人，有时候会突然奇迹般的回光返照活过来，也会有部分变成痴呆，甚至会不记得自己是谁。……

于是在那时，白素贞便以功力救活了一个濒死却其实有救的女孩，而便在那女孩濒死之际，她施以一种特殊的“迷魂大法”，于气脑海不断细诉，告诉女孩便是白素贞，告知女孩她的武功、口诀，还有她所熟知的人事和一切。

最终当女孩苏醒之时，非但不会变得痴呆，反而被寄予了白素贞的一切技艺，最终“成为”一个新的白素贞，

这就是他生渡。

这门功法之所以并非归真绝学，而只是天人绝学，便是因为这门功法终究也不是真正的能令人逃避生死，甚至转世轮回的功法。

黑瞳和雪达摩清楚这一点，所以黑瞳叹息，雪达摩默然。

当初，他们何尝不是便如此创造出的。

而主人，早在当年死于长生不死神的毒药之后，即便最终依靠竭力救活的女孩再活了过来，可因其元神早已瓦解，女孩所继承的不过是她的部分精神力量以及重修回来的全部功力、全部记忆罢了。

若是这世上真有灵魂，那么女孩的灵魂还是自身本身，身体也是自身本身，只是记忆已非本身，这样的情况下，白素贞还能说是一个完整的白素贞吗？

现在，又一个昔日为兽奴的少女，一个灵智早已在数百年间丢失的少女，再次继承白素贞的部分精神以及全部记忆、功力，她又能算是真正的完整的白素贞吗？

当然已是不算了，但是这个少女，即便并非完整的白素贞，当她克服了死亡的难关真正苏醒后，她也会认为自己是白素贞，会秉承白素贞的遗愿——渡尽众生而继续生存下去，直至她也开始慢慢衰老，才会再找另一具濒死躯体，再续白素贞的精神为止。

这就是他生渡之精神永存不灭的法门！

而此时，雪达摩和黑瞳要做的，便是守护这个继承了主人精神的濒死少女，挺过死亡，真正活下来。

但这次的情况，又尤其特殊......只因少女昔日乃是兽奴，曾服下过兽丹，心智早已失去不说，精神还与长生不死神的元神相连。

如今长生不死神已死，她本该也是最后一点精神都磨灭必死无疑，却在白素贞的精神寄体后勉强活了下来。

可现今，少女无论是精神还是心灵、肉身，都已濒临崩溃的边缘。

毕竟，数百年的岁月洗礼，若非兽丹以及长生不死神的元神之力在支撑影响，透支身体潜能，任何一个罡气境的强者的寿命都活不了那么久，更难以维持少女的容颜面貌。

这一切在精气神的平衡未曾打破前，尚无碍，而今平衡已打破，仅靠白素贞残余的精神力量，也已难支撑平衡。

故此，此次白素贞的他生渡大法，很可能将面临失败，这正是雪达摩与黑瞳当前的头痛之处。

“这里有我守护，主人不会有事，我的建议还是得立即寻找到神医，如今也唯有神医的医术，才可能尽快救活主人，脱离生死大关。”

默然良久，雪达摩凝视黑瞳怀中的少女道。

黑瞳沉吟片晌，低头看怀中少女，只见其黛眉轻蹙间，神色已开始忽喜忽忧，无论那一个神情，均显得扣人心弦，清雅动人，这表明他生渡已开始向少女灌输白素贞的记忆。

他缓缓将少女递给雪达摩，沉声道，“好，神医便由我去寻找，最迟一个月内，无论是否找到神医，我都会回来这里。”

一个月的时间，若是不能找到神医，那么少女无论是生是死，也都有一个结果了。

雪达摩接过少女的身躯，提醒道，“神医在当日趁乱逃离搜神宫后，为避免报复，肯定已是隐姓埋名。但只要他想要生存，必定需要以医术谋生，你一个人若无法找到他，我建议你去寻求黑风寨主的帮助，他家大业大，如今异人们也都已回归，人手众多，或许能帮到我们。”

“黑风寨主......”

...

两日之后。

江大力已是驾龙来到了乐山凌云窟。

如今的凌云窟，早已是黑风寨最大的资源点之一，其中出土的麒麟矿，乃是特供给神铁城炼制神兵名器的昂贵珍稀材料。

故此，乐山分舵也在凌云窟的带动下，渐渐更为兵强马壮，涌来了更多或是从其他分舵调来、或是新招收进入的玩家，负责维护资源点的安全以及督促控制每日进入凌云窟内的玩家数量等工作。

凌云窟还是沿袭旧俗，每日仅对一百名玩家开放，即仅有一百人可进入凌云窟内挖掘麒麟矿，而在出来之后，所有挖矿人挖掘到的麒麟矿也必须立即上交给黑风寨，最终会根据所挖的麒麟矿数量而得到对应档次的奖励。

即使如此，每日抢着进入凌云窟挖矿做苦力的玩家，依旧多不胜数，非但有不少生活玩家，其中更有许多乃是职业玩家。

这不仅是因挖矿所给予的奖励颇为不错，更重要的便是当所挖的矿物总量达到了一定的程度后，还将享有优先折扣购买麒麟矿或是得到神铁城铸造券等资格的福利。

麒麟矿除了特供给神铁城以及几个黑风寨合作势力之外，根本不流通于任何江湖市场上。

而神铁城的名匠所铸造的兵刃在江湖上更是一兵难求，是玩家们心目中的“神兵”。

故而面对挖矿所享有的福利，大批玩家趋之若鹜，便是四大世家也长期派遣成员驻守附近竞争挖矿名额，进一步带动了附近乐山城的发展。

此时，自家黑风寨所经营的黑风酒楼当中，江大力卓立在酒楼五层的窗边，目光定定地注视着对面不远处的江岸以及大佛，看着那边堤岸上热闹聚集的诸多玩家以及江湖客。

几艘黑风寨的中型运输船只，在水面上随着微波荡漾着，船上立着不少穿着短打精壮着彪悍身躯的山寨弟子，威风凛凛巡视八方。

此时还未到午饭的时间，酒楼内便已是颇为热闹，下面几层三十张桌子坐满了江湖人或钱袋殷实的玩家，阶梯间时而就传来轻轻重重的脚步声。

酒楼下的街道上也是行商走贩包括买卖交易的玩家不少，一些走饭穿街走巷吆喝，夹杂着一些怪语怪状的玩家，演绎出一派别样的具有生机的江湖烟火气。

“噔噔噔——”

就在此时，一名七尺多高，肩厚颈粗宛如铁塔般的壮汉快步上楼，对着江大力恭敬躬身，“寨主，楼下有人前来求见！”

“嗯！让他们上来吧。”

江大力背负双手淡淡笑道。

“是！”

没多久下方传来几道轻重不一的脚步声。

江大力回首看去，眼光徐徐扫视三人。

便看到纷纷拿下斗笠的听水、伤心小刀以及一名脸垂黑纱，全身黑色服饰，曼妙修长，丰姿绰约，步伐轻盈的女子步入上来，迎着他的目光，三人齐齐恭敬抱拳行礼。

“在下拜见寨主！”

“风影？”

江大力认出女子身份，赫然是当初最开始与他黑风寨有所冲突的黑风寨副堂主风影，玩家中二后之一的影后，至于另一后，则已是改写，便是黑风寨号称匪后的玩家宁肃。

风影心头一跳，颇为紧张，取下遮面黑纱，显露出一张清丽娟秀的面庞，乌溜溜的眼睛凝望江大力，恭敬含笑欠身道，“万没想到寨主您竟还记得小女子，这当真是小女子之幸。”

“不过是两年未见之人，本寨主还谈不上如此健忘。”

江大力随意平淡一笑，挥了挥手，“都坐吧，你们想必也已是带来了你们四大世家的诚意。”

他本以为这次来与他商谈之人，依旧会是伤心小刀和听水，不会再有别人，毕竟有关《地狱换魂经》这件事，玩家们中当然是知道的人越少越好。

但现在却还多了一个风影，那么显然，风影在云家的身份还是有些特殊的，也许便是代表某个人或者某一派，目的便是督促整场谈判的正常进行。

三人当即依言而行，纷纷坐下。

江大力意念一动，眉心元神之力掠出一分，化作一股无人察觉的精神波扩散密布周遭，保证接下来的交流无人能听到。

接下来与三人的交流，并不出乎他的意料。

四大世家的合作前提，果然是要求他不得再对任何玩家施展《地狱换魂经》或类似的手段引起恐慌，并且需要保证配合四大世家封锁江湖，严禁任何人使用此钟手段，若发现一起便要务必消灭。

而在江大力答应这要求之后，四大世家非但愿意提供各类需求的古籍帮助，更愿意与江大力就此结为同盟，从此不再互相伤害。

谈到这最后一点时，江大力意态悠闲，手指敲击着桌面，淡淡道，“不够！还不够！现在是本寨主占据主导地位，你们此前是一直向本寨主提供古籍讯息，现在的附加条件只是所谓的结为同盟，这个条件只对你们有好处，对本寨主的益处可没那么明显。”

听水禁不住微笑，道，“寨主您还有什么要求，不妨先提出来。”

江大力漠然道，“我首先就要你们四大世家，为本寨主提供万家的资料，并在必要的时刻，调动你们四大世家最顶尖的力量，辅助本寨主共同对付万家，当初你们配合万家给本寨主使绊子，现在倒戈一击，你们应当没有意见吧？”

“这......”

三人俱是纷纷色变。

虽然早料到江大力肯定会狮子大开口，但现在居然提出如此棘手的要求，这已是超出他们可以应允的最大限度，盖因家族最顶尖的力量，唯有至高联的元老团才有资格调动。

“你们继续回去请示吧。”

江大力一看三人脸色，哪里不知状况，平淡笑了笑。

哪怕与四大世家的合作交易只是一纸协议，于双方之间都可能在任何瞬息万变的时刻，依据最大利益的判断而损毁，但他有自信，只要对方应下，就绝对无法反悔，因为他不会给那样的机会。

三人无奈，不过商议至此，基本也已确定江大力不会贸然撕破脸皮，还是需要他们四大世家给予的利益相助，这态度便已足可令他们松口气，接下来要头痛也是上层去头痛。

当即，听水在拿出部分当初江大力索要的有关圣朝以及瀛国的讯息资料后，约定好下次的商谈时间，便与伤心小刀和风影一同抱拳，戴上斗笠面纱，告辞离去。

“圣朝凌云阁等派以及有关那位摄政王的资料......这次世家还算有些诚意。”

江大力目光落在桌面上的厚厚两沓宗卷，粗豪面庞上涌现出一丝赞许的微笑......

...

...

...

（晚上凌晨加更，求月票）





一千二百四十五：4大派，摄政王！


听水等玩家离去后。

江大力便留在酒楼中浏览起了这世家玩家贡献的古籍资料。

首先看的便是圣朝四派的资料。

这也是将来不久后，他就要面临并做出选择的事情。

无论是为完成《绿林地下皇I》这个漫长的主线任务，还是将来进入圣朝后立即站稳脚跟，他都需要在四大派系或者六大顶尖家族之间作出一个选择。

否则，想要凭借一大势力之主的身份打入圣朝站稳脚跟，无异于痴人说梦，简直是将那些老狐狸当成老好人。

至于说完全不作任何选择，不作站队，也不偏倚向任何一派从而各自相安的选择，也是难以持久的咸鱼计策。

没有人会是傻子，除非他江大力进入圣朝后一直安分守己，不进行任何争夺利益的举动，否则都不可能在各大势力之间周旋得如鱼得水。

此时摊开仅有十几页的宗卷资料，圣朝诸如凌云阁、渊亭阁、社稷台、尊道部等四派的具体讯息，便详细展开在江大力眼前。

四大派，便是当初圣皇在闭关之时命摄政王摄政后建立起的四个派系，又统称为圣朝四派。

这四派的职能便是辅佐督促摄政王管理朝政，同时也有监管天下的权能。

每一派的首领，都是当初追随圣朝共同打天下的生死弟兄，实力惊人，权柄滔天。

据世家提供的消息，四派虽是有监管天下的权能，但所细分的监管方向又大有不同。

其中凌云阁的职能就如同刑部，主要负责审定各种法律，复核各地的案件，同时缉拿圣朝中违法犯纪的较棘手之人，不棘手之人则完全不用凌云阁的人动手，少有一些时候，凌云阁也会插手诸侯国江湖以及朝堂之中一些严重违反圣朝禁令之事，身份倒是有些类似明国东西两厂以及六扇门的组合，无论朝廷还是江湖之事全都会插手去管。

但实质上，圣朝也是有着六扇门这个官府部门，不过凌云阁可以视作是六扇门的更上级部门。

渊亭阁的职能则类似兵部，主要管理圣朝的军伍以及民间江湖中的诸多事务，其中也就包含了人才的挖掘与选拔。

不过受制于四派首领曾在摄政王见证下签下的协议约定，渊亭阁对诸侯国的人才挖掘与选拔，

也需遵守五年轮换优先权的协议约定。

社稷台的职能便是类似于礼部，主要负责圣朝典礼事务以及类似举办百英大会这等挖掘人才的考核之事，更加着重于培养人才，相当于一所天下最强的学院，能进入其中的学员都是综武世界最出类拔萃的精英。

尊道部的职能类似于吏部，但与寻常吏部只管理文官不同的是，尊道部是文武部门都管，其中也包括对官员的任免与考核等等，连其他三派也在其管理监督范围内，但尊道部只拥有管理以及监督权，却无权处理，一旦发生问题，尊道部将会通报摄政王定夺后，交由凌云阁或者六扇门来处理。

这四派的存在，便相当于一些诸侯国中的六部，在江大力眼中唯一不同的便是，四派之人几乎各个都是有实力的强者，汇聚了天下间最厉害的精英。

尤其是四大派主，乃是当初追随圣朝那位神秘圣皇的老兄弟。

尽管这四人的实力和手腕都是比不得当今摄政王，但在资料中记载，却也各个都是很多年前便已跨入归真9境的绝顶强者，号称——圣朝四大支柱！

圣朝诸如万家等六大顶尖家族中，也全都曾诞生过一到两位归真9境的绝顶强者，却也称不上“圣朝支柱”。

根据世家调查到的讯息，‘圣朝支柱’，也并非仅仅是一个称呼那么简单的，能成为圣朝支柱，便意味着四大派主都曾得到过圣皇的亲自传功，更身具圣朝气运眷顾，只要圣朝不颓败，圣朝四大支柱也不会随着岁月流逝而变弱，只会日积月累的愈发强横，直到某一日寿终正寝。

江大力浏览到此，也不免被镇住。

归真9境的强者之厉害，他不是没有领略过。

如果说长生不死神那老梆子年老体衰，尚代表不了这个境界的巅峰战斗力，但以其摩诃无量的厉害，全力施为下也差不多堪比一位寻常的归真9境的强者了。

而若是再拿同处于这个境界的帝释天举例，这个神神叨叨的疯子便强过年老体衰的长生不死神至少两筹，必然也能堪比甚至超越六大顶尖家族中的那些归真9境。

但在六大顶尖家族那一批归真9境居然还不是最强的，还有绝对比他们更强的圣朝四大支柱。

江大力现在登时确定，那位明显比四大支柱更厉害的圣朝摄政王，绝对是货真价实的破界境强者，而且是一个活着的，不是类似于达摩那般已经圆寂的，也不是类似于广成子那般只剩下一具肉壳遗世的，更不是如傳鹰、令东来等另辟蹊径的破界境强者。

他见后续并无更多有关圣朝四大支柱的详细资料，当即迫不及待的翻看到最后有关记录圣朝那位摄政王的具体讯息。

“圣朝摄政王，此人本名已不详。

根据圣朝史记调查，此人乃是在圣皇于百国大战时期所收服的一位敌国隐世强者，遂不顾亲信劝阻，无比信任此人，在此人的辅助与支持下连番打下胜仗，遂赐姓此人为圣皇之姓——龙，名雷，结为八拜之交的生死兄弟。

自此摄政王以龙雷之名助力圣皇夺得天下，在圣皇创立天子神拳后，更是将天子神拳倾囊相授，嘱托龙雷若后世有合适天骄可继承其衣钵，便也将天子神拳倾囊授之，如此，也便诞生了后来的圣朝百英会。

传言，昔日圣皇遭遇龙雷之时，此人已是归真9境的绝世强者，后来圣朝定鼎天下，享所有诸侯国朝拜之龙运，龙雷被封摄政王，等同于也享受了磅礴圣朝气运加持，可能在那时，龙雷便已随圣皇一起突破到了更强大的那一步，这大致也是后来圣皇修炼出岔子后宣布闭关，愿将江山社稷交由此人摄政管理的原因，也唯有这等实力的存在，才能镇得住八荒四宇，无人不从......”

宗卷中所记载的有关摄政王的讯息并不多，几乎都是世家根据圣朝的史记和昔日事迹描绘并加以揣摩猜测写下的，不过可以肯定的是，有关这位摄政王的实力猜测，绝对是正确的，甚至还可能有所低估。

不过从这份略显草率的讯息中，江大力也不由看出了几点奇怪的地方。

这奇怪的几个地方，便是关于那更为神秘而强大的圣皇。

但凡天子，哪一个不是打下了天下后，狡兔死、走狗烹，飞鸟尽、良弓藏？

细数诸侯国乃至那些曾被灭了的国家，大多帝皇打下天下后，便担心当初跟着一起打天下的诸多好兄弟拥兵自重、担心诸多肱骨之臣功高盖主，于是纷纷杀得杀，关的关，少数人最好的下场也莫过于解甲归田，不再搀和到权利中心。

哪有像圣朝这位圣皇这般，竟然自己把自己关进小黑屋也就罢了，居然还在关自己之前，让当初那些老兄弟、功臣，全都做了圣朝内最大的官，帮着他管理国家天下。

难道兄弟之情已经浓厚到可以忽视那滔天的权势诱惑？

这已经不是能用一句心大气魄足来形容的了，简直就是诡异古怪，看上去......

“看上去已不像是一个正常的皇帝所能做出的事情，倒像是一个被软禁要挟的皇帝才能做出这种事情......”

想到这里，江大力又摇摇头，合上了手中的宗卷。

若真是有古怪，圣朝那些文武大臣也早就弹劾了，圣朝百姓也根本不可能一直风平浪静。

但现在既然都相安无事，整个圣朝还在摄政王的治理下持续昌隆，这便表明也许古怪的背后还有他没弄清楚的内因，不是表面上看去那么简单。

江大力遂后翻阅了片刻有关瀛国宣化号的一些古籍讯息，将其中一些需要注意的地方记下后，将两部宗卷全部焚毁，而后步下酒楼，在一众强壮精悍小弟的簇拥下入了马车，直奔凌云窟而去。

此时。

金轮法王赤蒙等蒙古高手护送而来的广成子的仙骨遗蛻，已由山寨弟子收敛在了棺材中，运输进了凌云窟。

他现在只需直接过去，便可尝试完成拿到龙脉以及轩辕神剑的计划了......

...

...

...

（晚安）





一千二百四十六：封锁堤岸，神秘2女


“吼！——”

一声沉闷而威严的怒吼咆哮，骤地自黑黢黢的通道中传荡开来。

火麒麟气势汹汹的庞然巨大身躯在幽深通道内疯狂奔驰，巨大的头颅不时便自身上的滚滚烈焰中探出，一对拳头大的虎目，不怒自威、压力迫人。

此时此刻，一尊身穿狰狞黑色铁甲的高大魁梧身躯，便端坐在火麒麟的雄躯之上，背负一把硕大碧绿刀柄的大刀，顾盼生豪，江湖中能有此威慑而又能驾驭火麒麟这头凶猛狂兽的，自然也仅有黑风寨主一人。

“矗隆隆——”

后方通道中，一条比之火麒麟还要庞大的巨兽身躯宛如滚地龙般紧随而来，强有力的四肢宛如蜥蜴攀地在相较其身躯略显狭窄的通道中快速爬动，背脊上还固定安置着一口黑棺。

这两头猛兽在无比凶险岔道众多的凌云窟内如入无人之境，疾驰狂奔，迅速向着黄帝陵墓所在之地驰骋而去。

事实上，自从降服了火麒麟之后，如今的凌云窟对江大力而言，也确实是如入无人之境，至少在前半程，根本不用担心会迷路。

不过涉及到凌云窟的更深处，据江大力自火麒麟那里问询了解到，连火麒麟都极少去那一片更深的区域，故此也并不熟悉，稍有不慎，也是有着迷途的风险。

这也是当初那位强者大梵天在重伤之后逃去了凌云窟深处后，便再没有被火麒麟寻觅到的缘故，其中具体缘由，大概也是因凌云窟的众多岔道也构成了一个巨大的迷宫，在三江之水汇聚之地所形成的灵韵影响下，成为了一个巨大的场域，纵使生活其中的火麒麟也不敢贸然深入更内部。

此时此刻，二兽一人一尸在凌云窟内很快奔驰到昔日黄帝陵墓所在位置。

这里几乎已是凌云窟深处的边缘地带，江大力曾经来过两次，如今却是第三次。

不过相较于曾经前两次来时所承受的巨大气运压力，这次江大力骑着火麒麟来到宏大的雄伟门户处，目视下方恢弘的陵墓，却已再没有头两次那般感受到的强烈压力。

这也并不是主要因为他的实力已步入了归真境，而是体内已具备了一缕黄帝气运以及广成子的气运。

这两个人物的气运之力在他来到这里时，便自然从体内复苏，在面板的状态中显现而出，豁免了来自外界的恐怖气运重压，令他轻松得意态悠闲。

而此刻背负着安置有广成子的黑棺的魔龙，

亦是受到广成子仙骨遗蛻的气运庇护，不曾感到焦躁压抑。

“黄帝——我又来了！”

江大力自火麒麟身上坐直腰板，玄冰面罩下的一对眼蓦地瞪得如铜铃大，闪闪生威，自有一股慑人气态，登时体内的真气急剧运转，快速在经脉四肢百骸间游走，使得他浑身气势迅速攀升至巅峰。

“走！”

低喝一声。

早已蓄势待发的火麒麟低吼，四蹄一屈蓦地狂振，体外的烈焰也是猛然间暴涨了不少，直接蹿过宏大门户，蹿向下方恢弘的陵墓。

魔龙一声咆哮，震得周遭四壁隆隆颤响，紧随其后狂冲而下。

...

凌云窟外。

六盘道人、东方箭、阴风双煞等人以及数十名乐山分舵的山寨小头目，俱是立在大佛对岸的码头上，一边是波涛汹涌的氓江之水，在午后的阳光下波光耀耀，另一边则是愈发繁华聚集来了大量江湖客的乐山城。

接近五千的乐山分舵帮众，其中近乎大半都是玩家，各个亮出“黑风寨”的威风凛凛头衔，手提兵刃，将周遭堤岸完全封锁。

另有约三百喽啰，分布于沿岸而设的八个监视江岸的了望楼附近，防止任何闲杂人等贸然下水干扰寨主在乐山大佛内正在进行的要事。

如此大阵仗，自是引来无数周边闻讯而来的玩家前来看热闹，然而也无数人看着平静的乐山大佛议论纷纷，也根本无人能猜出黑风寨主的意图。

“好家伙。之前好几次大寨主完成套麒麟的汉子成就时，也没整这么大阵仗吧？现在火麒麟已经屈服于寨主的钢铁肌肉之下，这么大阵仗又是为哪般？”

“不清楚，看这架势，我感觉就算寨主要把乐山大佛连夜搬走也不奇怪，或许明天咱再来一看，大佛就没了。”

“这大佛内部传闻有不少神兵宝物，武功秘籍，我猜黑风寨主是为其中的宝藏而去的。”

“那也不至于玩这么大阵仗，唬谁呢？难道他以为就他一个人拿了什么宝贝，搁咱们面前一站，咱们这区区不到十万玩家还敢把他留下不成？”

“兄弟，膨胀了！说什么敢不敢的？就说你能不能吧？这种大BOSS站着不动让我们啃，也最多被咱们啃下一身澡泥。”

大量玩家中，也唯有四大世家长期留守于乐山这边的人手隐隐猜测到，黑风寨主这次很可能是为了黄帝陵墓中的龙脉以及轩辕神剑而去。

对方首次弄出如此大阵仗，更是召集麒麟与魔龙，足以说明此次势在必得的决心，不免都是暗感期待激动，早已便将消息上报给了家族高层。

少有人注意到，在此之时，一辆马车静悄悄行驶到了附近的堤岸处，在封锁线外停靠。

马车内，端坐着一蓝一紫两名轻纱笼面的体形曼妙女子，马车外则是紧随着四名身穿灰衣的壮汉，每人身上都背着一个鼓鼓囊囊的包裹，不知装有什么东西，仿佛随从的模样。

蓝衣女子抬起罗袖，将车的帷帘轻轻掀开，妙目远远瞧了眼前方被封锁的道路，一眼便看出那些伫立的黑风寨战士有别于常人，显是异人，浅浅笑道，“那些便都是黑风寨主麾下的精兵强将吗？果然都是挺有趣的。”

...

...

...

（短小一章！今日喝了两杯白酒，导致误事短了点儿）





一千二百四十七：战神怒！棺材板也压不住


“三小姐，这些都是黑风寨主招揽后训练的异人，能让这些异人都做到令行禁止，如此懂得规矩，委实不易，足以证明老爷的眼光还是一如既往的毒辣。”

马车外，一名面容沉稳皮肤黝黑的壮汉凑到马车窗旁，恭敬道。

马车之内，蓝衣女子嘻嘻一笑，道，“老爹的目光是否毒辣，还要真正见到那大块头黑风寨主本人才知晓，只看他训练的这些异人手下，可不足见其厉害。”

“三妹。”

一旁气质清冷庄重的紫衣女子道，“来时我便说过，不可胡言乱语，你怎的又忘了？”

蓝衣女子闻言嬉笑吐舌，俏皮道，“知道了大姐，真见着那位黑风寨主，人家当然不会那么不礼貌喊他大块头。”

紫衣女子冷若冰霜的面庞脸无表情，摇头道，“我不是怕你失礼，而是怕你吃亏更将父亲交托我们的事情搞砸。那黑风寨主脾气火爆，一旦被激怒，可是不会管你是谁，是男是女，都会出手狠狠教训，以他的实力，届时我们这么多人，没有一人拦得下。”

话说到此，她心里也是无奈，非常不解为何父亲要答应调皮的三妹的要求，居然让她带三妹一同来到这诸侯国拜谒黑风寨主，一旦三妹在言行上得罪了对方，岂非便是将事情办砸？

“知了知了！大姐你放心吧，这次我肯定会乖乖听话懂事的。哎，你说那大......大寨主弄出这么大阵仗封锁这一片区域，是准备在那凌云窟内做什么？当初爹爹告诉我们诸侯国的凌云窟内宝物众多，我看要不我们现在也进去瞧瞧？”

“莫要胡闹！既然黑风寨主封锁这片区域，显然是不想任何人进入凌云窟内，我们就在这里等着。”

...

凌云窟内，陵墓震响，灰尘惊飞。

江大力身上的漆黑战甲被道道砂砾灰尘席卷击打得“嚓嚓”声响，扛着装敛有广成子仙骨遗蛻的一口黑棺，身处黄帝遗骸端坐位置十丈外的道上，承受着对面来自那骸骨上释放而出的一波波澎湃强横压力。

在他身后，无论是火麒麟还是魔龙，都颤栗紧张地处于二十丈开外的应龙尾部，不敢寸进，甚至匍匐在地表示出对黄帝这位人族古老大帝的敬畏。

此时处于这个距离黄帝遗骸如此近的位置，即便是他体内的黄帝气运以及广成子气运，都难以完全豁免来自黄帝遗骸所释放出的那一种霸绝寰宇、镇天压地的可怕气势。

这等状况，并不出乎他的意料。

不过总得来说，现在所承受的压力，比之曾经是要削弱了不少，他可以明显感受到一股股排山倒海的可怕气势自对面传达到他身旁时，便自然而然地避开了他肩上的棺材，从而令他也少承受了很多压力。

“广成子与黄帝之间的关系......果然不一般。”

江大力心下念头电转，骤下决心，收摄心神，运气静养，霎时进入精气神合一的状态，下一刻面罩下轻垂的眼睑精芒暴闪，蓦地释放出充满威严神圣的强烈金芒。

神威！

轰！——

他浑身气势攀升至巅峰的刹那，运集全身功力，一声断喝，脚掌猛地一蹬地面。

铿！！——

厚重的合金战靴将地面留下一道深深脚印。

轰地一下前方空气震荡挤压得爆炸成重重白浪。

一股愈发强盛的莫大威压狠狠冲击在江大力的身上，令他整个人就好似一瞬间冲入了万丈冰海中，愈是靠近前方黄帝骸骨，重压便愈是强盛可怕，连肩上扛着的黑棺似也已难以豁免这等压力的冲击。

然而在下一刻，他仍旧成功铿地一声落在高台上，处于一片震颤扭曲的空气中，目睹向端坐在高大龙椅上的黄帝遗骸，感受到来自遗骸双手之中那散发黄澄澄神芒的轩辕神剑威慑。

“龙脉！”

江大力目光移向黄帝遗骸背后尾端的那一截宛如脊骨般的龙脉，浓烈的龙运自龙脉上释放而出，形成可怕的威压。

“黄帝！冒犯了！借你龙脉一用！”

他低喝一声，不再迟疑，噌地一声，漆黑战甲覆盖的手掌五指箕张，豁地瞬间抓向身龙脉。

轰！！——

这一举动，仿佛瞬间引爆覆盖周遭的狂暴压力，一股浩瀚力量如怒海狂涛般瞬间自龙脉当中爆发，集中冲击向江大力。

江大力只觉手中抓住的龙脉好似沉重得宛如一座山，而且还是在剧烈震颤摇晃的巨山，令他一刹间五指都险些要被巨大的震动力道弹开，更莫说是将龙脉抽离出来。

几乎在这同时，心灵间警兆忽现，一抹金黄的凌厉剑芒宛如黄昏到来的第一缕光霞，恢弘、大气，照耀进人的心灵深处，难以磨灭。

呛——

黄帝骸骨双手之间的轩辕神剑蓦的转向。

其中一侧锋锐大气的剑锋显露出“四海一统之策”的图形，迸发出一道堂皇大气令人几欲跪下顶礼膜拜的磅礴剑气！

“力！！！！”

莫大危机临身，江大力狂啸一声，声音有如潜龙低吟，震得整个陵墓隆隆作响，丹田中元气流转不停，瞬间爆发出力级摩诃无量的力量，霎时他全身筋肉暴突，铠甲下的皮肤浮现出黑金魔纹，抓住龙脉的手掌悍然扯动。

“咔！——”

“铛！！——”

龙脉被撼动的刹那，磅礴的皇道剑气几乎同时也狠狠劈斩在江大力的身上，登时将铠甲劈斩得火花四射，嗡鸣颤动。

巨大的力道传导到江大力魁梧的身躯，锋锐的气劲和剑意还未钻入体内，便被笼罩全身的摩诃无量之力消弭。

“呃！”

江大力双目一红，喉头发甜，借着这股巨大冲击力，迅速抽出龙脉后撤，每退一步，周身骨骼便“噼里啪啦”发出连串爆响卸去力道，肩上扛着的黑棺更是震动不休，广成子的棺材板都要压不住。

但仅仅退出三步，轩辕神剑倏尔再次翻转，显露出刻有“日月星辰”图景的一面。

登时道道璀璨的剑华瞬间爆发，仿佛演化成一颗颗星辰大日，发出隆隆声响，每一道星辰般的剑气都裹挟滔天压力，覆盖向江大力。

“喝！！！”

江大力长啸一声，豪情战意并起，这一刻非但没有感到胆怯退避，反是脑海中涌现出战神殿内看到的那一幕星盘之景。

战神图录第七幅图录——战神怒！

但见脑海中星罗棋布，日月星辰均列有粗细不同的线条，显示出它们在天空的运行轨迹，形成一个又一个交叠的圆。

而在那同时，一尊身穿金色战甲的战神横空出世，身影闪电般出行在三垣二十八宿星辰，仿佛同时出拳，打出撼天动地的可怕拳法。

“东方青龙——角、亢、氏、房、心、尾、箕！”

当脑海显现出一幕星辰罗列犹若横跨天际的青龙星图之景时，江大力已是猛地将黑棺抛至高空，魁梧身影施展转战千里的迅捷身法，“伏”地一下出现在对应的轨迹位置，笼罩浑身的气劲被远远拖长，就好似一条横空青龙，铁拳狠狠砸出，筋骨齐鸣！

轰隆隆！——！

数道宛如星辰般砸来的剑气瞬间被他高速出击的铁拳轰碎。

“北方朱雀——斗、牛、女、虚、危、室、壁！”

又一口诀配合星图于脑海浮现。

江大力浑身元气宛如火焰沸腾，高速移动中的模糊身影再度横空移动，仿佛霎时化作一个火团般的朱雀疾驰而过，拳影登时破空摩擦空气，爆发出一个个赤红的高压气柱。

嘭嘭嘭嘭！——

又是数道星辰般势大力沉的剑气被碾碎。

“西方白虎——奎、娄、胃、昴、毕、觜、参！”

江大力翻腾落地的刹那，双臂伸展，背部的两块大肌一撑，强横到爆炸的肌肉隆起成狰狞的鬼背，几乎将战甲也撑得变形扩张。

“咔咔！——”

他筋骨发出炸鸣，四肢和一条大脊椎一齐震动，宛如一头猛虎蹿出，口中发出猛虎般的咆哮，一拳豁出全身力量打出一条长虹贯日般的白色气劲冲击波。

“矗轰轰！——”

仿佛一串闷雷穿过重重云雾，最后的一连串剑气悉数被捣毁。

这电光火石之间所发生的战斗，连魔龙和火麒麟也都只是捕捉到一连片的残影，只看到江大力的身影在不到一息之间居然同时出现在了足足二十一处位置，仿佛在半空点亮了二十一颗星宿，气息也连续转变了三次，便直接破开了轩辕神剑爆发的剑气。

铿！——

他的身躯几乎与空中坠落下来的黑棺同时重重落地。

巨大的元气与体力消耗，令江大力不免剧烈喘息，呼吸粗重至极。

然而就在这一刹那，轩辕神剑再度转向刻有“山川草木”的图景一面。

轰隆隆的恐怖震动巨响中，沙尘起伏，整个陵墓内的气运仿佛都在这一刹间被调动，开始剧烈摇晃。

这陵墓内千年来的所有气运彻底被黄帝骸骨手中脱飞而出的轩辕神剑引动，化作一股天地大势般的可怕剑势，遥遥锁定向江大力。

“出来！”

在这思维几乎都要被锁定冻结的千钧一发之际，江大力双目精芒大放，一声高喝。

嘭地一下。

黑色棺材的棺材板彻底压不住广成子的仙骨遗蛻，猛地掀开。

广成子那面带满足笑意的脸庞瞬间出现，于江大力的元神控制当中，骤地挡在轩辕神剑遥指向江大力的剑尖之前——

顿时那股被锁定后浑身血液都要凝固，思维都要冻结的恐怖感，刹那隔绝了一大半。

“走！！——”

江大力一声狂啸，纵身便骑上毫不犹豫蹿起出逃的火麒麟身躯，轰地一下化作一团巨大的火球携着龙脉遁出了陵墓。

在那瞬间，如山川大河般压得整个陵墓空气扭曲的剑势，也缓缓定在了广成子身前十丈之外。

江大力那处于广成子体内的部分元神，都感到了极其强烈的重压，似连元神都要被压得逼出体外，不由心中吃惊。

但在这时，轩辕神剑的剑身光芒连闪。

神剑通灵，仿佛感应到源自广成子身上那股熟悉的气息，居然渐渐嗡鸣着剑尖向下转动，伴随陵墓内迅速跌落沉寂的气运之力，轩辕神剑光华一闪，重新落回了黄帝骸骨的双手当中。

倏忽间，原本如怒海洪涛般的黄帝陵墓，又恢复了平静。

除了四周簌簌跌落下来的灰土，仿佛方才一切都没发生过。

江大力的部分元神控制着广成子的仙骨，感觉都能听到这具已失去生机的尸体似要“吓得”心跳重新复苏跳动。

“这才只是第三剑，轩辕神剑还有第四剑书农耕畜养之术的一剑，那也是几乎最强的一剑......还好没触发。”

“不过这有轩辕神剑守护的黄帝陵墓也着实可怕，古籍中记载雄霸利用聂风夺取龙脉，只怕也是利用的聂风的风之命格......莫非天命命格也不足以得到龙脉？”

心里如此想着，江大力见好就收，不再去打轩辕神剑的主意，控制广成子的遗体迅速纵身离开这片陵墓......

...

...

...

（求一波月票！月票加更）





一千二百四十八：战神殿的来历！远古秘辛揭开


骑着火麒麟才离开黄帝陵墓，江大力便不可抑制的浑身强横肌肉痉挛起来，汗水更是如泉涌自周身毛孔渗出。

他闷哼一声，立即跳下火麒麟那滚热的身躯，心神联系背后的聚灵珠，身躯自宛如闷热的火炉一般的天劫战甲中解脱出来。

与此同时。

广成子的身影也已纵身飞掠了出来。

江大力迅速收回潜入广成子体内的那部分元神。

这部分元神宛如一抹明黄光芒回归到他的眉心之内时，江大力的大脑都已是有些昏昏沉沉，自周身毛孔中涌出的汗水甚至都带了一些血丝，一块块强横的肌肉块在痉挛中抽搐蠕动着，带给他身体胀痛抽筋般的痛苦。

江大力额头青筋鼓起，头发都被汗水染湿黏在额头与粗犷脸颊，死死咬牙扛着被力级摩诃无量压榨了身体力量后的痛苦后遗症，双眼中遍布血丝。

半晌过后，他调整呼吸，运转功力在经脉间游走，以不死神功的法门结合内狮子印开始恢复疗伤。

随着一股股内力在体内激荡，原本苍白的脸色渐渐好转，以吸功大法吸收在体内未曾动用的灭世魔身幻魂以及移天神诀幻魂，也俱是在此刻自行引动，化作两团真劲在他的经脉间游走，迅速助他疗伤。

一个个气血增加的数字，快速自江大力的头顶冒出，令血条迅速恢复增长。

这两股已几乎成实质的绝世功力，他虽未曾炼化，无法如臂驱使的调动对敌，但被动间竟也有为他疗伤的奇效。

他本就气脉悠长，韧力惊人。

经过这短暂的缓口气，原本体力透支的身躯立即恢复了力气，一屁股坐了起来，只觉身下的地面已是留下了一滩水，湿漉漉的。

熊——

火麒麟迈动四蹄靠近过来，恐怖的高温登时蒸腾得地面的水迹开始化作白雾蒸发，火焰中宛如灯笼般的双目看向江大力，继而又落在其手中握着的龙脉之上，龙目中流露出敬畏与恭顺。

“吼！——”

魔龙亦是在地面滑动出巨大动静，须发舞动靠近过来，好奇又亲孺的盯着龙脉。

“我无碍！”

江大力摇摇头，

随后目光略带几分振奋与欣喜，看向手中一节一节宛如一条大脊椎骨般散发着阵阵神异光晕的龙脉。

可以感受到，极其雄厚磅礴的气运之力，在龙脉之内酝酿着，令他握住龙脉的手掌都时而有种宛如被静电触电般的阵阵酥麻感。

不过相较于之前那无比强烈的排斥以及压力，现在的龙脉无疑是安静了许多，似在离开了黄帝的遗骸后，便不会再不安分。

江大力只觉握住这传来酥酥麻麻之感的龙脉，无论是体内的魔气还是背后大力火麟刀上充满邪气的逆鳞，都如陷入沉寂般被镇住，果然也无愧龙脉镇压诸邪的功效。

他首先打开面板查看龙脉的属性。

“【龙脉】（未解封状态）

级别：1品神兵

重：139斤、长三尺六寸

效果：1、神级龙运：借助黄帝气运增强个人龙气达到极高的程度，享有人皇龙气，贵不可言，趋吉避凶；（未解封被动催动）

2、神级镇邪：对邪恶事物削弱三成到十成，诸邪不侵；（未解封被动催动）

3、龙魂附体：召唤龙脉内的应龙魂魄附体在身，功力大增达到拥有部分破碎虚空之力的境地；（未解封不可催动）

4、龙运高照：将龙脉置于一处风水宝地，会加速促使此地风水演变为新的龙运之地，大幅度增强地域气运。（未解封被动催动）

说明：龙脉乃是远古人皇黄帝的脊骨所化，凝聚了这位远古人皇一身龙气与运道，镇压诸邪，威力莫测，其中更是蛰伏着应龙的魂魄，一旦有人能激发龙脉的力量，便非但能得到远古人皇的气运加持在身，更是可得应龙魂魄相助。

然而龙脉此物非常人可拥有，似只有在持有者的命格、宏远以及人族气运发生微妙变化之时，才会彻底解封供人驱使，否则在寻常时期，只可发挥些许被动威能。

注：龙脉承载了磅礴的黄帝龙气，更是连接诸侯国气运的桥梁，若是被摧毁，其中守护的应龙魂魄便将反噬，令人走火入魔成为混世魔王，沦为魔的棋子。”

“这龙脉虽是被我得到，却竟是不可动用的未解封状态？”

江大力看清面板中的龙脉属性，眉峰隆起，不由感到失望。

“可惜......此物的功效的确强大，不愧是1品神兵......但可惜却不能为我驱使。”

他也料到得到了龙脉后，未必就能自如驱使此物。

毕竟自世家得到的古籍中也记载过雄霸得到龙脉后的经历，雄霸也是无法动用龙脉内的力量，最后更是在交战中毁了龙脉，导致遭受龙魂反噬成为了一个混世魔王。

现在龙脉的属性中出现的备注，与古籍中记载的讯息基本一致，证明即便是身具天命的雄霸也难以掌控龙脉，但他也始终抱有一些侥幸，现在，这一丝侥幸却是也没了。

不过，这龙脉即使不可使用，带在身上也等同于一个大号护身符，仅靠被动触发的一些效果，在一些特定时候也能发挥出极大的作用，尤其是其中‘龙运高照’的功效，于各大势力而言亦是至关重要的极品功效。

“但无法主动催动，这龙脉就还是无法帮助我用来对抗帝释天......也只能当护身符带着了。”

心里如此想着，江大力查看方才夺得龙脉后面板出现的提示讯息。

“您得到了黄帝龙脉，您体内的黄帝气运得到增强，您若有所觉感悟到什么，但这种稍纵即逝的灵光始终难以彻底点破，或许当您贴近龙脉时，便可把握到更多的讯息。”

“贴近龙脉时......”

江大力心中一动，看向手中粗糙的毫无动静的龙脉，蓦地意念下沉到尾枕穴，开始调动尾枕穴内的磅礴魔气，倏忽间整个人气质一变，浑身魔气滔滔，眸中邪光大盛，一头黑发无风自动。

嗡嗡！——

手中的龙脉登时如被如此磅礴的魔气刺激到，自主释放出一股莫大的龙气威压，竟使得他浑身腾升的魔气再度压制下去，而体内的龙气却开始活跃起来。

江大力只觉浑身皮肤一紧，血液流速都骤然放缓，意识间仿佛响起了一声高亢龙吟之声。

几乎在这同时，他的脑海中浮光掠影般霎时掠过了一些细碎的画面。

首先呈现的是《战神图录》中记载的一副霎图画，一个身穿古拙甲胄，面上覆盖面具的战神，胯下骑着一条似龙非龙的怪物，从九片裂开的厚云中穿飞而下，直扑向下方一个血红的大火球。

这一幕画面便是战神图录一中的画面内容，曾经江大力不止一次感应到这种观想图。

也由此产生联想，是否黄帝的龙脉是与战神胯下的那似龙非龙的怪物存在某些联系，但后来被他推翻，毕竟众所周知，龙脉乃是黄帝脊骨所化。

但如今脑海中竟再度浮现这一幕熟悉的画面。

江大力还未诞生更多联想时，倏尔奇异的一幕发生。

只见那战神乘着大龙冲抵到火球当中，无匹高度的热能将其整个身躯包括大龙都化成无数的微点，分解成了另一股存在的能量，好似与火球的每一点都紧密地结合一起。

轰！！——

江大力脑袋似轰鸣炸向了一下，所有的思绪都一片空白，只感到思想进入到了一片空无宽广的境地当中，但思维却又在很快收缩回归，收缩为只限于某一层次内的活动，从无限转变为有限。

这一刻，他的思想当中，没有了战神，没有了大龙，没有了黄帝，没有了自己，只有一片空无的状态。

这一瞬，他感到自己仿佛化身成了黄帝，在古老时期教化万民，恩泽天下。

又好似化为了一尊身穿甲胄的战神，骑着似龙非龙的怪物横冲大泽大荒，在蛮荒地域为卑微求生的人们开拓打造一个属于人类生存的疆土，而不知多久后，黄帝身影又再度出现，率大量高超匠师以及高人联手，大兴土木，筑造了一座宏伟如巨人居住的神殿，祭奠感念战神。

这一切的画面，简直就好似一幅幅波澜壮阔的神话史诗传说，充满历史的厚重与神话色彩。

最终他又变成了他自己。

倏尔黄帝、战神、江大力，三道人影重叠，成为一人，傲立在星宿密布的星空之下。

江大力的思想一刹那间进入到了一种致虚极、守静笃的精神领域......战神图录四十九幅图景在他的脑海中快速翻过，种种明悟，在这一刻迅速迸发出惊人的灵光。

一念空时万境空，重重关隔豁然通。东西南北了无迹，只此虚玄合正宗。

战神图录的境界在迅速突破原有关卡。

自上次在得到鹰缘所赠的鹰刀后，感悟吸收了鹰刀之中傳鹰留下的对《战神图录》的心得经验，他便已学会了完整的《战神图录》四十九幅图。

而这整部归真境武学所涉及的方方面面知识委实浩瀚如烟海，寻常人穷极一生，可能都很难学全其中一二，更别说完全领悟后还修炼到很高深层次。

而江大力在连番奇遇后，尤其是这一次的再度顿悟，却是对《战神图录》的领悟已上升到了新的层次，这部归真武学的境界很快便迈入5境炉火纯青的层次，甚至很快便突破到了6境出类拔萃的层次，距离大成仅一步之遥......

这时，他也终于彻底清楚战神殿的来历，终于明白，黄帝和战神之间的关系。

原来，战神殿乃是由黄帝带领诸多感念战神之恩的人筑造建成，将战神的一生所学以及理念置于战神殿内，供后人继承体悟，广成子这位黄帝的师父之一的人物，亦是与战神同处于一个时代的强者，在后来进入战神殿内瞻仰，也是出于强者之间的惺惺相惜。

原来，战神是更早于黄帝在蛮荒时期的一位领袖人物，战神为保护远古时期人们在野兽环伺的环境下艰难生存下来，南征北战击退兽群，开拓了一个初步的人类家园的雏形。

而黄帝这位后来将远古人类疆土彻底扩大甚至统一的远古人皇，也曾学会《战神图录》，正是这份师徒情谊以及对战神昔日所作贡献的感恩，才令黄帝筑造出战神殿祭奠战神。

这一切关系理清之后，江大力对《战神图录》的领悟速度以更为迅猛的速度突飞猛进。

尤其是其中《战神图录》第十三幅图画中所记载的一幕画面——人神！

那画面中，身穿甲胄的战神时而扑击飞出幻化成一条巨龙，时而又由巨龙化作人形，最终一身磅礴的气机与气运皆汇聚于尾椎，在逆意九旋劲的集中引导下，骤地由脊骨到尾椎，蓦地延伸出了一条长长尾巴，一条——似龙非龙的尾巴。

思维观想到此。

江大力猛地感到整条脊椎骨包括尾椎，开始发痒发热。

浑身元气包括龙气以及尾枕穴内的魔气，悉数向着脊椎尾椎涌去，令他整个身躯开始发出一节节骨头蠕动震动的爆豆子般“噼噼啪啪”地声响。

大脊椎骨宛如巨蟒翻身般在强横的肌肉皮肤下节节推送，汇集了磅礴的力量......

...

...

...

（稍后下午六点前还有更新，求月票）





一千二百四十九：神尾！人神化的大力！


“什么......”

当所有功力以及气运之力悉数汇聚于大脊椎骨乃至到了尾椎时，江大力骤地察觉不对。

因为在此时，他已感到了尾椎包括屁股处传来的一阵骨头胀裂以及皮肤撕裂的痛苦，这种感觉，分明就是......

“人神......这就是人神？人神化？相传黄帝出生之时天生异相，拥有龙颜龙尾，而古老时期的人类也俱是拥有尾巴，莫非重新长出尾巴就是所谓的人神化？”

江大力想到这里时，倏尔脑海又冒出了有关战神图录的更多功法讯息，对这人神化的武学状态诞生更多理解，很多不解之处豁然开朗。

狂心歇处幻身融，内外根尘色即空。洞彻灵明无挂碍，千差万别一时通......

霎时间，江大力对《战神图录》的理解再次上升了一个台阶，伴随着《战神殿的来历》这个甲级任务的正式完成，他的战神图录彻底步入了7境出神入化的大成境界。

脑海中所有的疑惑，全部得到了解答。

原来，那战神坐下的似龙非龙生物，竟并非某种怪物所化的异兽，而是战神将战神图录修炼到高深境界后，凭借无上战神功力以及自身气运实质化所形成的类似长生不死神修炼出的一种幻魂。

原来，黄帝所凝练出的龙脉，也是一身功力与龙气实质化后诞生的一种幻魂，可化作黄龙形态载其纵横四海，故而古老的神话传说中人们都误以为应龙乃是黄帝的子嗣。

但其实，应龙虽臣服于黄帝，其实却是毛犊与羽嘉的子嗣，而黄帝却可凭借龙气功力凝成自己的黄龙幻魂。

原来，当初傳鹰被数万蒙古大军追上九岭山后，坐下白马化一条白龙将之载着破碎虚空离去，也并非是虚假的由人杜撰出的带有神话色彩的传说，而是真实发生的事情。

那白马由始至终，便是傳鹰将战神图录的功力和自身气运修炼到实质化后的幻魂所化，自是也可由白马化作一条白龙......

“原来如此——原来如此——原来如此啊！！”

江大力彻底顿悟，思想的领域仿佛已伴随生命的步伐，踏上了另一个全新阶段，意念一动，瞬间便调动了体内的灭世魔身功力以及移天神诀功力一齐汇集向了传来刺痛的尾椎处。

“咔——咔——”

鲜血自尾椎处绽放爆开。

一截白得发瘆的散发澎湃力量的骨头，自破开的血肉中延伸而出，撕裂金丝裤和衣物，却又因尾椎处的力量过于分散驳杂，霎时陷入了停滞状态。

江大力蓦地起身，双臂一屈，身上一块块肌肉紧绷隆起，身肌肉渐渐膨胀，骨骼发生爆响，青筋鼓跳。

轰！——！

地面巨震，气旋暴涌。

一颗颗碎石与灰尘都迅速被强烈的气浪牵引得漂浮而起，围绕进入了神魔金身状态下的江大力身旁环绕，形成一阵阵旋风，掀动身上衣物狂烈舞动。

他长啸一声，双臂豁然张开，逆意九旋劲登时施展而出，立时将尾椎处的几股力量包括魔气与龙气尽皆汇集一点。

“嗤！”——

一片片淡金色光晕的鳞片，扎破皮肤，血淋淋的显现。

在澎湃的力量充斥中，一条金影自他的尾椎内如蛇般骤然钻出，带起一蓬飞溅开来的血水，将空气抽动得噼啪作响。

倏忽他所有的功力灌注凝聚，将这一截自体内诡异钻出的白骨长尾包裹，形成一截长达三尺的淡金色尾巴，惊得火麒麟和魔龙俱是惊诧观望。

“这就是......我的功力和气运所凝聚的......幻魂？”

江大力满头金发舞动，虎目中流露出浓烈的奇光，看向自身后凝聚了近乎全身功力、气运以及灭世魔功和移天神诀功力的强壮健硕的金色尾巴。

能够感受到这条尾巴中所蕴含的澎湃惊人的毁灭破坏力。

甚至，这尾巴舞动之间，令空气都微微震颤扭曲，仿佛形成妖冶的光弧。

对力量异常敏感的火麒麟以及魔龙，亦是感到了来自江大力背后那金色尾巴的威胁，俱是下意识缓缓后退，目露忌惮敬畏。

“全部功力以及气运所凝聚的幻魂，形成的足够恒定的一股可怕力量......”

“这种力量，因为结合了多种可怕的力量，几乎就相当于是令逆意九旋劲处于一个稳定的状态，每一击，无须凝聚蓄力，都相当于是一击逆意九旋劲？”

“甚至，因加入了长生不死神的灭世魔身以及移天神诀的功力，现在这截尾巴所能发挥出的力量，比我自己施展逆意九旋劲还要厉害？”

江大力只觉现在自己的身躯非常灵敏，轻飘飘的。

他当然清楚这都是错觉，因为全身的力量和气运都已集中在了尾部，所以才感觉身体变得轻飘飘的仿佛要被尾巴带飞起来。

非但如此，金色尾巴中的力量，已是令周遭的气氛都莫名变得压抑躁动起来，散发着极其危险的气息。

他心念一动，笼罩金色尾巴的澎湃实质化功力开始变化，竟是令尾巴开始变长，活动着落在地面，将他魁梧的身躯直接从地面轻松撑得双足离地。

江大力双臂环胸，目露奇色感受着这样的一种平衡状态。

只觉在这个过程中，这幻魂尾巴内的力量已有些细微的消耗，但一种前所未有的力量掌控感，令他心中已不可避免的诞生一种强烈自信，目空一切的自信。

倏尔尾巴骤地一动。

噼啪——

金色尾巴宛如一道闪电般随着他的身影移动而带动平衡，瞬间穿过空气阻力到达对面岩壁。

矗轰！！——

空气就传来轰隆一声巨响，坚硬的凌云窟岩壁直接被轰开一个硕大的窟窿。

下一刻，金色光华再闪。

轰的一声，江大力的身影仿佛足不沾地，狂暴的劲风，擦着他的身体而过，王语嫣亲手缝制的衣物宛如薄薄的纸片，在高速移动中宛如刀子般的尖锐气流中撕裂，化为碎布破絮纷纷扬扬散开。

江大力身影眨眼来到三十丈外，单足落地的刹那，身后金色光影就如幻影般，从面前闪过，恍如一道金色雷霆闪电，轰地一击便直接将对面的岩壁轻易切开深深沟壑，而后塌陷下去、爆炸龟裂开大片的深坑，碎石如箭矢般朝四周高速溅射。

隆隆隆——

整个凌云窟在这一刻都剧烈的连锁震动起来，灰尘簌簌而落，仿佛便要倾倒坍塌。

“哈哈哈哈——”

江大力不再动手，仰天大笑，笑声在四通八达的洞窟内形成阵阵恐怖的风啸回声四处传荡。

此时，他尽管全身只剩下一件被金色尾巴撕裂开一个坑洞的金丝鸟窝裤，但整个人的形象简直如神如魔，块垒层层的魁梧身躯遍布黑色与金色交错的魔纹，满头蓬乱的金色长发随风舞动，身上每一块爆炸性的肌肉都充斥着一种无比流畅而澎湃的风采，一条如金蛇般的尾巴在腰部萦绕舞动，散发着阵阵扭曲空气的危险气息。

一种强横到爆炸的力量感，由尾部形成一条整体，传达到脊椎，再传导到身体各处。

支撑一个人身体力量核心的，便是脊椎骨！

无论拳头还是腿脚的发力，都离不脊椎。

练武之人，便要脊椎如龙才能打拳打得虎虎生风。

而此刻，江大力的脊椎到尾骨，已凝聚了极其强横的功力，整个人便是一条力大无穷的巨龙，一个可怕的战争机器！

如果此时有人以元神力量感应江大力体内的力量，便会发现他魁梧的身躯中，尾巴与脊椎的力量成一条如龙般的赤色红柱，支撑全身。

每当他的身体发力时，源自尾巴与脊椎的这股红柱内的力量便会迅速辐散向全身，令身体的力量更全面的爆发。

因此，无论是力量还是速度，都大大提升，尤其是尾巴每一次出击时，攻击性更为可怕。

这就是战神图录中最难修炼的一门战技——人神！

将功力结合气运，修炼到实质化后，凝聚于脊椎诞生尾骨，令生命形态跨入到神一般的层次。

这样的修炼方式，与长生不死神将灭世魔身以及移天神诀的功力修炼到幻魂的层次没什么区别，等同于是化腐朽为神奇，但却更胜于长生不死神，乃是结合气运改造自身，由功力改善自身的生命形态。

原本，江大力对战神图录的理解虽是经过这次顿悟完成了飞跃，一身功力以及气运却也难以凝聚出一条完整的“神尾”。

可是，在将长生不死神辛辛苦苦修炼数百年练出的灭世魔身以及移天神诀的全部功力吞噬后，一条神尾便如此阴差阳错的诞生了。

“现在我这人神化的状态，还比不上傳鹰以及黄帝......他们都是可将神尾脱离自身，融入元神，化为龙形，等同于一种极端厉害的化身，简直匪夷所思，目前我却还不到火候。”

“刚刚尝试使用这神尾的力量，几乎每一击只要动用了尾巴发出，便会消耗其中的许多力量，刚刚那种程度的攻击，虽然很强很集中，但消耗却很大，至于更强的攻势......自然更少，这还是因有灭世魔身以及移天神诀的功力支撑......

不过对我而言，也算是意外惊喜了，在这样的状态，我的速度明显要快了很多，若是将来遭遇极其敏捷速度很快的敌人，进入这种状态和对方战斗，我也不会吃亏。”

江大力低头看着金色尾巴，目露赞许，伸手摸了摸，只觉触感与当初摸到灭世魔身和移天神诀的实质化功力团没什么区别，像是触碰到一个充满气又不会爆炸的长条气球。

他倏尔开始尝试收功。

登时，金色尾巴灵动一闪，迅速缩入了金丝鸟窝裤，缩回了尾椎之内。

江大力只觉尾椎处传来一阵强烈的充实感，四周的经脉都因此暖洋洋的，催逼到前方产生了一股尿意。

他伸手仔仔细细地摸了摸屁股后面。

触手光滑。

除了裤兜出现了一个洞，再没什么古怪的尾巴露出来。

又施展缩骨功，强行将脑袋转过二百七十度，低头仔细看了看自己的屁股位置，鉴别了半晌后，当即放下心来。

说到底，生出尾巴，也是功力实质化后如幻魂般诞生的一种“武器”，只是一门武功，并非令他真的变得“非人”。

不过现在，他的腰间盘肯定是突出了一些，尾椎附近的骨头已发生了些许异变。

如果继续修炼下去，也许将来死后，骸骨也会如黄帝那般，由脊椎处延伸处的尾椎骨会变得比常人长不少，形成一条“大力脉”......

...

...

...





一千二百五十：蓝紫双女，远方贵客


凌云窟内也有一处水潭，这也是一桩奇事，不过这洞窟毕竟也是处于三江水汇聚之处，四通八达岔道无数，其中由地下水冒出一个两个水潭，也是正常之事。

江大力在水潭内简单冲洗掉身上的汗液血液后，穿上厚重的已是局部略有损坏的天劫战甲，将火麒麟以及广成子的仙骨遗蛻留在凌云窟内，随后骑上魔龙一同离开。

对于凌云窟的探索，他还会继续进行。

毕竟此窟内宝物众多，还存在着大梵天的遗骸衣钵，价值极大，但相关的探索，他已打算交由留在凌云窟内的火麒麟来完成。

当火麒麟探索到了一些值得关注的重要区域后，便会通知留在凌云窟内的广成子仙骨遗蛻，届时他注入广成子仙骨遗蛻体内的部分元神也便会苏醒，随着火麒麟一同去探索。

这种人在外，“分身”挂机的探宝方式，极具玩家特色，属于开小号探宝，大号在外闯荡江湖。

不过限制和隐患也颇为明显。

最严重的一处隐患，便是元神若长期处于广成子的仙骨遗蛻体内，很可能发生异变脱离自身掌控，甚至令这具尸体“死而复生”，摆脱元神主体的控制，反噬其主。

故而，江大力打入到广成子仙骨遗蛻体内的部分元神，在平常时期基本都是处于蛰伏状态与肉壳隔绝，避免神与精气合的状态发生，唯有神与精气长期处于“不合”的状态，如此才是最佳的安全状态。

...

不消半柱香时间，江大力骑着魔龙纵出了凌云窟内，扑面一阵水汽与对岸的嘈杂人声，令之精神一振，不由长啸一声，有如潜龙低吟，震得外面的江水波涛隆隆作响。

“昂——”

魔龙脱离逼仄的洞窟，兴奋冲腾着钻入湖水当中，砸起冲天水柱，宛如雨点般哗啦落下，在波涛汹涌的水面上溅起大片涟漪，弄得水中地覆天翻，所有鱼兽都四处窜逃，引得岸上阵阵惊呼。

“大姐，那便是黑风寨主？果真是好生一条猛汉啊，没想到他的龙竟然这么大，果然与传闻中一致。”

对岸远处的一架马车内，蓝衣少女妙目泛着连连异彩紧紧盯着那边江水翻腾的景象，急切的搜寻江水中的龙影，得睹如此异象，她心神波动难平，忙伸手去拉扯后座的紫衣女子。

那紫衣女子本是冷若冰霜，

此刻瞧见少女这般姿态，唇角也不由逸出一丝若有若无的笑意，淡淡道，“三妹，你之前不是说要亲眼见过这黑风寨主后，才知其是否浪得虚名吗？现在怎的才一眼看到此人，便如此激动？莫非是已被此人的豪雄之气征服？”

“啊？”

蓝衣女子神情微怔，紧接着耳根都红了，立即垂下螓首，柔弱地解围道，“人家只是，只是初次见到这么大的龙，当然就激动了些，但这黑风寨主想要让我心服口服，还没那么容易哩。”

紫衣女子见状微笑，“好，那我们现在就过去，看看这黑风寨主，能否让我三妹心服口服。”

话罢，不等她再下令，马车外的四条壮汉已是齐齐移动起来，而那拉扯马车的马匹也登时随着四人移动而移动，居然无须马夫驱赶，极通人性。

如此奇怪一幕，又是迎着封锁线而来，立时也是引起了早已关注这驾马车的黑风寨玩家们注意，立即便有人上前拦截盘查。

轰——！

巨大的水浪冲击上岸。

魔龙双爪摄空随着水浪钻出，庞大而孔武有力的墨色龙躯一片片鳞片在水光中泛着光泽，嘭地一下载着江大力大半个身躯落在岸旁。

铿！——

铿！——

江大力身穿漆黑狰狞的天劫战甲，宛如一尊魔神般沉重落地，悠然负手而立，游目四顾，打量周遭诸多黑风寨众人的脸庞。

一群人影此时齐齐拥来，带头者赫然是儒雅潇洒的乐山分舵舵主东方箭以及阴风双煞等人，齐齐在三丈外对着江大力躬身行礼。

“属下参见寨主！”

“嗯。”

江大力淡淡颔首以示回应，头盔处的玄冰面罩倏尔弹开，露出他那一张粗豪俊伟的硬朗面庞，蓦地心有感应，转头看向远处封锁线外被盘查的一架马车。

几乎在他目光远远看去的刹那。

那马车的帘门“恰好”也似突然被风掀开了一半，显露出其中坐着的一蓝一紫的两名女子，其中那名轻纱蒙脸，婀娜动人的紫衣女子正好与江大力投去的眼神短兵相接，又随着重新落下的帘门而隔绝了视线。

众人俱是讶然随着江大力的视线寻目望去之时，已是只看到重新落下的帘门，根本没瞧见马车内坐着的二女，不由均是心内嘀咕。

“东方。”

江大力若有所思道。

“属下在！”

东方箭立即躬身。

“将马车内的贵客带去分舵招待好，本寨主稍后便会见她们。”

江大力平淡说了句，随后脚掌一跺魔龙，登时在一阵水浪澎湃激荡与龙吟声中，驾龙横空而去，在空中之时，目光复尔又瞥向下方的马车，眼神闪过一丝疑惑。

“这二人什么来历......身旁四名随从便都是天人境高手，其本身实力也不弱，却不知是哪方势力派来的。”

...

马车之内，方才被江大力一眼扫过的两名女子，此时也均是心脏震颤受摄，都是感到刚刚江大力那一道目光，仿佛直接透过了她们的身体看到了心灵深处的所有秘密，简直不啻于父亲发怒时的威慑，顿时都收起了心底最后的一丝小觑与骄纵。

“二位小姐，这黑风寨主必然已是归真5境以上的实力，在圣朝也能称得上是大人物了。”

车外，一名稳重随从恭敬提醒了一声。

“归真5境以上......又如此年轻，这黑风寨主，的确前途无量。”

紫衣女子默默颔首。

便是此时，远处传来阵阵马蹄声，一道清朗声音传来。

“前方贵客，我们寨主有请！还请移驾我们分舵一叙。”

蓝衣女子掀开帘幕朝外面瞧了一眼，压抑下心头震动，回复本色，哼了声道，“大姐，这黑风寨主瞧见我们也不亲自迎接，还让他这干手下来迎接。”

紫衣女子无奈一笑，美目深注的瞧了她片刻后道，“三妹，这诸侯国可不比圣朝，所谓强龙不压地头蛇，我们原来是客，稍后若亲见这位黑风寨主，你可不得再说如此骄纵之语，莫要忘了爹爹交代我们此行的目的。”

...

...

...

（晚上加更！）





一千二百五十一：雪峰之巅1神殿，雪神半间天半间


白绒般的厚厚积雪，沉沉下垂在这片连绵山脉之间。

一排排宛如山野卫士般的松树犹如穿上了一身身白色的铠甲，不时簌簌坠下一两片手掌大的雪块，无声的落在下方雪地上。

这里是古秦国极北之地的一座有名的山脉，名作雪神山脉。

雪神山脉从东北往西南优美的起伏逶迤，两侧明显的陷下去，中间却异峰突起，那凸起的一座山峰，矗立在群峰环峙的广阔空间当中，宛如一尊屹立不倒的雪神，俯瞰足下，白云迷漫，环观群峰，一览众山小。

那便是雪神峰。

雪神峰因壁立千仞高耸入云以及神秘莫测而得名。

雪峰之巅一神殿，雪神半间天半间。

山深而诡，山高而灵。

有关此峰的民俗传说不知凡几，却俱是带着一些神话色彩，对于周遭方圆千里的人而言，雪神峰便真如一尊神灵，一旦有人因小觑它妄图征服它而贸然攀登，最终下场都是从此失踪。

哪怕是江湖中诸多的大侠、魔头，又或是横行无忌的江湖势力，想要霸占此峰作为势力驻地好生经营，最终也俱是落得个凄惨下场，要么没多久便都失踪了，要么便是疯了傻了或死了。

从很早开始，这片山脉深处的雪神峰已成为一片禁区，仅有山脉外围还会有些入山采药或打猎的山民时常进入其中，而这些山民们无一例外也各个都是信奉着“雪神”，他们将雪神峰当做神来朝拜，希冀如此获得平安与庇护。

但谁又会知晓，如神般神秘莫测的雪神峰，其实早在六百多年前，便已被一个极其强大的势力占据作为总部，这些年无论任何江湖人或者江湖势力涉足此地都会遭遇不幸，便是他们已无知的将脚“迈过了界”。

可因这个势力早已六百多年未曾在“明面上”活动于江湖中，致使如今除了极少数本土的顶尖势力有所察觉，寻常的江湖人以及势力，又哪里知晓这大雪山深处竟蛰伏着一头庞然猛兽。

这一日——

飕飕——

飕飕——

白茫茫的风雪，像一团烟雾，打着尖厉的唿哨，在崎岖的山脉之间一路滚动着，如一阵风般吹向深山深处。

几名进山采药的山民在山坡上隔着老远看到这一团打着滚儿蹿入深山的风雪，

嘀咕着奇怪，怎的今日低处起了风，看来是得早早回家抱老婆上炕头了，纷纷收了“活儿”，对着雪神山朝拜祈祷了番，麻利下山。

这沟涧处处的山脉，可谓跌落山崖深更深，苦煞行人难进步，只怕也唯有风才能行得急，雪才能翻着筋斗。

却又有谁料到，方才那一阵古怪的风雪中，却是裹着一人。

丰氏族长此时便身躯裹在风雪内，急驰前行，一路崎岖山路如履平地，因行得太快，以至于远远看上去便如一阵卷着雪花飞掠而过的风，可谓是轻功高绝至极。

如此轻功，也能借风雪起到掩饰身影的目的，堪称一绝，然而她这常人眼中的高高手，亦不过是‘客子难沽酒，苍翁苦觅梅’的差事人罢了。

自三日之前得到江大力的指示后，她便已是持着那弑凤之人的血一路追踪到了这极北之地。

又在半日前才依据族内的‘凤血秘法’确定，凤血感应最强烈的方向，便是指向了雪神峰。

雪神峰的神秘传闻，她身为古秦国之人，自是也有所耳闻的。

如此神秘莫测的地域，似也更印证了或许与那身当年神通广大的弑凤之人有关，血海深仇令她再难按捺，在依约将消息迅速传回族内以及黑风寨主后，她便独自一人先赶到雪神山脉，欲要仔细身再探探情况。

在她认为，这一番初步的探索，也只是更仔细的确定判断是否准确，或许有些冒险，但以她踏雪无痕的轻功，只要小心一些，当可不惊动任何人悄悄排查一番雪神山附近的状况。

然而此时随着愈发深入，丰氏族长倏尔莫名感到一阵心悸，脑海中诡异的就出现了自己变成一尊冰雕，散发袅袅寒气的恐怖画面，画面很快便伴随冰雕破碎而崩溃，隐约可在崩溃中看到，破碎的冰雕渣子竟诡异化作了一张巨大的冰脸。

那冰脸只是一闪即逝，毫没来由。

但却也骇得她立即驻足，双足都因心神微微失守而陷入了地面积雪当中，发出“咯吱”的轻微声响。

身为一名天人境的高手，她当然清楚这脑海中突如其来的感应意味着什么，这分明意味着一种危险预警的预兆，代表她在死亡威胁的刺激下福至心灵，提前预知到了极其恐怖的危险。

这是非常难得的一种状态，比武学上的顿悟还要难得，因为若失去这种预知的机会，可能就是失去生命。

“那是......”

心内才诞生一丝惊疑，背后一阵狂风倏尔卷来。

丰氏族长立即察觉到威胁，正要动手，身躯包括心灵却宛如被一座大山压住僵直震慑住，动弹不得。

“归真！”

她心中骇然。

背后蓦地摄来一对强健有力的宽大手掌，抓住她的肩膀便腾空而走，宛如腾云驾雾一般，瞬间消失在了这片林内。

片晌过后。

一阵冰寒的气流伴随元神波动突自山林深处卷来，刮得一些树上的雪团和冰凌齐齐跌落下来，爆碎了一地，氤氲的寒气骤地汇成了一张恐怖的冰冷无情的巨大面孔，呼啸而过，突然那冰冷孔洞的双目停顿在林地间微微下陷的一对脚印上，轻“咦”了一声。

“有意思......竟然有人来到这里，还能在本神的眼皮底下全身而退？”

冰霜脸孔空洞的大嘴张合了几下，在一阵强烈元神波动中再度化一股寒风刮走，沿着冥冥感应计算的方向追踪而去。

不远处的山林之间，其中几颗雪树赫然蹲着几只寒鸦，正缩着颈项避寒，不住的抖擞翎毛，避免雪花落在身上。

突然一阵寒风刮过，几只寒鸦猛地僵住，而后居然纷纷化作了冰雕，焊在了树枝之上。

那巨大的冰霜脸孔再度于林间浮现，倏尔破碎幻成了一道身穿黑色龙袍戴着玄冰面具的老者身影，疑惑立在地面目视树枝上的几只寒鸦，歪着头一边手指掐算，一边语气凝重古怪奇道。

“奇了......奇怪......这世间竟还有与本神一样懂得如此奇术的方士存在？居然能甩开本神，嘶——到底是谁？”

...

雪神山脉之外的三十多里外，一股浑浊如风雪狂卷的龙形气流俯冲过已被积雪覆盖的田野，蓦地在一片已凝结成冰面的河边停下，气流中霎时冲出两道人影。

其中一道身影高大威猛，披头散发，面膛威严，五官犹若石刻，竟赫然就是不死人尹仲。

“尹前辈，没想你竟是一路暗中跟随着我，这莫非是黑风寨主的意思？”

被尹仲放下的丰氏族长整理了一下衣襟，有些惊诧看向尹仲。

“哼！”

尹仲不悦冷哼一声，背负双手平淡道，“这不是他的意思，而是老夫自己做的决定，还好老夫做出了这决定，否则你刚刚非但已是暴露，还可能已经死了。”

丰氏族长本想反驳，想到脑海中之前浮现的恐怖画面，不由吐口气，颔首皱眉道，“不错，我刚刚也察觉到了强烈的危险所以才没有前行，没想到你就立即出来了。”

尹仲转身看向远处如冰龙横卧般的雪神山脉，凝重道，“你不知道的是，就在我们离开后不到四十息，就有一个高手出现了，真是好快的速度，幸好老夫之前就已是作了两手准备，否则今日可能还要发生危险。”

“什么？”

丰氏族长惊愕，肃然道，“连前辈您都觉得危险，难道那出现的高手，是那弑......”

“不要说。”

尹仲沉声打断，冷道，“现在距离太近了，说出他的来历，很可能还会被他的元神之力捕捉感应，此地依旧并不安全，我们得立即离开。”

丰氏族长心中凛然，道，“他能这么快感应到我，难道是他的元神力量已覆盖了整个山脉？又或者是感应到了凤血？”

尹仲平静道，“也许是两者都有，我们不能松懈。”

话罢，他倏尔双指向河流冰面一点，登时冰面破开，数条水下的鱼儿被他拘摄而出，在空气中扭动甩尾挣扎。

“将凤血拿来，老夫以内力包裹后分别喂入这几尾鱼儿体内，料想这些鱼儿下水分散后逃开，也能为我们争取一点时间。”

...

黑风寨乐山分舵之内。

江大力在分舵内再次沐浴洗漱过后，换上了一身分舵裁缝加急裁制的合身衣物，方才决意亲自面见那两名来历颇为神秘的女子。

有关那两名女子的来历，非但他在猜测，此时便是山寨分舵内目睹到二女曼妙窈窕身影的诸多小弟也都在猜测，暗自议论纷纷，有的机灵的，甚至都已呼朋唤友开始给远在黑风寨总部的王大师和慕容派主打小报告。

“哎，又是两个，都不用看脸，只看背影，我就知道至少九十分，少给十分是给咱们山寨入股了几房夫人的兄弟们留的。”

“羡慕寨主的每一天！”

“啥来路啊？都说拜山头得投其所好，女人能是咱们寨主的爱好吗？还是咱们寨主现在已经改变了爱好？怎的又有两个美女来拜山头呢？”

“你是想说暴殄天物，还是想说你可以帮咱们寨主节约一下人力物资？”

“哎？进去了，进去了，寨主进去了。那俩姐妹花也跟着进了会客厅。”

会客厅内，江大力穿着一身临时定做裁制的衣物，大大方方接受两名来路神秘的女子和四名随从行礼后，细心聆听这二人报出来历，面容微变，笑道。

“我道二位佳丽乃是何人府上的千金，未曾想竟是来自圣朝的豪阀，那便已不是千金可形容，而是万金。二位不必多礼，请坐。”

轻纱蒙脸的紫衣女子闻言，仿似娇羞般头垂至贴及浮凸有致的前月匈，轻柔笑道，“灵虚多谢寨主夸耀，对于寨主您这等盖世豪雄，灵虚与妹妹灵月又岂能当得上万金之躯。”

话罢，她便要与身旁三妹一同摘下面纱，吸引得屋外角落向内偷偷打量的下人也不由都投注了过来。

平日里她在任何人面前都是一副冷若冰霜的模样，但此时却唯独对江大力像是颇为热情，好似芳心暗许，若是叫圣朝那些诸多钦慕的公子哥儿见着这等姿态，只怕俱是要对江大力羡慕嫉妒恨。

然而就在她二人将要掀开面纱之时，江大力却抬手制止，平淡笑道，“二位佳丽不必解纱，这区区一片薄布，又岂能挡得住本寨主的目光？有话便坐下来直说吧。”

此言一出，二女动作也是一止，随后俱是霞飞双颊，只感到江大力这话的意思，好像她们穿的衣物也是白穿的，也挡不住其目光一般，当即客随主便的坐下，道出来意......

...

...

...

（白天继续更新，求月票）





一千二百五十二：何家4宝！人皇秘匙！


连江大力也没想到，继渊亭阁之后，第二波从圣朝而来与自己接触的势力，既不是凌云阁，也不是敌对的万家，而是圣朝另一个六大家族之一，号称富可敌国的何家。

何家非但是六大家族之一，其势力更是多年以来一直稳居六大家族之首。

无他，有钱能使鬼推磨，这天下间能比一锭金子说话的声音更大的，那就是两锭金子，而天下所有人都知道，无论你出多少金子，何家都绝对会比你出得更多，比你说话的声音更大。

这一切全是因为何家赢了这天下间最大的一场豪赌。

当年圣朝人皇打天下之时，何家便已是当初闻名天下的富商，却不惜散尽家财支持圣朝人皇打天下，在押宝圣朝人皇成功之后，也就可谓是一场豪赌成功，自此更是借势一跃而起，财富之多，更胜从前不知多少倍，称之为天下第一豪门也不为过。

而在经过四代家族栋梁励精图治的经营，何家愈发昌隆，这么多年所积攒的财富宝物，多不可数，也吸引了大量强者投靠，致使何家一直以来在圣朝都是拥趸众多，高手如云，而四代何家家主，也各个都是高深莫测。

虽然每一代何家家主都是自诩为生意人，从没有任何人见其动手过，也从没有人能逼迫其动手，因为任何对何家历代家主动手的人，都提前便倒在了守护何家家主的两大影子护法手中，但哪怕圣朝最强的四大支柱，也不敢小觑何家历代家主，认为每一代何家家主，实力都至少达到了归真境5境以上的层次，否则根本都不可能活到三百岁以上。

基于此种情况，何家的势力之强，一直是排在六大顶尖家族的首位，何家家主‘何老板’在江湖中，也始终被称为“金无敌”。

江大力恰好已从伤心小刀等世家弟子手中得到有关圣朝势力的情报，其中就有部分情报介绍过何家，当然身也清楚何家的厉害。

而现在，那位何家家主‘何老板’，竟是派出了其大女儿和三女儿一同来他这穷乡僻壤之地携重礼拜见他，道出的来意也是令他感到非常惊讶。

“未曾想何家主竟是如此看重我江某人，居然不惜劳动二位小姐前来招揽，只是我实在也是有些不解。”

江大力气度雍容地坐着含笑盯着一蓝一紫衣物的二女，淡淡笑道，“以你们何家在六大家族中都位列顶尖的势力，如我这种实力的人，虽然不能说很多，却也绝对不会少于一手之数，何老板又何必如此兴师动众？”

“江寨主，

您过谦了。”

紫衣女子何灵虚摇头轻笑，“如今诸侯国内，谁人不知您的威名？即便您现在的实力，还未达到圣朝顶尖的程度，却也已是顶尖之下那一小撮人的层次，去了圣朝，那也得是大人物，我爹最喜交友，也绝不会怠慢于您。…

更遑论，您如今还如此年轻，若论潜力，您要胜过圣朝那些所谓的年轻俊彦不知多少倍......”

说到这里，紫衣女子的话语中已略带几分讥诮不屑，转而凝望江大力，仿佛不能控制般的俏脸通红，简直似要透过轻纱，令人都能瞧见她那粉红的耳根，轻柔道。

“所以您的潜力，也是我爹颇为重视的一点，再加之您白手起家，将昔日一个小小的黑风寨发展为如今如此庞大的势力，这就更证明了您在势力上的经营能力和统率力，这是我爹最为看重的一点。

我爹说过，一个人最厉害的，不是令自己变得强大，而是令身边人也能跟着一起变得强大，这就是一人得到鸡犬升天。您无疑就是这样的人。”

她话语说到这里时，一旁的蓝衣女子何灵月却是不经意的撇嘴，即便有面纱遮挡，却也还是被何灵虚察觉，当下微蹙眉道，“三妹，如今你也认识了江寨主这等杰出的大人物，还不立即去为江寨主奉茶以示敬意？”

“啊！？”

蓝衣女子何灵月一愣，愕然道，“我......我奉茶？”

她含着金汤匙出生，娇生惯养，除了她爹爹，何曾给人奉茶过？这种事情压根就不是她应该要做的。

江大力正要抬手制止，他也不愿与这小女子计较太多，何灵虚却语气加重道，“难道还要我说第二次？”

何灵月神情微怔，很少被大姐如此重语气说过，想到老爹的交代，当即起身，自下人递来的茶托中捧起一个茶盘，盛着一小杯茶，款款来到江大力身前，微微一福后，献上一杯香气四溢的清茗，以茶寄意娇声道。

“灵月谨以此茶敬寨主，还请寨主品尝。”

“好！”

江大力也不道谢，伸手接过，将茶水端送鼻前一嗅，而后一呷而尽，以示这礼节与好意，他算是受下了。

何灵虚见状起身一笑，拍拍手，一直候在侧旁的四名壮汉随从纷纷大步而出，一字排开，将一直背负着的鼓鼓囊囊的包囊打开，显露出其中的四个光泽暗沉的木盒。

“江寨主，这是我爹的一片心意，请您务必笑纳。”

江大力亦长身而起，正思量到底是否该接受这何家的招揽时，何灵虚立即又笑着补充道，“其

亲，本章未完，还有下一页哦^0^实，寨主您也不必误会，我爹的意思是，与您结为同盟之谊，成为最重要的合作伙伴，而非上下属的关系，这是我爹给您的最大诚意，所以希望您仔细考虑，这四样礼品，还请您先过目。”

话罢，四名壮汉纷纷打开手中木盒，在江大力惊讶的目光中，敞露出其中的四钟物品。

但见从右至左第一个盒子内的物品乃是一块“金色令牌”；

第二个盒子内的物品则是三颗嵌入木盒内宛如龙眼般被特制蜡衣包裹的丹药；

第三个盒子内的物品则是一封金漆红泥封住的私函；…

第四个盒子内的物品则是一把“金色钥匙”。

何灵虚此时款款走出，以轻柔口吻含笑介绍道，“江寨主，这四个木盒内的物品，除了这一封私函需要您亲启方可知晓具体是何物之外，另外三种物品我都可为您介绍。

这令牌乃是我何家的‘万金令’，持此令牌，即可要求我何家动用家族力量，在不触犯圣朝法律的情况下，为您办成一件力所能及的事情。”

“万金令！？”

江大力心头一震，令何家办成一件事情，这令牌的价值可就大了，至于说什么力所能及，这天下间若有事情连何家都办不成，想必其他势力或者归真9境的强者，也很难办成。

但对于他目前而言，这万金令似乎用处也不大。

因为他如今还处于诸侯国之内，要解决诸侯国的大敌帝释天，就算想请动何家出手，碍于圣朝法律，何家这种生意人也不会出手。

这令牌的作用，也只能在日后去往圣朝后，才是最有价值的。

何灵虚继续道，“这第二件礼物，便是三颗无极转心丹，这无极转心丹，乃是圣朝皇宫特制的秘药，除了每隔几年圣朝会分发给四大门户诸侯国以及六大世家和四大派之外，市面上绝无仅有，故此珍贵异常。

凭此丹药，无论一个人受多么重的伤势，只要不是形神俱灭，都可能恢复活过来，故此是极其珍贵的保命之药。”

“无极转心丹？岂非便是不死人尹仲所求的那丹药？没想到我还未通过唐国李世民得到这丹药，现在居然从何家手中得到这丹药......”

江大力心里思忖时，何灵虚跳过第三样物品私函，介绍那金色钥匙，神色凝重而严肃道。

“至于这金色钥匙，在我看来，当是四样物品中，最为珍贵的，其实连我也没想到，爹爹竟然舍得拿出这钥匙送给您。”

“哦？”

江大力讶然，从几大随从以及何灵月的表情，也意识到这钥匙的不凡，“此物莫非比你万家的万金令还要珍贵？这是何物？”

何灵虚郑重道，“这金色钥匙，称作人皇秘匙，与我圣朝人皇相关。存世仅有五十把，六大家族以及四大派都有，但几乎都只有一把到两把，而我何家却有三把，但现在，爹爹竟给了您一把。这意味着他认为您将来有能力持此钥匙，参与到未来涉及到人皇宝山的竞争中。”

“人皇宝山？”

江大力皱眉，这又是他不知晓的一则讯息。

何灵虚已主动解释道，“人皇宝山内，传闻保存有人皇所遗留的衣钵以及诸多宝物，涉及到突破破界境的秘密，更涉及到这片天地最深处的秘密，所以圣朝各大势力都极其重视。”

短短一句话，已瞬间令江大力明白这人皇秘匙的重要性，更是令他心情都瞬间振奋沸腾。

在他看来，那人皇宝山内，很可能便有希望挖掘出整个综武世界的起源之秘，甚至令他找到重生的谜题以及离开这个世界的办法。

毕竟，还有谁能比作为综武第一人的圣朝人皇还要了解这个世界呢？

“至于这第三样物品，还请江寨主您亲自过目再作定夺，我们回去之后，也好交差。”

就在此时，何灵虚已是拿出私函，款款贴近江大力，在近距离向江大力仰起俏脸，勇敢地和他对视着，将私函递出后浅浅笑道，“请寨主您过目。”

江大力嗅着身前女子幽香，一字一顿笑道，“看来，何大小姐已是知晓这私函内写了什么？”

何灵虚在何灵月诧异好奇的目光下唇角逸出一丝魅力四射的微笑，两边晶莹如玉的粉颊各飞起一朵娇艳欲滴的红云，隔着面纱都能清晰看到，娇吟道，“小女子，亦只是略知一二。”

...

...

...

（求月票）

亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^





一千二百五十三：联姻？居然想做我江大力的岳父？


江大力随意吐出一口气，私函的封口处火漆登时崩裂开来，封口伸张，一封函件被他抽出。

只见函件上力透纸背、细致工整的写着：

字奉黑风寨主钧鉴：兄遥在圣朝，听君豪名，甚愿攀交，奈何俗事缠身无暇奔赴，遂委派二女前来携薄礼相赠，以示对君小小诚意。

然深知君乃真龙已腾空，必不在意这些许薄礼，兄重人知命，特命小女灵月前来添为君作小。

灵月此女虽骄纵皮劣，却是罕世之才，二八之时命理开，命格金石旺夫之相，若与君这等豪雄互结良缘，必能助君成不世伟业。

君若应允，则吾与君亦可算是一家亲，吾意传达，尊意如何，由君自作定夺。

何金顿首

圣朝四七五年二月甲日於金钱庄

“这何家家主，竟是要与我联姻，将他的三女儿许配给我做小的？这么大方？不过......我都还没想好是否与他结盟合作，他竟然就想当我江大力的老丈人？”

江大力看完私函，神情不定，心内错愕诧异。

在其身前的何灵虚则是芳心忐忑仰望江大力那变幻神色，轻咬唇角，忽感到一阵凄壮，当即纤手轻拉耳际环扣，褪去脸纱，显露出一张清丽哀怨的白皙俏面，幽幽道。

“江寨主何须如此为难？可是我爹在这私函中提出过让您感到为难的事情？”

江大力一怔后，见此女幽怨表情，颇为奇怪，轻笑将函件转向递给何灵虚道，“令尊的好意便在这函件上，何大小姐一阅便知。”

何灵虚伸手接过函件，青葱般的指尖与江大力的手指相触时，娇躯微颤，粉面飞红云，立即垂首逐字浏览函件。

“爹爹都写了什么，我也想看。”

何灵月在此时也好奇凑近过来，探头去看函件上的内容，却在须臾间美眸一颤，目露不可置信之色。

“怎么会......怎么会？”

何灵虚已是首先说出了疑问，脸上红霞霎时退却，怔怔看着函件上的那“灵月”二字，仿似不相信般还仔仔细细看了几遍，

彻底俏面苍白的确定，爹爹许配给江大力的人，竟是三妹何灵月，而非她何灵虚，不免心中涌起强烈的失落。

“是啊，怎么会这样？爹爹怎么会把我许配给这个大块头？”

何灵月不敢置信之下也不免失态叫出了声，吓得后退两步。

“三妹！”

何灵虚娇叱一声，转身唰地一巴掌抽在了何灵月的脸颊上，一记清脆的耳光声响登时在空旷大厅内传开。

冷不防的何灵月被这一巴掌打得发懵，都忘了痛呼出声，惊愕瞪圆了杏目盯着何灵虚。

何灵虚面如冷霜，斥责，“你怎可如此失礼？还不速速向江寨主道歉！”

“你......你竟然打我？”

何灵月不可思议盯着何灵虚，眼眶都红了，只感到一股难以抵挡的悲痛揉断了她的心肠，老爹将她许配给一个陌生人，大姐现在居然也为这个人而打了她，难言的悲伤令她此时也是恨极了所有人，早已在眼睑内蓄积的泪水登时夺眶而出，霎时流下雪白的面颊。…

“我恨死你们了！”

何灵月大叫一声，转身直接撞开几名随从跑了出去，晶莹的泪珠，像断了线的珍珠，一路滚下面颊飞洒开来。

江大力由始至终都是负手而立未曾制止，目睹这一幕，心中才是好笑之余感到放松。

其实，在何灵虚出手并斥责时，他本就可以制止，而这样无疑也是会令何灵月这“也许未过门的小妾”对他诞生好感，但他由始至终就没打算答应这门亲事，自然也便不会去制止，甚至巴不得这何灵月自己反对逃走，如此也就免除他回绝何金的尴尬。

“江寨主。”

此时，何灵虚也已整理好了心绪，对着江大力欠身一福，勉强笑道，“方才我也是失态了，令您见笑。灵月她自小被家人宠溺，过于骄纵，希望寨主对她的失礼见谅。我现在便吩咐手下将她追回来，既然我爹......”

“不必了！”

江大力抬手制止，淡淡看向何灵虚笑道，“何大小姐，你父亲的好意本寨主心领了，但本寨主一直以来都无意太早娶妻婚配，而现在三小姐既然也抗拒这门亲事，本寨主当然更不会勉强。这第三样礼物，便就此作罢吧。

其他三样礼物，本寨主就悉数收下了，至于我与你何家的合作结盟事宜，本寨主觉得也确实不错，回头细细思量后，我会着人拟出一个具体方案和意见，由你带回去送给你爹。”

何灵虚讶然，未曾想江大力居然如此直接的拒绝这门亲事。

她何家的亲事，这在圣朝也是打着灯笼都找不着的好事，哪怕其他几个顶尖世家的嫡系弟子都是梦寐以求的。

面前之人居然选择拒绝也不去挽留三妹，这当真是一桩奇事，而面前之人，也真是奇人。

“寨主，这亲事，您真的不考虑一下？”

“不必了，此事不要再提。”

亲，本章未完，还有下一页哦^0^

江大力摆摆手，虎目精芒一闪射入何灵虚的眼瞳中，似看穿其心事，令其心头一颤，含笑道，“何大小姐，本寨主还有其他要事，便不多作陪，你追上你那三妹后，可在诸侯国多游玩几日，我会安排人听候你们差遣一路护持，若有其他要事，也可再通知我。”

“这......好。好吧。”

何灵虚唯有应下，随后吩咐随从立即将礼物悉数交给江大力，最后别过脸，看着江大力那黑色披风翻飞消失的魁梧宽阔背影，低头心内暗道。

“你与灵月既有分无缘，难道与我便是无缘无分......？”

“何灵虚啊何灵虚，圣朝那么多青年俊彦你都不瞧一眼，又何必如此作贱自己？”

心内虽然如此想着，何灵虚却是神色黯然，因为这些疑问，在她心里都是已有答案，试问圣朝那么多青年俊彦，除了寥寥的几人，又有谁能在如此年龄就有江大力这一身本事的？

更别说其父亲如此看重江大力，送出这么多的重礼也不惜屈身结交，这其中所代表的含义她虽看不懂，却不妨碍她也效仿其父作出同样的投资下注。…

与其说何家的历代家主都是世上最有钱的商人，不如说何家的历代家主都是世上最成功的赌圣。

因为但凡被他们押宝的赌局，最终都会赌赢，而她作为何家子嗣，当然清楚跟着父亲一起押宝，是绝对稳赚不赔的事情。

只是没想到，她算准了私函中的内容，却没算准父亲居然选的是灵月而非她灵虚，更没想到，江大力居然也不愿答应这亲事。

不过，这似乎也更证明父亲看中的人不一般，也令她不打算彻底放弃。

“江大力......看来我也要去认识认识，和你关系要好的那些女人了，到底这诸侯国内都是什么样的女人，才能让你倾心。”

...

“没想到这何家的家主也是下血本，竟然肯把女儿都当做礼物送给我做小妾，以其身份，其实完全没有必要如此做，居然这么看好我江大力？”

走过檐廊，返回到房间，江大力往椅子上一坐，放下礼盒暗忖道。

“所幸那何灵月自己不乐意，也省得我主动去驳何金的面子，倒是那何灵虚，似对我颇为有意，起初那番表现，怕不是也误会以为其父亲是将她许配给我，而非何灵月，幸好也不是她，否则除了出拳头打跑她，也不知道该如何摆脱这种缠人的女人。”

想到这里，江大力颇为庆幸，虽说作为一大寨主娶个小妾也没什么，但就这么平白无故的多出个亲人外加老丈人，也是令他抗拒的事情。

而且到现在，他也还没想清楚何金何以对他如此看重投资，尽管他也的确是有这个资本被对方看重，可如此盛情之下......难免就有些古怪了。

“无商不奸。何家当年便因一场豪赌押宝圣朝人皇而赚得盆满钵满，导致何家至今都能排在六大家族之首。现在这何家家主何金莫非是要押宝在我身上？难道他知道什么，否则为何如此笃定......”

江大力凝眉沉思，手指在桌面上有节奏地敲击着，打开礼盒，看着其中的令牌、丹药以及钥匙，倏尔心中一动，又自怀中拿出了那颗宛如骰子般的达摩之心。

“我身上，能吸引何家的，除了我自己，也唯有这颗干系到那件灭世武器的达摩之心了......但这达摩之心，世上也只有寥寥人才知道在我手中。”

思索许久也委实想不透。

江大力也懒得再去想，总之何家至少目前是好意结交，这就足够了。

他也正需要加入圣朝的其中一个派系内，才能在日后进军圣朝时站稳根脚。

何家作为六大顶尖家族之首，财大气粗，底蕴堪比四大派，还要胜过万家不少。

而何金又明确表示，只是与他结盟，而非上下属的从属关系，这简直就是打着灯笼也找不着的一桩大好事，焉能不同意。

当即，-江大力将礼盒中的礼物都收起，只将其中的无极转心丹拿出两颗，其他物品都已准备交由给魔龙收藏守护起来，避免被盗。

做完这所有事情，他着人备好文房四宝，准备起草一份与何家合作结盟的密函，交由给何金。

黑风寨一旦与何家正式结盟。

那么他的《绿林地下皇i》的任务也将几乎完成，最后就只需等待李世民登基称皇兑现对他的承诺即可，但如今，江大力已是有些等不急了。

他已打算，立即命令寇仲和徐子陵前往唐国配合婠婠，一同促使李二逼宫登基，上演上一世曾发生过的玄武门之变，令李二立即上位......

...

...

...

（稍后下午七点之前加更！月票多点儿就加更个大章节。）

亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^





一千二百五十四：修行之路，须虔心上下求索


“呵呵呵——呵呵呵呵——太好了，太好了，我不用嫁人了，我不用嫁人了。哼，回去后我一定要找爹爹，他竟然要将他最喜欢的小月儿嫁出去，而且还是嫁给诸侯国中的一个土霸王，好可恶。”

山野之间，何灵月施展着身法欢快地奔行着，衣袂飘飘宛如一个无忧无虑的小仙女，笑声开心得宛如山野间的小精灵。

后方的马车内，何灵虚眼中抹过失落的哀伤，叹道，“月儿还是太小了，没有走出家族经历过江湖的险恶，又哪里知晓黑风寨主此人的难得，爹亲自押宝的人物，绝对不会止步于区区一个诸侯国，而是将来的圣朝大人物，她日后会后悔的。”

一直紧随在马车四周的四名随从闻言，都是默然不语，颇为认可。

何家家主，从不押宝无宝之人。

“大小姐，现在我们是......”

“去一趟黑风寨总部，我要认识认识黑风寨主的那些朋友。”

何灵虚淡淡道，拉开车的窗帘，目光在往四方远近巡逡，最终落在左后方三里外那宛如鹤立鸡群般坐落在凌云山麓的大佛之上，那高约三十多丈的大佛坐落山上，高出其它山头的高峰不少。

是几可俯瞰附近周遭十数里范围的至高点，居高临下。

黑风寨主这凌云之志的人，此时也必然傲立那里。

那大佛和山岚被阳光衬托照耀，更突出一种震慑人心的雄奇气魄，何灵虚此时只觉看向那大佛时，那大佛似也在面无表情的默默凝视着她。

顿知这必是那黑风寨主在远远目送她，才令她的阴阳二神有此微妙传感，但很快，这种微妙感觉消失，这令她心内更感怅然。

黑风寨主此人，能拒绝何家的亲事，更证明是一头难驯猛虎，是父亲所求的猛兽，她就喜欢征服这样的猛兽，但若是能被征服，还能叫做猛兽吗？

她也终于明白，为何父亲是选择与之结盟不分主次从属，看来最聪明的还是父亲。

...

“您已成功吸引了圣朝何家千金大小姐何灵虚的注意，何灵虚为您的雄姿所慑服，对您的好感提升1000，目前好感处于尊敬层次。（注：当异性好感超越友好时，即可共结连理）。”

“您激怒了圣朝何家千金三小姐何灵月，

何灵月对您产生极大的抗拒与敌意，对您的好感降低300，目前好感处于冷漠层次。”

“您已接受圣朝六大顶尖家族之一何家家主何金的礼物与好意，并写下一封结盟信函递交给何家大小姐何灵虚，黑风寨与圣朝何家将共结为同盟，具体影响持续更新中......”

“您得到了圣朝何家家主何金的重视认可，您的江湖声望提升100000，圣朝声望提升5000，您的圣朝声望提升到小有名望的层次，伴随消息传开，影响将进一步扩大......”

送走了略有惆怅的何灵虚以及彻底松口气的何灵月，江大力默默浏览着面板中累积出的数道讯息，嘴角显露出一丝不易察觉的微笑。

对于何灵虚此女的心迹，他自是明察秋毫，但试问对他诞生好感的诸如王语嫣、慕容青青、婠婠等女，他都未尝给出任何名分，如这等初见的陌生女子，又有何资格令他这头猛兽归山？

也许，最令他印象深刻而略有好感的，也不过是对方那如慕容青青一般清丽挺拔的秀眉以及明亮的眼神，但对方却比慕容青青更多了几分虚假。

他收回远远看向山路间的目光，背负的双手倏尔握拳，沉声道。

“什么事。”

叜！——

一道轻微衣袂飘飞声霎时自大佛之下闪上来，一个筋斗翻落在地单膝跪地，展现出的轻功造诣非同一般，竟是一名亲卫队的女性玩家，此时恭敬禀告道。

“寨主，由异人情报组整理出有两条消息，需要您亲自定夺。”

江大力言简意赅，“说！”

玩家迅速汇报消息，“一条消息来自蜀地，由察木龙领事亲自命令发出，表示昔日魔主两大属下之一的黑瞳向寨主您寻求帮助，希望寨主发动山寨力量在江湖中搜寻昔日搜神宫的那位神医，此事事关魔主，黑瞳恳请须得在半月之内促成。”

“事关魔主......寻找搜神宫的那位神医？”

江大力略微沉吟，突然诞生了一种冥冥间的预感，不禁想到了魔主白素贞所创的武学以及此时对方打入他体内的那一道地级摩诃无量的种子，萌生了一个大胆的猜想。

“再说第二条消息。”

他继续问。

玩家道，“第二条消息来自秦国那边的丰氏一族发出，告知目标已经找到，位于雪神山脉，请寨主您继续发出指示。”

“雪神山脉！”

江大力脑海中不由浮现出那张猖狂大笑的可恶嘴脸，蓦地双目爆闪锐芒，双拳都捏得骨节“嘎嘎”爆响，青筋凸起，铁钉护腕扩张，一股慑人气势登时扩散，压抑得整个大佛和山峦都骤然安静。

“-771！”

背后的女玩家闷哼一声身体摇晃，头顶冒出一个不小的伤害，面如紫金。

江大力倏地省觉到失态，垂手转身打出一道元气蹿入女玩家胸口，助对方气血霎时恢复，道，“情报组和亲卫队都做得不错，下去领赏吧。”

“是！”

待女玩家离去之后，江大力沉吟片晌，也不拖延，立即打开势力面板，发布势力任务，发动满天下的八荒弟子辅助寻找搜神宫神医，并立即颁布出黑风令。

任何江湖人只要找到搜神宫神医的线索，都将得到他的重赏。

这种涉及黑风令的任务，非但会迅速引起江湖人的兴趣，更是会吸引得四大世家都加入到参与的行列当中，从而加快任务完成的进程，提高任务完成率。

做完这些，他的目光落在面板中已累积到了两千一百多万的修为点以及潜能点。

经过这几天几乎所有八荒弟子和黑风寨玩家都已领取到了福袋并“顺手”完成了一系列的势力任务，在此过程中，回归的玩家们也有不少“顺便”在黑风寨各个分舵学习提升了一波武学，促使江大力的修为点和潜能点也是疯狂暴增到了现在的程度，可谓是一个月不割韭菜，割一次就管三个月。

现在修为点和潜能点增长的速度虽然恢复了寻常时期的正轨，但高达两千一百多万的修为点和潜能点，也已差不多足够他将实力从归真6境的层次提升到归真8境。

等这一日，江大力已是等候了许久。

尽管归真8境距离归真9境仍是存在着差距，距离帝释天这种归真9境中也算是厉害的，更是差距很大，却也不至于再如曾经那般毫无还手之力。

“虽说实力境界并不代表整体战力，例如傳鹰在以另辟蹊径的方式破碎虚空时，不代表他就是破界或者半步破界的高手，甚至未必是长生不死神这种归真9境的对手，但长生不死神无法破碎虚空，傳鹰却能破碎虚空，从潜力而言，傳鹰就已是强过了长生不死神。

我突破到归真8境后，还要继续加强对力级摩诃无量的提升才行，并且也要兼修学会《龙象般若功》，更加精细的掌控自身力量，否则，战斗力也很难完全发挥到自身力量的极致。”

江大力双臂震开披风，盘膝在佛顶而坐，手捏独孤印，宝相庄严，两耳听着下方的江水滔滔，很快晋入了无思无念的境界，物我两忘，内力以大力神功的行功路线流转不停，不消半柱香时间，已功行圆满臻至精气神合一的状态。

“修行之路，艰辛坎坷，须虔心上下求索，给我突破！”

面板之内，两千万修为点和潜能点迅速燃烧消耗下去。

一股玄奇的力量登时伴随修为点和潜能点的巨量消耗而诞生，作用在他的身上。

呼轰！——

江大力虎躯一震，面容威棱生辉，教人不敢迫视。

一股猛烈到惊人的恐怖气势，陡然震动虚空，自他的身上爆散腾升开来。

周遭的天地之力宛如蜂拥般被其丹田中急轉旋转的紫芒掠夺，蜂拥向他的四肢百骸，钻入经脉之内，气机节节攀升，一块块隆动的宛如钢块般的肌肉颤动着，充盈着澎湃的力量。

轰隆——

江水滔天，一道巨浪遽从江中掀起，达十多丈高，汹涌澎湃，怒冲佛膝！

火麒麟与魔龙齐齐嘶吼的声音，自江水中与凌云窟内爆发，二兽齐齐被江大力那散发的恐怖气势惊动，未曾想这主人的资质竟如此卓绝，居然短短时日又再作突破。

周旁堤岸乃至远处的乐山城，无数人都感到天地肃静，自那乐山大佛的佛顶陡然传来一股压抑而浮躁的恐怖气势，俱是心头发慌纷纷惊悚抬眸看去。

只看到阳光下，那佛顶上似光芒万丈的浮现一圈大光环，光环的光晕内，一道如魔神般魁梧壮硕块垒层层的雄躯巍然而坐，气度雄浑，震慑人心，亮瞎人眼......

...

...

...

（加点月票大爷们！）





一千二百五十五：我意为刀，我身为铁！


高手之间，总有一种特殊而微妙的情感，叫做惺惺相惜。

何谓高手？

高手强大的不是武功，不是精妙入微的招式，不是精神或者某方面的武学理论，而是——心！

麒麟咆哮，魔龙嘶吼之时。

距离乐山大佛百里外的断家祖宅之前，一名头发花白的老者正好大步迈行至此，却骤然驻足，豁地转身之时满头花白头发随风飘洒开来，两道锐利的眸光宛如两把锋利无匹的长剑，恍若跨越了时空的距离，刺向遥远的肉眼根本看不到的乐山大佛顶上，与那正处于突破当中的人，精神触碰一起。

“黑！风！寨！主！”

轰隆隆！——

二者彼此均是感受到了对方强烈的精神力量。

令人目眩心慑的大佛顶上，一股恢弘而强横的气势，也骤地自江大力那已开始遍布金黑之色的神魔之躯上爆发开来。

吸收了大量天地之力后，他的功力也已伴随突破到归真7境而达到骇人听闻的地步，仅仅外散的内力便如凶猛的气劲横扫八方，震得大佛剧烈摇晃发出宛如雷音般的轰鸣，江面也轰隆一声，横冲起道道水墙。

巨大的声响中，水头重重跌落，又层层溅起，在堤岸上蹿下跳，翻卷滚动。

江水时而冲撞起蹿天高的水柱，撒开一朵朵云雾般的水花，引得堤岸上赶来围观的人群纷纷惊呼，几乎都站不稳脚跟，莫不是被这等可怕的强者突破的景象惊住。

“剑！好强的剑意！！是谁拥有如此强的剑意？”

凌云窟内，幽暗的不知通往何处的一条岔道当中，蓦地宛如打过两道闪电般骤亮起一对目光。

一个尘头垢面衣衫褴褛宛如乞丐般的枯瘦男人蓦地动弹了一下，内息内逆流冲至少阳穴，气血翻腾坐起，似已死去很久的身体重新被这一道剑意刺激得活了过来，却只见其双腿，竟赫然有一条已是断了，但浑身散发的气势却沉凝强大。

此人，竟赫然便是昔日在江大力手中断去一腿后，被火麒麟叼入凌云窟失踪的南麟剑首——断帅！

“您已突破到归真7境的层次，您的气血在原有基础上增强三成，您的内力在原有基础上增强三成，您的元神力量在原有基础上增强三成，您的江湖声望提升300000......”

佛顶之上，

江大力只觉耳边嗡嗡作响，眼前宛如金蝇乱飞，血气上冲，经脉中的内力更是愈发澎湃强盛，致使周身宛如铜皮下的肌肤中青筋根根暴突而起，一股莫大强横的力量在体内百窍中充盈激荡着。

突破归真7境所带来的实力增幅，竟比他想象中还要强横，以至于令他在遥遥感应到百里外的那一道熟悉的气息之时，竟仅凭气机上的锁定，就刺激得对方下意识释放剑意抵抗。

不过此刻，正是突破的最紧要关头，不是叙旧之时。

在浑身气势攀升到顶点就要回落之时，江大力继续积蓄实力再度冲击向归真8境。

这一刹那间，他抛开一切琐念，将精神贯注灵台之间，精神虚虚灵灵，空而不空，肉身上的诸多细微变化虽然还能被感知到，但似乎已无法影响到他，

只因这一刻，他的心灵已凌驾在精气神三花之上，“以战神图录中守心的功夫达至无心的境际，”这与强者强大的是心灵的至高理念不谋而合。

轰！！——

更为澎湃的慑人气息自他的身上爆发开来，使得江风怒号，湍急江水惊涛迭起，浪花飞卷，像游龙奔马，东撞西闯。

江大力纯粹而浩大的精神力量，甚至已开始引得佛顶之上的风水发生变化，致使头顶的云层居然都迅速变幻凝结，构成一堆坚韧的云切断了天空光线，像爆炸似的迅猛扩展，凝聚成锅盖似的乌云，其中闪雷霍霍滚动，那股浮躁压抑的气息愈发浓郁。

天！黑了！

天谴将至！

一道道震撼惊愕的目光以及近乎被雷声和滔滔水声淹没的议论声传开，周边无数人俱是远远仰望着那佛顶上如魔神般端坐在数十里乌云下的身影，其中黑风寨的玩家们尤其自豪兴奋。

“看到没，咱们突破时最多身体放几个屁打通几个穴窍就完事儿了。咱寨主突破，连老天都捧场打雷助兴。”

“不是，我怎么感觉这是又要引来天劫了？”

“天劫算个屁，就算打老子一下，老子也不怕，最多只惨叫一声。下一秒依旧是好汉。”

“那现在正好，兄台可以立即爬上乐山大佛试试被雷劈中的感觉，或许有什么隐藏奖励，也许劈一下后身体就会多出雷电抗性，我感觉非常可行。”

“想得美！汝若不胜酒力可移桌与犬共饮！”

诸侯国中，已经不知多少年再未曾出现这等恐怖的强者突破的景象。

相较于天人境突破时引来天劫的景象，现在已臻至归真境的江大力突破，所造成的动静便更为浩大。

就在诸多玩家议论之时，浓密蠕动的黑云里，疯狂闪灼着几道雷霆，倏尔便有一道耀眼的金色闪电急骤落下，晓嚓的雷声随之轰响，震慑人心，在无数人的惊呼中狠狠劈向下方的江大力。

然而只听得轰鸣一声。

无数人的肉眼都只看到那佛顶之上似闪光了一下，而后金色的雷霆便炸裂了开来，眼睛在一瞬间都有些失明。

下一刻再看清时，江大力那宛如魔神般威武的身躯，依旧傲然端坐佛顶之上，仿佛毫发无损，不由俱是震惊哗然。

这周边方圆数十里，几乎没有人看清。

就在那道雷霆落下的刹那间，江大力的体外已爆出一团深紫色的吸力气场，竟是直接将雷霆吞噬吸收进其魁梧的身躯之内，使得全身肌肉骨骼都有那么一瞬膨胀扭动，发出钢筋弹抖般的嗡鸣声响。

他的全身骨架在那一刹，就如同通电了般释放刺目的光霞。

犹如钢浇铁铸般的根根骨头包括头骨全都透过皮肤，清晰可见。

一根根肌肉纤细而又紧密依附在骨架上，饱满而又立体，居然在迅速吸收电弧之时损毁，又利用电弧内的力量快速修复。

这赫然是，灭世魔身与吸功大法同时发挥作用的威力。

灭世魔身这门神功，由当初创出之时，也并非是一门主要用于杀伐战斗的功法，而是用以强身健体，延年益寿的功法，主要的功效与移天神诀创立初衷相当。

通过这门神功，可利用高深的灭世魔功封锁人体的精元，流失导致寿命的缩减速度减缓数倍。

而江大力取其精华，去其糟粕之后，已是可完美的锻造强化他的身体。

故此，一道天雷劈下来，非但没能令他受伤，反倒是被他吞噬吸收了天雷的力量，借之强化肉身的力量。

“您已突破到归真8境的层次，您的气血在原有基础上增强三成，您的内力在原有基础上增强三成，您的元神力量在原有基础上增强三成，您的江湖声望提升300000......”

这时，又一道讯息出现在江大力的面板当中。

他浑身气血翻腾如潮，体内吸功大法配合神魔金身全力运转炼化雷霆之力，身体快速将雷霆之力炼化融入到血肉筋骨中，使得全身好似一个熔炼杂质的大熔炉，于充沛能量中散发强烈高温，周身开始冒出蒸汽般的烟雾，大汗汤汤，全身毛孔都在释放出一丝丝体内废弃排出的液体。

归真8境，已成！

他的实力已随着精气神的持续攀升而达到了另一个可怕的高度。

但如此迅猛提升的实力，也令他感到有种极不适应难以完美掌控的不和谐。

轰隆隆——

就在这时，头顶的乌云已于翻滚之间再度爆发连珠炮一般的惊雷炸响，道道闪电的影子，活像一条条金色蓝色的蛇儿，在乌云里迅速蜿蜒游动，欲随时扑下择人而噬。

周遭空气中遗留的静电，甚至将江大力的头发都吸引得根根竖立而起，源自头顶的强烈危险，已是凶猛至极。

这时最为明智的做法，无疑便是迅速避开天威收摄浑身强烈的生命气息，避免遭受更多的雷亟。

然而此时江大力却是哈哈大笑起来，身上的气息不减反增，脑海中已是快速闪掠过有关《龙象般若功》的具体功法秘籍讯息，两眼爆起精芒，蓦然起身卓立之间仰头望天，形相变得威猛无俦双臂高举大喝。

“天雷为锤！我意为刀，我身为铁！来吧！！”

轰！——

归真8境的精气神伴随逆天命格的气息，毫无保留的彻底释放。

整个天地似都蓦地一静，陷入了恐怖压抑的力量当中。

个人伟力，到了这种程度，几同人神，堪比天威！

“咕隆隆隆——哐哐哐！！”

十数道雷霆宛如被触怒的天神杀出锋利的铡刀，凶猛劈开乌云，霎时闪电就宛如金鞭乱挥，弯弯曲曲，宛如闪烁流光的急流，群噬向下方高举双臂的江大力。

在远处诸多人道道惊骇的目光中，便只看到那漆黑乌云的天空下，乐山大佛的头顶仿似突然爆开了十几道璀璨的金芒电弧，照亮了半边天空，令那浑浊翻滚的乌云也似被耀亮得一片透亮，半个佛头与佛面都光辉熠熠，宛如佛祖复生。

“龙！象！般！若！功！”

那同时之间，江大力满头蓬乱长发根根笔直，双目刺亮如宝剑，无惧无畏，没有所谓的求胜之念，也没有最初的冲动与疯狂，心灵澄澈至极，似缓实快双臂合拢。

凭借对《龙象般若功》的理解，他的心灵进入原始心境状态，变得如象般温驯，降服内心的恶龙，灵神在电光火石之间不断提升，无外无内，无人无我。

刚刚突破的躁动澎湃难以驯服的力量，开始在《龙象般若功》的特殊要诀收摄下，犹如地狱神象镇压罪孽的魔头，如闪电般安定下来。

他的心灵归一。

身体却释放魔性与神性般的光辉。

道道魔纹与金色纹路，在筋肉暴突宛如充满爆炸性力量的雄壮身躯上遍布开来。

随着他那粗壮的双手合什，十几道雷霆也悉数似锋利的刀子狠狠劈在钢筋铁骨的身躯上各个角落，打出一道道爆炸开后如树根般错综连接的雷弧。

足以将江湖上任何强者，哪怕是归真境强者的身躯都劈成焦炭的雷霆之力，一刹那间也摧毁了他体外看似牢不可催的肉身，爆开大片血雾，一连击溃金刚、霸体、锁血等等诸多状态。

但这再强的雷霆，也难以摧毁撼动他此时的心灵状态。

反倒是在这种无畏无惧，无所求的特殊状态下，令他的身体已开始暗合《龙象般若功》的要旨，迅速重塑体内的地水风火四大元素......

...

...

...

（晚上会继续加更！求月票）





一千二百五十六：水中之最大力者为龙，陆上之最大力者为…


“归真8境？归真8境！！！他竟然......一日之内连续突破两重境界，这是如何做到的？是某种特殊功法，还是......”

五十里外，一名头发花白的老者闭着双目，心灵震撼，只凭感觉．就已是感应到了江大力所突破的境界。

他脚步不停，大袖飘飘，大步向着乐山大佛快步前行而去，几乎每一步都宛如尺子量过的一般步幅一致，然而诡异的是每一步落下，老者的身影便似鬼魅般出现在了三十丈开外。

如此一来，这老者每踏十步便是去了三百丈外，仿佛前一刻还在眼前，下一刻已是只能看到远处一个很小的背影，予人一种高深莫测之感。

但纵是如此高深莫测之人，此时却也对更为高山莫测的江大力，生出一种一山更有一山高的高山仰止之感。

...

乐山大佛顶上。

江大力魁梧如魔神一般沐浴在“噼啪”雷弧电火中的身躯，已是焦黑一片，甚至头发都在冒烟，通体衣物俱是焚毁，便连鸟窝金丝裤以及铁钉护腕，都在大自然的伟力下融化成了铁疙瘩，分别黏在胯部和双臂间。

此时，唯有其背后背负的大力火麟刀以及悬在脖子间的达摩之心尚还能保持无损。

纵是其堪比神兵的身躯，都已遭受十数道雷霆轰击后受创，神魔金身亦抗不下这等可怕的伟力。

但这一刻，他却已通过原始心境的状态，巧妙进入了《龙象般若功》的无上妙谛，重塑体内地水火风四大本源，也即是人体三因，致使突破后激增的精气神，紧随着再度凝练重塑，非但会更为雄浑，还能令他以心灵的力量慢慢收摄激增的这强大力量。

这才是《龙象般若功》的真谛所在，这门武学，从来不是单纯讲究修炼出蛮力，而是以心灵的力量开发身体的力量以及智慧，降服心中恶念。

佛语有云：“水中之最大力者为龙，陆上之最大力者为象。”

《龙象般若功》在江大力得到之前，江湖上一直都是处于残篇失传的状态，即便金刚宗内，也不过仅收集有六篇，并未直指向真正的全篇无上妙谛。

但就在两年前，一位佛法精湛的高僧却收集六篇《龙象般若功》。

此人身份非同一般，昔日更是兼修过少林诸多绝艺，后被仇家所废又在江湖中连遭人追杀、被友人背叛，

武功尽废，终在苟活回西域后，以大彻大悟的心境结合昔日所学却皆废的精深佛门武学理解，渐渐补全并完善出了整篇十三重《龙象般若功》，这也即是如今到了江大力手中的这门《龙象般若功》的由来。

这位高僧自称在大彻大悟之日夜有所梦，被一位自称绯云之人启迪点醒，后感悟认为《龙象般若功》的根基扎根于藏传武功的基础，而藏传武功不是修炼经脉、穴道以及丹田，并非指七轮三脉，乃是源自于藏医的“二脉、三因以及五源”之说。

“二脉”便是指的黑脉以及白脉。

黑脉是以心脏为核心，分为人体的振动脉以及静止脉，脉络类似血管却不尽相同。

白脉则以大脑为核心，脉络遍布全身，与神经系统颇有些类似。

至于“三因”，则指人体之内的三种能量。

这三种力量，以藏传叫法，分别是指“隆”、“赤巴”以及“培根”。

“隆”是代表地水火风四大本源之中的“风大”，类似于“气”，是一切的动力之源。

而“赤巴”代表“火大”，“培根”代表“水大”和“地大”。

对这三因的修炼，也并非一味追求越多越好，一旦过多，便会造成某种失衡，形成疾病。

故此三因也同时代表着佛门记载中的三毒，“隆”多了则贪婪，“赤巴”多了便会犯嗔怒，“培根”愈多则会痴妄......

这门由高僧补全的《龙象般若功》，便是讲究通过水与大地的力量，通过‘水中之最大力者为龙，陆上之最大力者为象’的修炼宗旨，炼化火的本源力量。

再通过这三大本源形成的三昧妙谛融合为龙象之力，由白脉的无数神经脉络入脑，炼化人体风的本源力量，在大脑诞生般若智慧，最终四大褪去，成就传闻中的‘四大皆空’的妙境。

这种种修炼之法，单是讲出，寻常人就已会听得头晕脑胀。

而以江大力如今的武学造诣，早在之前从赤蒙手中拿到这被神秘高僧补全的完整版《龙象般若功》时，就已是通过翻阅明悟了这门绝学的修炼之法，却苦于难以着手修炼。

因为这门《龙象般若功》若只是从表象着手修炼，便如江湖传言的那般，虽易入门却难大成。

归根结底，便是当你想着要如何去修炼这门功法之时，便已落入了下乘，心灵便难以接触到般若智慧，难以降服心灵中的嗔念。

但若是你不想着如何去修炼这门功法，又如何能快速修炼呢？

这本身就是一个非常矛盾而考验人性与心灵境界的绝学，是佛法与武学相结合的智慧产物，非寻常江湖人所能克服困难并领悟。

江大力也是在知其然不知其所以然之时，借助突破归真8境那一刹那心灵空寂的贴近“四大皆空”的微妙状态，迅速以原始心境稳定心境，方可迅速借助最后所剩的修为点与潜能点，以近乎“卡BUG”的一种方式，领悟并修炼到《龙象般若功》的真谛，一举重塑体内地风水火四大本源之力。

此时此刻。

他的身体状况尽管糟糕，却随着地风水火四大本源的重塑而迅速恢复伤势，四肢百骸包括五脏六腑都在这种玄妙的力量下得到强化，而大脑亦是宛如被点亮的灯泡般，开启更多的智慧。

如果此时有高人内视观察江大力的身体状况，便会发现在思维当中，他的身体已呈现出一副极其复杂而又震撼人心的人体图像。

他全身宛如通电了一般在发光，身体每一处的饱满的肌肉以及坚韧的骨骼、经脉、大脑、五脏六腑，全都在散发着光芒，在突破到归真8境后，居然还在继续强化巩固。

那些在天雷中受伤撕裂或灼伤的肌肉、表皮，迅速恢复、结痂，肉痂脱落，连疤痕都很快消敛......

头顶原本跌落了一半的血条，随着强健心脏的一声声有力的跳动而快速恢复，甚至上限还在持续提升。

一股巨大的令人不能忽视的力量，自江大力贲起的宛如亘古魔象的肌肉中澎湃着。

传闻《龙象般若功》每修炼一重，便增多一龙一象之力，练至第十重时，便是十龙十象之力。

江大力一直认为，这不过是夸张说法。

而事实上，的确也是夸张的说法。

实际修炼《龙象般若功》，每一重成功一次，便等同于是体内地水火风重塑一次，本身实力基础愈低微之人，心灵境界愈高之人，修炼起来也愈轻松，进步也愈明显愈大，但前几重的提升，委实有限。

例如江湖传言，龙象般若功第一重修炼成功后，便不过是相当于令身体增添了一个成年男子的力量。

到了第二重时，是增添相当于四个成年男子的力量。

而一直到第四重，也不过相当于身体增添了十六名成年男子的力量。

这种传闻，乃是以普通人的标准来衡量，强虽强矣，却也只是寻常江湖人梦寐以求的范畴，对于江大力这种本就力大无穷的人而言，倒是并不会太看重区区一拳就能打成肉酱的十六成年男人之力。

而实际上，他在亲自修炼后才发现，对于他这种本就自身力量强横的人而言，修炼《龙象般若功》重塑一次地风水火之后，所增强提升的力量之巨，很可能已超越了普通人将《龙象般若功》从第一重修炼到第九重的程度。

谦虚点来说，即便没有达到第十重增强千人之力的层次，却也应当令他的肉身增强了三百人之力。

这大概也是因他的肉身力量基础本就比普通人强大了数百倍，故此即便仅仅重塑一次地风水火后，所带来的提升也是远超普通人的巨大悬殊。

不过这种以近乎“卡BUG”的方式才修成的侥幸之法，江大力自知日后若无机缘，是很难再重演了。

只因方才突破时机缘巧合进入的“心灵空寂”状态，可遇不可求，即便遇到也是稍纵即逝的机会，动念之间或许便会错过，很难再抓住这等机会。

而若是按部就班的修炼《龙象般若功》，哪怕是消耗海量的修为点和潜能点去提升，把握不到“四大皆空”的真谛，也就无法触碰到这门绝学的般若智慧境界，便难以令地风水火四大本源重塑，增强自身肉身的基础力量，至多也不过是增强一些内力罢了，得不偿失。

此刻随着江大力浑身气息归于平静，突破彻底结束，乌云也已渐渐散去，激荡的江水也慢慢平复。

在远处一道道惊疑不定的目光远望下，坐在佛顶上的江大力宛如已是被天雷劈成了焦炭的死人。

谁又知晓，此时这个宛如焦炭般的死人那焦黑的体表下，蕴藏着枯木逢春般的澎湃生机与顽强生命力。

他倏尔保持坐定的状态活动全身肌肉，一阵肌肉蠕动的动听声音响起，好似滑动的鹅卵石闷在水里摩擦的声音，丝滑又充满了质感。

他浑身块垒层层的腱子肉，-居然开始在他动念间激烈跳动，仿佛活跃的泉水般蹦跃弹动着，充满活力与生机。

这种肌肉活动的范围，已不仅仅局限于四肢，甚至包括前胸后背，又或者干脆是最难控制的头顶肌肉，便是就连脖颈背后的那细微肌肉，他都已是能精确的掌控。

这就是开启过般若智慧后，大脑对身体各种力量的精确掌控之力，是江大力所追求的“掌控力”。

在这种掌控力下，即便他才突破到归真8境，却也已能令全身的“肉身力量”能够如水一般灵活、精细，爆发时又凶猛异常，大势磅礴。

这赫然是是水中之最大力者为龙，陆上之最大力者为象的——龙象力量！

精细入微，又势大力沉！

...

...

...

（说好的加更！加了哦！白天继续更新！猜猜老者是谁呀）





一千二百五十七：惊天动地剑23！


二月二十七日酉时，日正西沉。

江大力自突破之后又重塑身体地风水火四大本源，心灵间惊兆纷现，彻底醒来，目光熠熠生辉，精神遥感向数里外正以极快速度逼近的那道熟悉气息。

那气息，凌厉中深藏洗尽铅华后的内敛，宛如一把久经酣战的宝剑重新锻造修复了卷口与缺角，重获新生，极其渴慕有一场酣畅淋漓的战斗来一试锋芒。

“剑圣——独孤剑！”

江大力缓缓起身，赤精的雄壮上身以及结实大腿在黄昏光芒下泛着古铜色泽，块块蠕动的肌肉迅速处于一种介乎紧绷与松弛的状态之间，背后大力火麟刀的惨绿刀柄更是在斜阳下闪烁出妖异的光辉，整个人气度沉凝如岩石般坚定，强壮的肌体显示出无限的力量。

他仿佛一如突破之前，气势并不惊人。

好似方才发生的一切，什么乌云雷霆，都不过梦幻泡影。

但唯有他自己清楚，此时的实力之强大，状态之绝佳。

这样的状态，这样澎湃的力量，正苦于无对手试招，却已有剑圣这等实力强劲的对手前来主动迎战。

江大力的精神已能感受到对方的战意与逐渐变强的气息，显然，经过昔日在无双城那首度一战之后，这位剑中之圣，已是有了新的突破。

剑二十二之后的突破，会是什么？

答案已是不言而喻。

“黑风寨主！”

一声长啸，蓦地已自远方遥遥传来，那快速前行而来的头发灰白的老者身影宛如迈步行走之间卷起了一阵狂风。

其所过之处，树木化作齑粉，巨石横切开道，无物不摧，无物可挡，数里路程，转瞬即过，老者身影眨眼已是到了大佛对岸。

“谁！？”

“站住！”

“管他是谁，先拦下！”

就在此时，一群乐山分舵的黑风寨玩家以及土著俱是大喝间宛如铁钳围拢夹击，形成人墙拦截。

无论来者是谁，是什么身份，什么实力，此刻照规矩，他们这帮做小的都得出面拦截。

然而一群人才蜂拥围堵而上，剑圣双目倏尔睁开一瞪。

一群人各个宛如被一股飓风冲撞开来，胸口如受雷击，霍然纷纷疾退五步，张口喷出鲜血，在极其可怕的剑气迫压下，各个如入冰窖，身体发冷，意志和精神都临近崩溃的边缘。

锵锵锵！——！

还没反应过来发生什么，大批人手中或者背后的长剑突然纷纷自行出鞘，在夕阳光芒下闪烁剑芒，横飞直撞。

剑圣背负双手，提气纵身一跃，脚步依旧宛如来时那般，一步一步迈出，每一步似缓实快地踏在一柄一柄横冲向前的长剑上，转瞬身影已是越过人墙，快箭似的投向对岸的乐山大佛。

只此一手踏剑横渡，便骇得岸旁不少观望之人俱是神色震惊错愕，玩家们更是惊呼连连，所有人宛如看待神仙般看着那凌空踏剑飞向乐山大佛的老者，哗然四起，纷纷猜测其身份。

“吼！”

江水当中，强风骤起，卷起江面水涛，魔龙发出一声怒吼，狰狞的龙首蓦地令江面隆起，掀开水柱，便要张口吞噬向那不将其放在眼中横渡而过的剑圣。

“退下！”

江大力却在此时传出一道元神波动，致使魔龙的身躯一滞，不满“呜”了一声，又重新钻回江水当中，砸起大片浪涛。

只是这倏忽间，剑圣已跨越三十多丈的大佛，落在佛顶之上，与江大力相对而立，一张苍老却坚毅专注的面庞在黄昏霞光闪烁下忽明忽暗，灰白长发随风飘舞，形成一个极尽诡异的场面，锐目看向正侧对着他的江大力道。

“江寨主，时别不过短短半年不到，你我再次相见，均已是提升不小。”

江大力目视着那缓缓下堕的夕阳，含笑道，“你既已出关，想必也是真的领悟出了圣灵剑法第二十三剑，你们剑客一旦领悟出新的剑招，便是一次心灵与精神的洗礼升华，实力完成一次飞跃，这提升的确不小，只怕剑二十三一出，将是惊天动地，连本寨主也未必能接下。”

剑圣面露傲然之色，道，“不错，老夫已领悟出剑二十三，为领悟这一剑，老夫可谓经受了无尽的精神折磨与自我争斗，终于皇天不负有心人，令老夫领悟出了这一剑，但自从领悟出这一剑，老夫便已决意不轻易动用。”

话语一顿，剑圣语气带着感激，看向江大力道，“当初在无双城，是你授业点拨于我，让我追求心灵极致的力量，我才能磨练心智，创出这剑二十三。

当初我便说过，待我创出剑二十三，若你想领略，一定为你施展。”

说到这里，剑圣已不再说话，目光转而看向了下方在夕阳下波光粼粼的江水，听着风中传来的道道不同的声音。

剑二十三的威力如何，无须去说。

无论是他，还是江大力，都清楚，那将是远超之前二十二剑总和的一剑。

这样的一剑，不是生死大敌，不是生平劲敌，绝不可轻易施展，也无人敢轻易尝试，哪怕是实力已突破到归真8境，已超越了他三个小境界的江大力，剑圣依旧对这一剑有着强烈的信心。

因此，即便是江大力不选择试剑，剑圣也不会瞧不起。

没有人，愿意与危险与死亡为伴。

但可惜，他们都是同一类人，对自己拥有极强信心的人，一样追求心灵强大的人。

纵然他也深知剑二十三一旦创出，必定是这世间最可怕的剑招。

古籍中记载，剑圣便依仗剑二十三杀入天下会如入无人之境，无人能挡，连雄霸也只能引颈受戮，动弹不得，若非雄霸天命命格发挥作用，导致步惊云与楚楚意外搅局，必死无疑。

但他自认，如今的实力，已超越古籍记载中的雄霸许多，若不敢尝试剑二十三这传说中的剑招，又谈何资格拥有一颗强者之心？

他一声长笑，镇定如常的转身，目光灼灼看向面容坚毅而专注的剑圣，俊伟面容勾勒笑容道。

“若是我不见识这一剑，又有何理由言论修行心灵？岂非也要错过一大精彩剑招。剑圣，你尽管出剑！”

剑圣闻言，脸上也不由浮现出了一丝笑容。

这是——江湖中人都难以一见的——剑圣一笑。

他自诩剑圣，却从来不笑。

他不笑，是因从未满足过。

他，五岁学剑，七岁就已是青出于蓝，九岁之时，江湖中一剑成名。

十三岁时，已悟出更高境界的剑道，创下圣灵剑法，功力也渐渐炉火纯青。

由那时开始，他在后来与无数剑客的比试当中，从无败绩！

一直到，江湖之人，尊称他为——剑圣！

那一年，他二十七岁。

二十七岁便已称圣，这又该是何等的寂寞？又该如何去满足？如何去放声大笑。

直到在曾经败于一个被认为乃是后进晚辈的无名之手，他才笑了，耻辱、满足、充满放松的笑了。

而今日，他又一次笑了，同样是因为满足，满足拥有江大力这样的一个值得尊敬的强大对手。

他转身，神色逐渐凝重，精气神臻至最佳状态，双目便宛如两把剑般遥指江大力，将他罩定在剑意范围内，道，“剑二十三一旦发出，老夫也难收发自如，江寨主，还须小心。”

“好！”

江大力豪气万千大笑一声，战意勃发，双臂一屈。

轰！！——

一股如神如魔般的气息自整个魁梧身躯上迸发而出，霎时他全身骨骼噼里啪啦连串爆响，肌肉暴突，道道黑金色神魔纹路浮现，黑金皮肤，对比强烈，狂暴冷酷的气势伴随狂舞乱发，铺天盖地压迫向剑圣。

然而在这瞬间，剑圣眼中精芒暴射，骈指之间，一道惊人的剑意伴随刺目的宛如极光般的白芒，自其剑指之间酝酿而出，随着其脚步前行的刹那，向前“缓缓”刺出。

极其诡异的一幕骤地发生了。

江大力瞬间发现了一个令他震骇的现象，只觉周遭的空气仿佛停止了流动，声音也已因气流的停滞而陷入了静止的状态，剑圣在他眼前恍若一刹那间变成了一道模糊的幻影，看不清切，分明站在他身前四丈之外，他却竟是完全察觉不到对方的存在。

“不.....不能......动了？”

江大力浑身强横的肌肉甚至连鼓动都无法做到，仅能虎目瞪大，眼珠微微颤动，惊愕异常。

静止！

所有的一切居然都在剑圣出剑的那一刻静止了。

甚至此时在江大力反应极快的思维中，似连时间都陷入了静止，流速变得极慢。

但那种强烈得疯狂警兆的死亡威胁，-却随着剑圣那模糊的诡异身影靠近而愈发强烈。

对方好像又在踏出了之前来时的那淡定从容的步伐，每一步踏下，好似都形成一种奇异的节奏，配合笼罩江大力的漫天剑意，宛如一个高明的渔翁在缓缓收紧鱼网，一步一步向似陷入渔网中如鱼儿般无法挣扎逃脱的江大力。

任凭你再如何力大无穷，这一刻，不过网中之鱼！

这便是剑二十三。

一剑出，剑气剑意已在超强的心灵力量爆发下，形成一个剑界，其中万物停顿，任凭宰割，无法对其做出反击，也无法防御，甚至一旦剑圣在此时元神出窍发剑，任何非精神状态的攻势，都已难对他造成伤害。

这是......惊天动地的一剑！——

...

...

...

（凌晨加更）





一千二百五十八：力级摩诃无量对决剑23！


“不能动，只能......任由宰割？这就是......剑二十三的力量？”

在剑圣的剑指刺来，闪瞬间无数的念头已从江大力的脑海冒出。

在这些念头闪过的刹那。

下一刻！

他便已感到了身体肩膀上陡然传来的一阵剧痛。

一道伤害瞬间从头顶飙出，紧跟着气血开始持续跌落，强如神魔金身，竟也根本无法抵御剑二十三的威力，第一时间就宣告破防。

“剑——”

剑圣的声音宛如一把剑般凌厉尖锐，那坚毅而苍老的面庞，已是面对面浮现在江大力瞪大的虎目之前，须发根根清晰可见。

其满头灰白长发随风舞动，阵阵虚幻般的妖冶光华，从其身上飘散开来，骈指成剑的剑指，竟是生生刺入了江大力那堪比二品神兵的强悍身躯之内。

随着身影与面庞贴近，剑指也愈刺愈深，愈深愈痛。

“二——”

又一声低喝，剑指破开宛如根根钢筋纠缠的强横肌肉，刺痛精神乃至元神。

“呃！！！——”

江大力虎目瞪大，以他一贯的冷静，此时亦在这诡异绝伦的一剑下震撼受慑，竭尽全力想要爆发身体内乃至元神中的力量。

然而所有的力量竟然都宛如一潭死水般......

无论是血肉之力、丹田内力、亦或是摩诃无量的力量以及尾椎中封存的神尾之力，竟都根本无法调动，全部被诡异的封锁。

这一刻！

明明空有一身比剑圣更强横的力量，竟是完全孤立无援！

“十——”

又一声低喝传来之际。

江大力只觉心灵已感受到了死亡的气息，极度接近死亡的气息。

由肩部传递而来的痛感，已是开始由肉身上的痛苦转为精神以及心灵上的痛苦，连强烈的自信都已开始动摇，眉心内的元神都宛如中了一剑，

开始剧痛，眼前剑圣的身影似更为模糊，仿佛下一刻就要成一把剑——穿体而过！

警兆狂鸣——

倏尔，江大力只觉尾椎处积蓄的神尾之力蓦地颤了一下，龙运升腾。

这一丝传感，竟是与远在江水中处于魔龙背上暗箱内的‘龙脉’建立了联系。

居然是龙脉的被动效果在此时被催动，将他从惊乱震撼的状态惊醒，在这稍纵即逝的时机下，他的心境立即进入到了原始心境古井无波的状态。

刹那间，一种至静至极的灵觉，从他的灵台深处升上来，令所有的痛苦都被剔除，心灵直感到前所未有的宁静。

剑圣目中精芒大放，倏在这一刻感到江大力竟已渐要从他的“剑界”中消失，剑二十三将失去锁定的目标，立即低喝最后一声。

“三——”

这一声出。

他的剑指再度寸进，彻底洞穿江大力宽厚的肩头，面庞几乎与江大力面对面，眼对眼，意对意！

但也是这一刹间，他骤地感到双指剧痛，心灵犹如撞上了另一个庞大无匹的心灵，双指就仿佛被两座铁山夹击砸中，几乎要砸碎碾碎成肉饼。

江大力在他面前，再无惧无畏，反是咧嘴一笑，双目威棱四射，重新恢复强烈信心的心灵迸发出超强的力量，引动摩诃无量之力，“力！！！”

“咔咔咔——！”“噼里啪啦！！”

一连串的筋骨齐鸣声伴随块块隆起的钢铁肌肉蠕动声，自江大力那强横得仿佛要将空气都挤爆的魔鬼肌肉身体中爆发而出，竟是不可思议地突破了剑二十三的剑界封锁，背部错综复杂的肌肉，陡然高高隆起结成一个虬结狰狞的夸张鬼背。

一股无穷无尽的澎湃力量，伴随刺目的力级摩诃无量炽白光华，从江大力全身上下每一块肌肉，每一块骨头之间爆发，与刺入体内的“剑二十三之力”疯狂碰撞！

轰轰轰！——

身体就是战场！

心灵就是战场！

力级摩诃无量的力量与剑二十三的力量，在这一刻产生了惊天动地的碰撞。

这是动与静的碰撞。

这同样也是心灵的碰撞。

无论是力级摩诃无量的力量，还是剑二十三的力量，都是由心灵的力量作为核心来爆发。

心力若枯竭，摩诃无量的力量也便无法持续爆发。

而只要心灵的力量足够强大，理论上，江大力便可持续爆发身体内无穷无尽的力量，以心灵之力，持续挖掘身体的每一分每一寸的潜能。

坚持以心灵开发肉身之力的道路，一直是江大力所坚守的道路。

当初在无双城，他点拨剑圣之时，也是基于自身对古籍中记载的剑二十三的了解，再加之自身的武学理念，给出的中肯建议。

却不料，那建议，却恰好直指向了古籍中所记载的真正的“剑二十三”的道路。

这或许是误打误撞，但其实更多则是大道三千，殊途同归，最终的终点核心，并非没有共通之处。

圣灵剑法由前二十二剑到二十三剑开始，便是已转为以心御剑。

故此，这一剑出，强烈的剑意与剑气已是构成了一个介乎于虚幻与真实之间的特殊剑界，这剑界既可称为一个收割生命的地狱，亦是可视作是剑圣的心灵世界。

试问在一个人的心灵世界中，想要击败对方，又该有多难？

因为在他人的心灵世界中，他人自身就是无所不能的无敌存在，为所欲为，又如何能将之击败？

当然，这种所谓的心灵世界的描述，依旧不能准确的描绘出剑二十三这一式剑法的个中精要奥妙，只能似是而非的概括其中些许厉害之处。

但不可否认，若想破开心灵之剑，唯有也同样使用心灵的力量，这也是江大力为何能突破剑界封锁的关键，只因他已是动用了自己的心灵力量。

方圆百丈之外的人没有处于战场当中，根本感受不到二者交战时的凶险与激烈，全都只是看到忽然大佛头顶上，剑圣的身躯突然迈出三步后，驻足静止不动。

而江大力的身躯同时在进入了神魔金身的状态后，陷入了静止不动的状态。

两人居然齐齐寂然不动，连衣衫都停止了飘动，有如两尊石制的神人。

紧接着，大佛上的二人身体周遭倏忽间空气扭曲紊乱，致使二人的身影也仿佛陷入了水中一般诡异地拉长或是扭曲变幻，情景之诡异让不少人都惊呼出声，不明到底发生了什么事。

但紧接着下一瞬，天空仿佛响起了一下恐怖的闷雷之声。

整个大佛包括山峦都隆地震颤了一下，震得江水轰隆暴起十数个恐怖的水柱，震得堤岸上的人纷纷惊呼，险些站不稳摔入水中。

在这时，大佛头顶上寂然不动的二人，也终是齐齐动了一下，居然齐齐从两个方向跌落下三十丈高的大佛，砸向波涛汹涌的水面。

“嘭！”

江大力有若金刚天神般的魁梧身影，双足接触湖面，登时爆发一股莫大的力道，宛如硕大的华盖般压塌得湖面凹陷下去一个深深半圆，向后滑开十数丈，方才借势化劲。

倏尔，其左肩“噗”地飙射出一道血箭，伤口崩开，剑气四散，头顶再度爆出一个大大的伤害，长长血条在道道玩家震惊的目光下跌落了足足一半，面色略微苍白。

但随着这一道血箭飚出，其实侵入体内的剑气，已被他逼出。

另一侧，剑圣则是直接整个人都势大力沉的半个身子砸入了湖水当中，再度飘至水面时，宽袍衣衫猎猎作晌，湿透了的衣物霎时抖动出千万点水珠爆散开来。

一个大浪打来，还未触碰到他身前三丈，便像碰上了一度隐形气墙般轰然落下，重归湖水当中。

再看其缓缓持续跌落下去的血条，竟是与江大力相当，都是跌落了足足一半左右，而在其身躯左肋的位置，赫然已是被鲜血染红了一块。

不分伯仲？

所有看到激动此处的人，俱是脑海冒出了这四个字。

尽管几乎所有人都看不懂，方才的战斗到底是怎么回事，到底又有着怎样的曲折过程。

“剑二十三，果然名不虚传，我托大了，险些酿成恶果，不过......能领略如此绝世剑法，很值得。”

江大力背负双手，浑然不在意流淌在赤精着宛如魔神般强雄躯上的殷红鲜血，虎目遥视着剑圣，嘴角牵出一丝笑意，认可道。

剑圣眼神中带着一丝久久未平复的惊骇，死死盯着江大力那雄伟身躯，震愕道，“你方才动用的那股力量，是什么力量？居然破解了我的剑二十三？”

他简直很难想象，一个人的体内，怎会拥有那般强横得近乎无穷无尽居然连剑二十三都无法灭绝的力量，仿佛对方的“精气神”是无限的，无论他的剑意剑气如何入侵消灭，对方的“精气神”都能持续增强恢复过来并形成反抗。

这简直是不可思议的事情。

方才，便是在对方的一股强有力的反抗当中，致使他的心灵破绽更大，才导致剑界封锁出现了稍纵即逝的漏洞，而对方也闪瞬抓住那一瞬间的机会恢复行动，对他的身体造成伤害，破了剑二十三。

他自认为已是绝无人能破，甚至连无名都绝不能破解的剑二十三，竟是被破了？

江大力摇头一笑，“我方才施展的，其实便是心灵的力量，只不过你的心灵力量，是借剑为载体发出，我的心灵力量，是借我的身体为载体发出。

剑是你的追求，你的武器。

身体则是我的追求，我的武器。

我称这股力量为‘力级摩诃无量’！

只可惜，我刚刚还并不能算是破了你的剑二十三......你应该也清楚，你的剑二十三是为什么被我强行打断，这也就是你剑法当中颇为明显的缺陷......”

...

...

...

（白天继续更）





一千二百五十九：大胆的想法！无名在哪！？


“破绽......你竟说剑二十三存在破绽......？破绽？”

面对江大力平淡含笑的话语，剑圣登感心口一片烦躁，本就已是被撼动的心灵再次剧烈波动，双目瞪着江大力却无法去反驳。

他当然知道江大力说得没有错。

但这没有错的说法，却也是最大的错，是一种苛刻。

因为，剑二十三本就没有任何破绽，浑然天成，使人亳无可乘之隙。

江大力说存在破绽，是因这种破绽，已不能算是破绽，根本不是常人之力所能破除的。

试问一个人在身体、心灵、精神皆被压制得无法动弹的状况下，又如何再形成强有力的反抗？

即便是强如江大力，若非在当时受到龙脉被动催发后的神级龙运庇护警醒，并迅速进入到原始心境的状态，豁免了来自精神心灵上的所有压制与伤害，也根本就不可能挣脱剑二十三对精气神的压制。

而纵使挣脱，若不会‘力级摩诃无量’这等威力恐怖的心灵绝学，致使身体中迸发出无穷无尽的力量，对抗来自剑二十三的杀伤，也根本撑不住就要被干掉。

正是因力级摩诃无量的力量爆发，才使得他能短暂在那一瞬扛住剑二十三的恐怖杀伤身体恢复行动力，继而抓住时机，爆发所有力量，趁着剑圣大受震撼之时的心灵破绽，施展逆意九旋劲一指隔空击伤剑圣的身体......如此，方才是艰难破了这堪称是武林神话般的传奇一剑。

片晌过后，剑圣突然负手一叹，闭起身毛管，收起浑身精气，心灵和精神再度恢复平静，道，“你说得对，剑二十三的破绽，就在于施展这剑法之人本身的肉身。

这一招剑法，乃是以心御剑，以元神作为主要攻击手段，加之我本人也必须要处于非死非生，亦死亦生的状态，故此元神虽然已接近近乎无敌状态，但肉身确实是脆弱不堪，因为我还没到抛弃肉身也能存活的地步，唯有肉身存活，元神与心灵的力量才有寄托，反之亦然......

你抓住我的肉身作为破绽破开我的剑招，这的确可以说是这一式剑法最大的破绽......”

江大力笑着摇头，“但这种破绽，我虽然清楚，甚至告知其他人，江湖上也几乎无人能破，因此也可以说是不是破绽的破绽，你也绝对不会因为这个破绽，就转而修炼肉身的力量，那将是本末倒置。”

剑圣目露奇光，

盯着江大力那肩头已是恢复愈合的剑伤，道，“不错。不是诗人莫论诗，道逢剑客须呈剑。

你不会因为剑法不精就将全部精力投注到剑法上，而忽略你这幅强悍肉身的修行，我也不会因肉身衰老，就将精力从剑法上转移到肉身的修行。”

话语至此，二人相视一眼，倏尔齐齐仰头大笑，笑声震得江水翻腾，轰鸣作响，腾腾水雾弥漫覆盖开来，将二人矗立于水面的身影都笼罩模糊。

的确，若是剑圣拥有江大力的变态魔鬼肌肉体魄，或者江大力能施展剑圣那杀伤力惊人的剑二十三，岂非神挡杀神魔挡弑魔？什么肉身便是破绽，完全就不存在。

可惜，这世上之事，从来都很难两全其美，欲要得到一种，必然也要轻忽另一种，无法在两条道路上都走到极致。

不过此时在笑过之后，江大力却突然冒出了一个大胆的想法，想到了凌云窟内的广成子仙骨遗蛻。

那可是一具破碎金刚层次的强横肉壳，论坚固强大的程度，甚至还要超越他在常规状态下的身体。

“若是......”

心中一个想法诞生，江大力目光一闪，笑声倏止，目视对面的剑圣忽道，“你如今既已是剑道大成，不知日后又有何打算？如今无双城之内所发生之事，想必你也已是清楚。”

剑圣横眼一晒，道：“你方才虽是能破我的剑二十三，但你我皆知，若是老夫倾力一剑，必逃不过两败俱伤的局面，最终结局难料，也许我死你将遭受重创，或是你死我将肉身败亡，这都并非你我想要看到的结局。”

他负手神色倨傲道，“老夫纵横江湖，一生练剑，唯有在一人手中于剑道上惨败，如今剑二十三既已成，老夫自当找到他一试此剑，你可知道，他是谁。”

“果然！”

江大力心中了然，目视剑圣笑着吐出六字，“武林神话——无名！”

“不错！”

剑圣目中一缕电芒一闪，倏尔又叹息，“可惜，无双城内发生的事情我已是知晓，那假冒我弟独孤一方的人已死，当初便是此人告知我无名已在江湖现身，令我终是放弃闭关重入江湖，但现在，非但无名已是再度失踪，那人也已死，老夫居然再度失去了可堪试剑的对手。”

江大力凝视剑圣，道，“本寨主倒是知晓无名的下落，但，那里无异于是龙潭虎穴！”

剑圣闻言一怔，泰山崩于前而不变色的脸庞也不由变色，皱眉看向江大力，从其眼神中看出了认真与严肃，心内已是信了几分。

能令面前这位黑风寨主都说是龙潭虎穴的地方，能让那被他视作生平最大对手的无名停留的地方，的确可能是龙潭虎穴，但......那又如何？

“那地方，在哪里？”

剑圣一字一字问。

江大力平静道，“在哪里并不重要，重要的是，无名已沦为阶下囚！”

“什么？”

剑圣脸色大变，倏尔双眉一颤，蓦地仰天大笑起来。

“哈哈哈哈——哈哈哈哈！——没想到，没想到，没想到他竟也有沦为阶下囚的一日！哈哈哈哈！”

一连三个没想到，足以证明此时剑圣心中的极端震惊与不平静，他本不笑之人，但今日却已是连番大笑，只因今日发生的种种之事，都已超出了昔日的很多精彩之处。

他笑，是因感到兴奋、感到震惊，感到了巨大的挑战！

“他！在！哪！？”

“噌！”

蓦地清冷寒光一闪！他背后的无双剑终于不再封尘！

豁然出鞘了一截，释放惊人的剑意！

赫听“哗”地一道惊人的声响，二人之间的江水，骤地撕裂开一道长而深的巨大沟壑，在可怕的剑气切割下居然难以平复向下凹陷下去，两侧的江水宛如瀑布般“哗哗”地向下坠落，狂风舞动掀动二人的头发。

这是——以剑问道，表明了剑圣坚定的决心。

他要知道，无名在哪，无论擒走无名的敌人是谁，无论又有多么危险，他都要知道，谁挡在面前，都将面临这一剑开道！

“好！”

江大力长笑一声，面对这般的剑气，他就宛如置身在风暴中心，不动犹可，一动便将面临惊人的压力，但重要的是，他此时已感受到了剑圣的决心，这也令他初步打定主意，要将广成子的仙骨遗蛻，用在剑圣的身上。

然而，以剑圣此人的骄傲程度，却未必是肯配合。

故此，他已诞生了另一个较为冒险，却在此时颇为适宜的计划方案。

那就是——提前去往雪神山脉，与剑圣联手，尝试一探天门，看看能否将无名救出。

此举，必是非常冒险，极大可能将会遭遇那实力高深莫测的疯子帝释天。

但考虑到如今他的实力已是突破到了归真8境的程度，再加上剑圣和不死人尹仲作为帮手，而帝释天此人在上次搜神宫大战中遭受的伤势也未必就恢复了，的确是可以把握时机尝试一次。

这次尝试，若是能成功营救出无名，那么无疑便是大大增强了己方的阵营实力，多一个强劲的帮手。

而即使不成，江大力也有较大把握全身而退，且届时尝试到帝释天的强大之后，剑圣在受挫之下，骄傲也会有所收敛，自然可能会接受配合他的一些计划......

...

...

...

（凌晨加更！）





一千二百六十：0万气血，傲视同阶


欲要去往天门解救无名，自是要愈快愈好。

但没有做好准备的快，便会演变成另一个结果——欲速则不达。

无论是江大力还是剑圣都能理解这一点。

故此在江大力表示了此点后，剑圣便应允下来，但却严词拒绝江大力提议的“换一具肉壳”战斗的想法，甚至若非提议者乃是江大力，只怕剑圣自觉受辱之下也要赏赐一剑。

这种结果，并不出乎江大力的意料，等同于旁人向他提议“你力气大不如去抡锤子做铁匠”，伤害不大，侮辱性却很强。

故此有关广成子仙骨遗蛻的想法，江大力唯有暂且按捺。

这件事在剑圣抗拒的情况下，他力气再大也不能按着牛头喝水，况且想要元神入驻广成子的身体，动用这尊刀枪不入的仙骨遗蛻，也非易事，有许多需要注意准备的事项。

二人返回黑风寨驻乐山分舵暂且盘桓。。

江大力洗漱一番后，换了一身衣物，随后发布势力任务，指示玩家们以及势力成员开始满天下的寻找泥菩萨。

留给他的时间已不多，多等一日，帝释天所受的伤势便越是轻微，故而他已决意一周之内便立即出发。

但若是能在这一周之内找到泥菩萨，那么营救无名并对付帝释天，把握无疑更大。

盖因帝释天自身也乃是一大方士，且还是极其顶尖的方士，对于算命堪舆看相之术，极其精通。

要对付这样的人，可能还未动手，就已被对方提前预知卦算到。

但若是有另一个类似于泥菩萨这般的奇人出手帮助掩盖天机，便可暂时蒙蔽帝释天的警觉，使之难以卦算到太多讯息，如此一来，自是抢占先机。

然而同样，寻找泥菩萨这等奇人，也非易事。

对方亦是能预知卦算到有人找他，以此人不愿卷入江湖纷争的性格，再加之千变万化的易容之术，若是刻意避开，任凭江大力人手再多，也很难寻到。

故此，江大力特意吩咐异人情报组迅速找到陆小凤以及司空摘星，着这两个消息灵通最擅寻人的朋友一起帮着寻找，但也仍是没抱有太大的希望。

...

房屋之内，

檀香袅袅，寂然无声。

江大力盘膝坐在蒲团上，调息运气，眼中精芒亮起，旋又敛去，查看面板内此时的讯息状态。

“江大力【黑风寨寨主（归真境大BOSS）、气血1510200/1519858、内力994190/1008904【银蓝刀气+100%】【大力神功+100%】【神魔金身】（天雷地火洗礼）【麒麟血0.4%】）”

境界：归真境（800000/1000000)（雷火元神I：指数【17000】（逆天破灭）约莫可全力爆发带有逆天破灭属性的元神冲击10次，附带雷火伤害与雷火抗性，每次可增幅实力未知）

身份地位：黑风寨寨主（冠军王、一字并肩王）

江湖称号声望：草头天子（893000/10000000）

宠物：异化魔鹰、神鸾、铸剑城圣兽火凤凰、魔龙、火麒麟

命格：逆天命格（属性：逆天破灭）：指数：【300】对天人体系状态任何敌人动用命格力量，即可获得极大杀伤加成，却也易招致天谴。

相克：天命命格

命格寄托：情（效果：一定状态下激发情感，即可自情感中迸发巨大力量，大幅度增幅命格指数，增强命格力量）

武功：......（略）”

从归真6境到归真8境的境界跨度，令他的实力基础提升委实惊人，无论是气血还是内力，都已是随着实力境界的突破一起双双跨入百万大关，而元神是在原有基础上变强了七成左右。

“从归真6境突破到归真7境，我的精气神便增强了三成，突破到8境后，便又变强了三成......加之取巧利用《龙象般若功》重塑了一次体内地火风水四大本源，也令我的气血和内力变强了两成左右，元神倒是在这次没有变化。

不过如此一来，我如今的气血、内力强大程度，尤其是气血，只怕在同境界的强者中，也可称得上是傲视群雄了。

唯独元神应当是与同境界的高手比相差仿佛，但若是对比一些精修元神的，只怕还要差一些......而若是对比帝释天这种活了上千年还服用凤血的老怪物，不知又差多少？

这老怪物的底蕴太强了。”

江大力眼帘微亸，心内沉思着。

这些揣测对比，也并非没有依据的胡乱猜想。

当初搜神宫那一战，由始至终他都未曾看清帝释天的血条具体，但从对方居然能自那场大爆炸中全身而退来看，必然也是气血极其雄厚，甚至可能比他还要强不少。

要知道这世上，在如今归真境这个层次，能比他气血还要雄厚的，只怕已是没几个了。

无论是长生不死神的血条，还是不死人尹仲的血条，他都见过。

前者处于归真9境的层次，气血也不过是与他突破之前不相伯仲，比他现在的程度就更是不能比。

而不死人尹仲活了六百多年号称半神，在伤势未恢复之前，也不过仅有三四十万左右的气血罢了，如今伤势即便在灵镜的辅助下恢复，最多也就仅有百万气血，比他如今还是要差许多，毕竟对方的实力境界还是比他低了些。

帝释天的气血若是比他现在还要强大，那么想要杀死这个老怪物，就是非常艰难的一件事。

想到这里，江大力不由哂笑一声，暗自摇头，从来都是他的敌人头痛他这一身雄厚气血，现在竟然也临到他开始头痛这种气血雄厚的BOSS难缠了。

继续功行一个周天后。

江大力缓缓吐气收功，继而打开面板进入到江湖论坛，查看此时玩家们的状况以及江湖各个地区所发生的大事。

不出意料，他与剑圣在乐山大佛顶上的惊人一战，也已是在江湖论坛上传开了，各种战斗的视频也由玩家发布在了论坛上，引起了大量玩家们的关注。

一个个命名小能手将标题也是取得五花八门，什么“震惊！黑风寨主穿裤衩竟与一八旬老头在佛头上大战！”、“黑风寨主疯了！强人锁老头！”之类的辣眼睛标题全都甚嚣尘上搏人眼球。

然而大量玩家进去观看之后，都表示一阵索然无味——就这？

完全看不到什么激情战斗的画面。

盖因实力到了他们这等程度，便是玩家们在现场亲眼目睹整场战斗的结果，都是看不懂具体的战斗细节和其中凶险，所拍下的视频，就更是难以展示出这场战斗的精妙。

只因整场战斗呈现在画面中，便好似两个人互相对峙了不到三息，紧接着便分别自佛顶上跌落了下去，而后各自身上便多了一道伤口，涌出鲜血，就此胜负已分，看得所有玩家都是满脸懵逼，完全不清楚发生了什么。

即使有不少玩家尝试放慢视频试图捕捉二人的动作，却也诡异的发现无论视频放慢多少倍，二人的身体在那三息之间居然都并未靠近，似乎都是在隔空攻击对方。

例如第一息时江大力的左肩便突然诡异飙射血箭，仿佛被什么无形剑气击中，到第三息时江大力抬手一指点出，剑圣的左肋便突然染血，至此二人分别自大佛上跌落下去，分出胜负。

如果说江大力的攻势尚还是有迹可循，那么剑圣的攻势便是令人完全看不懂了，任凭玩家们想破脑袋，也想不通剑圣是如何伤到江大力的左肩，只能将之归结为某种厉害的无形剑气之类的功法了。

这视频在论坛上被玩家们多番解析后，也致使剑圣在玩家群体中的人情持续升温。

大量玩家将其能以无形剑气伤到江大力的神秘剑法，视作超越六脉神剑的无形剑气，导致许多痴迷剑法的玩家已开始组队赶赴乐山，想碰机缘拜师学艺。

“剑二十三，当然是胜过了六脉神剑不知多少......”

江大力看着玩家们的议论，内心轻笑，又看了看其他的江湖大事件，见并没有什么特别的大事件值得他关注后，便退出了江湖论坛。

接下来七日，他准备在等待泥菩萨下落的同时，也积极督促各方势力寻找到神医。

若非从乐山赶往蜀地海螺沟一来一回至少须七日，而从海螺沟去往古秦雪神山脉则更远，他也未尝不想此时出发去见一见状态不佳的魔主白素贞，现在，也唯有希冀能立即找到神医。

起身推开房门走出房间。

江大力召来阴风双煞，命令二人传黑风令，立即在各个分舵乃至山寨总部内，选拔抽调出一批佛系生活玩家，他将有大用。

从《龙象般若功》这一门功法中，他收获感悟良多，也突发奇想，将这门完整的绝学传授给一批佛系生活玩家，看能否培养出一批佛系小怪物。

毕竟这门绝学若想感悟其中“四大皆空”的精要，便要求学习者念头空寂。

若修行者刻意想要练会，反而落入下乘，很难练到高深境界，甚至愈急愈乱，最终走火入魔，正暗合佛门中“求不得”的道理。

于是江大力便顺其道行之，找一批不喜练武的佛系生活玩家，看看能否从一批佛系玩家中培养出一两个修成《龙象般若功》的天才。

这于他而言，也纯粹只是一时兴起的娱乐尝试，试图以这种方式来印证自身的武学理解......

...

...

...

（答应昨天凌晨加更，因孩子突然发烧耽搁，现在补上，下午还有更新！）





一千二百六十一：无名遇害


正当江大力紧锣密鼓的筹备赶往天门营救无名的计划与人选之时，气派万千的雪神山巅之上，宛如一座天空之城般气派不凡的天门之内，戴着一张神秘玄冰面具的帝释天已是自手下异人的口中，得知了乐山所发生的一场大战。

“乐山凌云窟......那黑风寨主竟是与那无双城剑圣在那大佛之顶交手......”

帝释天活动着手指歪着头一边喃喃自语一边细想着，倏尔在神座上坐直了身躯，目光如电般扫向下方跪拜的一名玩家，淡淡笑道，“你这小娃娃之所以看不懂那一战的经过，是因你境界太低，从你口中描述来看，那无双剑圣能第一时间就刺伤黑风寨主并得到他的认可，看来实力也是与其处于同一阶段。

有趣，有趣，没想到，黑风寨主这小子居然能这么快再次突破，而那剑圣居然也从圣灵剑法中明悟出了更厉害的新剑招，呵呵呵......呵呵呵......”

跪拜在地上的玩家闻言，忙谄笑恭维了一句，“无论这黑风寨主和那剑圣有多强，又哪里能比得上神尊您呢？您只需要伸出一根手指头，就能轻易摁死他们。”

帝释天哈哈大笑，倏尔双臂缓缓张开道，“你说得不错，任他们再怎么修炼，本神要灭了他们，那是易如反掌。”

话音方落，他的身影突然诡异消失。

再出现时，已是到了那玩家身前，蓦地一掌对着其头顶天灵大打出，一股沛然澎湃的力量，登时便疯狂灌注进入到这玩家的体内。

霎时，这名玩家身上的气息开始持续暴涨，整个人也发出了痛苦的嘶吼，只感到经脉胀痛欲裂，全身都似是有种要被撑爆般的痛苦。

然而谁又知道他的面板当中，内力正在以一种极快的速度持续攀升着，一刹间便由罡气境直接攀升到了罡气境巅峰的状态，距离天人境也只剩下最后的瓶颈而已。。

呼——

帝释天在此时收功，冷冷笑道，“下去吧。下次本神心情一好,赐你一颗神兽丹,随时都能让你跨入天人境。”

玩家见状立即大喜,顾不上浑身的剧痛，兴奋拜谢过后立即离开了神殿之内。

他本是曾经最早一批的黑风寨玩家，后因当时黑风寨与霸绝堂的战争爆发,他因判断失误退出山寨，导致后来在江湖中落后于当初那批同时期的玩家一大截。

但在前段时间,他却被天门的人找到,被招入了天门之内,得到帝释天亲自传功，

轻而易举就从暴气境突破到了罡气境,更是学会了梦寐以求的天阶绝学，一跃成为玩家中的顶尖高手，因此也不怪他毫无节操的恭维吹捧一个NPC,实在是帝释天给得太多了。

而此时在天门内,与他这样被特招进天门的玩家,还有着不少,但具体到底有多少人，又分别都是谁,他也不清楚，更不想弄得那么清楚。

“剑圣独孤剑......昔日无双城的数代城主，不论武功有如何高强,都难以与无双剑剑心相通，直到独孤剑降生,藏于无双城宝库的无双剑才释放出耀目光华，只因无双剑为等到一个匹配自己的知己而欢呼雀跃......”

空旷的神殿内,帝释天负手踱步向着长廊深处步去，边走边感叹着,“好故事，好故事，江湖中每一个英雄人物在出生之时，都有一个好故事，传闻当年黄帝出世之时，天降黄龙衔宝来贺，宋国一代忠臣岳飞诞生之时，便有大鹏于屋外长鸣，岳飞此人名字中的“飞”字，亦因而得名。

便是我的好孙儿你在出生之前，屋外的竹叶常年成整齐排列的异象，竹，与剑形似，这是万剑朝拜王者的异象，你是天生的万剑之王......”

话语说到此，帝释天已是走过长廊来到了内部的牢狱之内，目光落在被铁链束缚四肢以及躯干捆缚在冰柱上的蓝衣无名身上，伸出双手淡淡笑道。

“昔日......那剑圣为与你一战，便从你出生之前就开始等，一直等到你长大之后学艺有成，方与你一战，但可惜，既生瑜何生亮？他自这一战开始，便彻底将剑中王者，剑中之神的神话，让给于我的好孙儿你了。

哈哈哈......”

帝释天猖狂又讥讽笑道，“这证明，体内流有本神神血的你，亦是承蒙我这个老祖宗的恩德啊。”

无名无动于衷闭着双目，平静道，“强者，强大的是心，而不是体内流淌着什么样的血。”

“哼！”

帝释天不悦冷哼一声，转身背对着无名冷笑道，“你祖宗我若非体内流淌着神血，早已便化作黄土一坯，这种长生不死的力量，你未曾体会过，便永远不会懂。”

无名淡淡道，“人生的意义不在于活得有多久，而是在于活着是否有意义，有的人即便只活了一天都被无数人铭记在心，有的人纵活了上千年，也无人记得他是谁，做过什么事。”

帝释天背负的双手遽的握成拳，被无名这一句话宛如说到了痛点上，然而他毕竟城府深沉又沉得住气，冷笑道，“老祖宗我不跟你这乖孙儿在此逞口舌之快，以你老祖宗我的推算，那黑风寨主必定也已知道你这乖孙儿被囚禁于此。

他控制了冰皇和骆仙欲寻找天门所在，本神便干脆任之由之。

恰好就在前两天，竟真有人找到了这里，他肯定以为我在上次搜神宫一役中重伤未愈，必然不会放过这个机会，在近段时间前来天门营救你，呵呵呵，那时就是本神收拾他的时候。”

无名平静道，“黑风寨主此人在江湖中屡创奇迹，实力更是精进迅猛，你未必就能稳稳拿捏他。”

帝释天豁地转身，面具下的双目显露寒芒，张牙舞爪般伸出手歪着头对着无名冷笑连连，“乖孙儿，那你可就要准备好，拭目以待吧！”

话罢，他倏尔拍拍手掌。

一旁廊道的阴暗中传来一阵轻微脚步声，渐渐走出了一道身影。

那身影的影子在地面拖得长长的，但随着走近，才发现其身影居然愈来愈矮小，最终出现在二人面前对着帝释天恭敬行礼的，竟然是一个眼大、鼻大、口大、耳大、嘴大、头大，偏偏却是个五短身材，且看来已是古稀之年的猥琐无比的老头。

“参见神尊！”

老头恭敬称道。

帝释天满意地大笑起来，对无名得意介绍道，“乖孙儿，你可知道此人是谁？此人便是那搜神宫宫主长生不死神的入室弟子。只不过，此人继承的不是那长生不死神在武学上的成就，而是在医术上的成就，这才是令你老祖宗我最在意的，他叫——神医！”

无名眉头微拧，冷冷道，“不是什么人都能被称为医，若是不行善积德，医死扶伤，反倒助纣为虐谋害世人，便不配称医。”

丑老头宛如被戳到痛脚，闻言突然猥琐狞笑起来，“好，你既然说我不配称医，稍后，我必让你知道我神医的手段，我要让你这武林神话在日后因我神医而——身！败！名！裂！”

...

“无名！”

乐山分舵，一处静室之内，剑圣独孤剑倏尔睁开双目，一股凌厉无匹的剑气，登时自他那熠熠光芒的双眼中迸射而出，压得人透不过气来。

这由双眼爆发的凌厉剑气利可断金，将周遭方圆两丈的土地悉数切割至四分五裂，霎时间室内一片砂石乱飞。

剑圣豁然起身，负手而立，骤然转头，白眉之下的锐利目光宛如穿透了墙壁遥遥看向了北方某处，坚毅面容凝重疑惑。

便在方才寂静冥思之间，他心灵波动，脑海中陡然浮现出了无名的身影，感受到了一股万剑朝王的强烈剑意，令他登时自冥思状态中惊醒。

此刻细细回思之下，他面容凝重，心中大懔，渐渐猜测到了可能发生了什么事。

实力到了他这一步，已是明悟了天剑的境界，再加上昔日与无名的对决之后，几乎日日夜夜无时无刻不在脑海中与无名比剑死斗，已到了一种冥顽不灵的疯魔状态，因此早已与无名在冥冥之间建立了一定的因果联系。

方才之所以突然脑海中感受到了无名的身影以及剑气，很可能便是在收摄心神，运气静养的天人合一状态，恰好与无名在天剑境界爆发的力量产生了连锁的传感，心灵诞生触觉，如此才会突然脑海中诞生了无名的身影。

那么——何缘至此？

结合无名如今的处境，极有可能，是无名突遭不测。

“情况有变！”

剑圣不再迟疑，立即大步推门而出，寻找江大力要将此事告知......

...

...

...

（有月票的投投）





新房收房，请假1天！欢迎面基！


今天新房要交付了，得去收房，因为是外地武汉的，所以请假一天！心心念念的期盼了好久，总算要收房了，诸位读者大佬们批个假！

预计武汉的读者也是蛮多的，今晚大概率去潮to/>《金刚不坏大寨主》新房收房，请假一天！欢迎面基！

《金刚不坏大寨主》网全文字更新,牢记网址:

亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^





一千二百六十二：众僧之皇！请老神仙下山！


“无名示警？”

空旷议事厅内，江大力双目神光闪闪，回头望向身后剑圣。

剑圣平定心神，背负双手踱步间凝眸注视江大力，“我日日夜夜与无名神思击技，早已与他建立一种冥冥之间的感应，但可惜他从未再将我视作对手，故此，我与他也难以在天剑的境界有过多交际。

唯独这一次，我的心灵之间却突然感应到他释放出强烈剑意，能令他释放如此强烈的剑意，必定是遭遇了非同小可之事，所以我预想，他应当是遭遇不测。”

江大力凝眉，沉吟道，“如此看来......只怕是那帝释天已有所察觉，此人本便是一位顶尖方士，能掐会算，的确可能会算计到我们会去营救无名，故此才先对无名下手。”

剑圣沉声道，“难道他会杀了无名？”

江大力摇头，“那倒是未必，若是要杀无名，他也不必将无名抓起来关了这么久，况且纵使杀了无名对他而言也没有什么益处，我若是他，若猜到敌手会去救人，便会将计就计设下陷阱，令敌手来得走不得。”

剑圣皱眉，原想问既然有陷阱，那到底还去不去救人，但话到了嘴边，他已知道自己内心的答案。

既然无名在那里，那么无论前路是刀山还是火海，他都得去，即使不为救人，只为让无名见识见识他最新领悟的剑二十三，他也是非去不可。

江大力似已猜到剑圣的心迹，偏首含笑道，“看来你是非去不可？”

剑圣扬首，语气斩钉截铁,“非去不可！”

“好！”

江大力含笑点头,虎目爆闪亮芒,双手震开披风，在厅内踱步以平缓语气道，“既是如此,我们也照样可以将计就计，你能预感到无名遭遇不测,这应当是帝释天无法算计到的,这就是我们如今的优势,我们已提前预判了帝释天的预判......可惜.....时间太紧，我们未必能找到泥菩萨帮助掩盖帝释天的卦算之术,否则成功的把握无疑将会更大。。”

剑圣诧异，“找泥菩萨帮助掩盖帝释天的卦算之术？”

江大力颔首，“泥菩萨洞悉天机又算尽天机,精通皇极经世书、紫薇斗数、子平命理等诸多古老算术神策,若说这当世之中,还有哪位高人有能耐掩盖干扰帝释天的算术,只怕也唯有他了。

而除他之外，

百晓狂生和天机二十五俱已死,百晓门与天机门都是青黄不接，鬼谷门倒是还有高人，但到这一代,无论是名气还是卦算实力都不及前二者，只怕也难以与帝释天周旋,反会打草惊蛇......”

剑圣恍然慎重道，“如是照你这么说,其实，我便知晓一人,以此人的能力，不说能完全媲美泥菩萨，却也应当能帮到我们！”

“哦？”

江大力目中显露一丝好奇，“此人是谁？”

剑圣缓缓吐出七字，“弥隐寺主持——僧皇！”

“僧皇？......僧皇......众僧之皇？”

江大力揣摩着这名号，背过身去沉凝道，“那弥隐寺距离如何？”

剑圣自是知晓其意图,沉声道，“若是驾你那头魔龙自此地出发，一日可达。”

江大力颔首，“好,既如此，我便借神鹰于你，便请独孤老兄你动身前往，寻找僧皇，无论僧皇是否愿意相助，你务必要在六日之后，抵达雪神山脉附近与我汇合。”

“好！”

剑圣毫不迟疑果断应下。

...

什么样的人能当得了僧皇这样的名头称谓？众僧之皇，莫非便是真的众僧之皇？

出家人不是一直讲究避开世俗虚名出家避世，岂会有人在意所谓的众僧之皇的名号，若是真有这样的人，岂非便是沽名钓誉之辈？

其实不然。

有人的名号，皆是靠自己吹嘘得来，而有人的名号，却是完全无须自己去吹嘘，便有无数人帮着吹捧。

若是一个人的本事，大到足以令他人彻底信服钦佩的地步，即便他不想要什么名号，那些钦佩信服者，也会给他安排上这样或者那样听起来威风凛凛的名号，僧皇便是这样的一个人。

他精通佛、医二理，他更是整个神武国的僧侣们最推崇倍致的一位高僧，故此早便有着“僧皇”之称。

而据闻，僧皇非但在佛与医术上有着极大的成就，更传闻，在他的额头上，还嵌着一块“照心镜”，凭此镜，可看穿红尘万事，神妙无穷。

当年剑圣纵横江湖，欲寻一剑客一较高低而不得，便找到僧皇，请这位高僧以那额前“照心镜”为他一看，究竟在浩瀚人海当中，是否还有值得他全力以赴一战的绝顶剑客！

结果，僧皇便以照心镜照见了都还在娘胎内并未出生的无名，剑圣与剑神无名这一代宿敌，便自那时诞生了。

但须知，当初剑魔独孤求败都未曾成名，剑圣之举，在当年何尝又不是另一个独孤求败之人？

而僧皇，岂非便是相当于发掘剑神无名的伯乐？

毕竟，若是没有僧皇的指点，剑圣又岂会在无名还处于娘胎内之时便一直长伴其左右等候，一直等候到这剑神长大后学艺有成将之击败，若是没有剑圣的长久守候，剑神无名，是否还能如愿成长成被剑圣所希望渴慕的强劲对手？

在剑圣去往弥隐寺寻找僧皇的途中。

江大力亦是在书信几封过后，骑乘魔鹰低调启程，赶赴去往武当山。

此次去往雪神山脉的天门营救无名，即便只是对天门的初步试探，江大力亦是准备全力以赴，避免因准备不全造成更为被动的局面。

而要准备充分，无疑便需要找到更多的强劲帮手。

故此除了不死人尹仲以及剑圣之外，他心里还有另外四个备选的人选，分别就是神行太保、聂人王、朱无视以及张真人。

这四个备选人选当中，无疑是张真人实力最强最为合适，却也是最难请动的，故此还须他亲自去往武当山一趟出面请动这位陆地老神仙。

若是在曾经，他亦并无把握请动这位老神仙下山，毕竟当初即便是净念禅宗、峨眉灭绝以及三茅宫等诸多武林正派首领出面请这老神仙下山，亦是被拒绝，他的面子再大，也大不过所谓的‘江湖正道’这么一大顶高帽子。

但因当初解决雷峰塔下的天灾地难，他也算是完成了《张三丰的善意劝诫》这一项当初触发的任务（1013章），获得了张三丰的尊敬与一个人情，在武当山的声望也已提升到了尊敬层次。

因而这次去往武当山，江大力也是有着一些把握说服张三丰。

...

时间流逝。

转眼便是三日时间弹指即过。

因江大力早便做好的安排加之低调离去，江湖中哪怕是消息灵通的玩家，也不知晓这位寨主竟早已离开乐山分舵去往了武当山，仅知晓剑圣独孤剑是驾龙而去，不知去往了何方。

甚至连乐山分舵内的一众山寨亲卫队玩家，也都以为寨主还在分舵内。

只因她们每日都会依照“寨主的生活起居”等日常任务，进入寨主的房间打扫并端去一日三餐，偶尔还能看到寨主在屏风后时常驻足凝思的魁梧身影。

这一切，自然又是江大力一手刻意安排的金蝉脱壳法，只不过，替身已是又换了一人，而非如今已算是一个小名人的寨主御用替身铁牛。

于是在一些“有心”势力的眼中，这位有着“江跑跑”之称的煞星黑风寨主，总算是在自己的地盘待了好几天的时间并未再去往其他地域搅风搅雨。

这样的消息，也很顺理成章的传到了天门帝释天的耳中。

...

天门神殿内的某个宛如冰窖般的房间内，摆放着一张方桌和两张椅子，桌面一盏油灯宛如凝固在了冰冷的桌上，昏暗的光芒只照亮以桌子为中心的一片狭小空间，更远的地方渐次消没在黑暗当中，使得帝释天那一张玄冰面具在阴暗中显得有些狰狞。

“奇怪......奇怪......不对，这不对得很！”

帝释天口中喃喃歪头思考了片刻，逐渐冷笑起来，“剑圣已是驾龙去了弥隐寺，必然是去那里寻找僧皇，他在这个时候去找僧皇......呵呵呵呵，黑风寨的人马这阵子也在寻找泥菩萨，看来这黑风寨主，是真的很了解本神，很聪明......既然聪明，他却还安分待在乐山分舵内？这与老夫卦算的状况完全不符，这里面一定还有蹊跷。”

话语一顿，帝释天又冷哼一声自椅上站起身，冷笑道，“便是有蹊跷，如今大势已成，无名已是服下本神与神医亲自联手研制的极恶神兽丹，如今神智已失，已成一个彻彻底底只知晓杀戮的怪物，本神便让他们这群傻子救走一个怪物，然后再不得已将这怪物亲手了结......呵呵呵——

届时本神倒是要看看，这些人下不下得了手，又是怎样的一副嘴脸？呵呵呵——哈哈哈！！”

说到最后，帝释天更是狂笑起来，笑声震得冰宫内的冰凌摇晃碰撞发出“叮叮咚咚”地声响，跌落在地上砸碎成冰渣冰粉。

这种将人玩弄于鼓掌之间，将人性探究到最深处的感觉，是他最享受的畅快感。

但——

倏尔他闷哼一声，笑容倏止，仿佛头痛一般蓦地狠狠捂住脑袋发出低沉嘶哑如压抑的野兽嘶吼，身上迸发出阵阵不稳定的力量波动，震得周遭空气都一阵阵扭曲动荡。

“神尊！神尊——”

五短身材的神医忙自角落里慌忙跑出来，靠近到帝释天身旁，以极快的手法在帝释天身上数个穴位施针，立时便令帝释天的痛苦得到了缓解，身上紊乱的可怕气息也重新稳定下来。

“可恶！可恶的长生不死神！”

帝释天发出不满低喝，玄冰面罩下的目光刺出两道惊心动魄的白芒，罩定已是被震慑得瑟瑟发抖的神医怒喝，“你究竟还要何时才能研制出这隔墙有毒的解毒之法？”

神医忐忑不安道，“神尊，这隔墙有毒乃是当初的神......长生宫主亲自研发而出的，我虽为他的入室弟子，却也不曾得传这毒药的研制与解法，如今只能暂为您缓解，可一旦您体内压制此毒的功力出现松动，便会导致此毒发作。”

“废话！”

帝释天蓦地一爪掐住神医脖子，将其整个人抓起，脸贴脸不满冷喝，“这些道理本神难道不懂？现在本神只要你为本神立即化解此毒，否则本神要你这神医有何用？”

神医被掐得面容涨红，已是说不出话来，紧张又苦楚。

连面前这位比长生不死神还要强大，医术还要高明的主儿一时半会都没能研制出隔墙有毒的解药，他虽为长生不死神的入室弟子，在医术成就上已是与长生不死神比肩，但想要破解长生不死神的毒药，亦非易事。

“此......此时，仅有一个.....一个办法。”

神医吃力地说到，“隔墙有毒.....原理便是，先将毒喂给一个人服下，将此人......变为“毒引”，然后，若有人想吸此人的血或摄其功力，也就会真正......正中了“隔墙有毒”的毒，寻常高手......半盏茶的时分内，必定全身瘫软，任从处置！三日后毒发，也将全身溃烂而死。

神尊您神功护体......才能扛到现在，但是......但是您一日，不吐出吞噬的长生宫主体内的那股摩诃无量之力，便......便一日要承受这隔墙有毒之苦......”

帝释天怒极，猛地将神医甩开摔在地，心中此时却也充满无奈与不甘愤怒。

当日，搜神宫一战，他虽是全身而退并如愿以偿的一口吞噬了长生不死神，并且在长生不死神自爆之前，吞噬了其所有的摩诃无量之力，却岂料长生不死神这个老阴鬼，竟是早已服用了隔墙有毒。

于是——他虽然得到了摩诃无量的力量，却也因此染上了隔墙有毒，须以功力压制此毒，而只要一日不吐出摩诃无量的力量，便一日有毒素在身。

这一得一失之间，岂非也是对他最大的讽刺......

...

...

...

（休假完毕，新鲜出炉的更新！）





一千二百六十三：天门3重天！救人


即使知晓剑圣去寻找僧皇是准备做什么，帝释天却也完全不急甚至不打算阻止。

因为敌人的计策既然已被知晓了，自然也就有了防范失去了效用，甚至他也完全无须防范，只因他已是先一步制敌。

无论江大力等人打算如何救走无名，若是无名这个欲被救走的对象本身就已出了问题，那么江大力等人所做的这些准备，又有什么用呢？

戏弄！完全就是戏弄！

捉弄人——这恰恰是帝释天最喜欢做的事情。

...

四日之后。

雪龙山脉附近的村庄旁，数道身影已是低调前来汇聚于此，齐聚在村外一条白莹莹的小河旁。

河水乃是雪神山脉中溶化后流淌出的雪水，绕着村子汨汨流过，清得好似一面镜子，非但看得见河床的鹅卵石、游鱼，水面还照出众人一张张神采各异的脸孔，粗豪中略带俊伟的江大力、龟背银须白发苍苍却精神矍铄的张三丰、面容沧桑却坚毅的剑圣独孤剑以及面膛宽大而邪意的不死人尹仲......

“那就是雪神山......天门......”

尹仲仰首，一瞬不瞬看向自群峰中如巨人般孤峰傲立的雪神山，沉声道。

江大力双手环胸看向那云雾缭绕霜雪覆盖的山峰，神色凝重道，“那天门门主帝释天将天门分为三层寓意三界，他所在的便是虚空圣界，只有他一人居住，寓意至高无上。

而第二层便叫做自在地界，主要由天门的神官们居住，属于天门的中坚力量，但目前神官中最强的冰皇以及神母皆已被我所擒，剩余的那些倒是不足为虑。。

至于第三层则是不动人界，那里主要聚集着不少投奔天门谋求庇护的武林败类，甚至其中就有些为求功法以及延寿的武林正道人士悄悄投靠加入其中，而一些投靠的异人包括一些被服用了所谓的神兽丹控制起来的怪物，也是处于第三层......”

尹仲扭头道，“这些消息，你是从冰皇和神母二人口中得知的？”

江大力颔首，“不错！”

张三丰肃然道，“帝释天这名号，乃是佛教传说中的第二天王，乃是十二天之一，全称为释提桓因陀罗。此人竟是以传说中的佛教佛陀之名自尊，

的确也是一狂徒。

老道我本是不愿下山，但在听闻江寨主提及此人竟是活了上千年，乃是昔日屠戮弑凤的邪恶之徒，多年以来一直在江湖暗中搅风搅雨，便决意还是下山随江寨主一同舒张正义。”

“张真人高风亮节，令人钦佩！”

纵是狂傲如尹仲，此时也难得恭维了一句。

倏尔，众人齐齐回首,看向后方的河面,却见一道人影手中抓着两人,展示出极其惊人的轻功造诣，宛如蜻蜓点水般落在镜子一般的水面，在那里留下几道皱纹涟漪和小小涡旋,使得倒映在水中的泥岸以及岸边成排的树影，霎时晃乱成一片灰暗。

“好俊的轻功！”

剑圣眸中一亮之时,来人已是抓着二人闪掠到了众人身旁,轻盈落地,几乎没带起太大风声，放下手中二人便向江大力躬身抱拳道。

“神行太保见过寨主,见过诸位前辈高人。寨主，这二人都已照要求带到。”

说着，指向一旁的冰皇以及神母。

“嗯。”

江大力略一颔首,虎目熠熠扫视向冰皇以及神母骆仙二人,对于所谓的“照要求”,他当然明白是什么要求,代表这二人已是服下了毒王莫非冤依照兽丹以及三十脑神丹所研制出的毒药。

冰皇镇定自若道，“江寨主！您想要知道的,我们都已是如实告知给您，现在您就算带我们来这里也无用，神尊是不会在意我们的死活的,您就算拿我们威胁他也无用。”

“哈哈哈！”

江大力淡淡一笑，背负双手冷道,“这一点，本寨主当然清楚。自古成枭雄者从不会受人要挟,本寨主自然不会押宝在你们二人身上，但本寨主清楚天门之内机关岔道众多,想要找到关押无名的地方，还得由你们二人带路。”

神母骆仙平静道，“整个天门完全处于帝释天的元神之力覆盖感应之下，我们只要进入其中就会被察觉，更莫说是带人从容离去，这是根本不可能的事情。”

江大力平淡道，“这一点无须你担心,我们既然敢来，自然也是做好了十全准备。”

话罢，江大力一抖披风，看向剑圣,与其对视一眼微微颔首后，道，“走吧！”

“是！”

神行太保唰地探出两爪摄住二人肩膀。

江大力身影一动，施展身法迅速掠向雪神山而去，张三丰、尹仲、剑圣等人俱是尾随在后，齐施身法，掠空而去。

众人身法不一，身影迅速模糊，渐渐消失在山路之间。

与此同时，远在百里之外，一名身披素净袈裟、身负一股祥和之气的和尚正盘膝坐在一处竹林当中，颇有种独坐幽篁里的宁静意味，气势予人一种世外高人的感觉。

此时，这和尚仿佛察觉到什么，悠悠诵念道，“终日看天不举头，桃花烂漫始抬眸。饶君更有遮天网，透得牢关即便休......”

话音方落，其额头缓缓抬起，一道炫目的亮芒宛如一道反光自其额头一闪出现，却竟是一面镜子。

这镜子之内，赫然倒映出被云雾缭绕的雪神山之景，神山上的天门景观完全呈现在镜子当中，但见这坐落在冰山雪峰上的神殿那雕刻精美的梁檐构件和宏大巍峨的宽伟殿门相对应，小中有大，大中见小，配着大门后长长的宛如择人而噬的廊道，加强了纵深感，予人一种神秘莫测的意味。

几乎在镜子内出现神殿时，亦是照出了神殿内最高一层当中的一道模糊身影。

僧皇在看到那身影的刹那，突然便自那模糊身影的身体深处看到了一片罪恶的血光。

“那是......”

他双目陡然瞪大，仿佛看到了神秘可怕的事情一般，古井不波的心也蓦地抖动了两下，只觉脑海中突然出现了一片邪恶的血海，血海隆起形成一张面目狰狞的脸孔，滔天的血腥气息伴随狰狞的厉笑凶狂的冲击着他的心灵，令他险些心神失守。

“镇！”

在那关键时刻，僧皇低喝间，手捏法印，施展《因果转业决》，迅速稳定心神，勉强才稳住心神，忙不再去细看那血光的源头，面色苍白地稳住照心镜的状态。

...

“天门分为三重天，往日若是有人被抓进来关押，也是关押在第三重不动人界，其中实力和身份高的则会被关在第二重自在地界......无名这种武林神话，也许会被关在自在地界的冰牢最深处。”

山地之间，众人根据冰皇所指点的路线，一路避开山中天门遍布的暗哨和防卫之人，向着天门迅速靠近，此时听到冰皇的猜测，江大力皱眉道。

“以你在天门的身份，当初帝释天抓住无名并关押之时，难道你还不清楚无名有没有被关入第二层的冰牢？若是你都不清楚，那么以无名的身份与实力，有没有可能被关入第三重的虚空圣界。”

“不可能！”

骆仙摇头否决，截然道，“一直以来尊主都是独自一人居住在虚空圣界，从未让第二人进入那里同住，虚空圣界是尊主的私密空间，即使是我昔日靠近那里，也会被尊主责罚，所以无名绝不会被关入虚空圣界内。”

“看来......这虚空圣界乃是帝释天隐藏秘密的地方，也对，这老怪物活了上千年，经历了那么多事情，一定有很多的秘密需要隐藏不想让人知晓，有一个不想为外人所知的私密空间，实属正常。”

江大力心内暗想，当即也打消了疑虑，继续根据冰皇和骆仙二人的指点，走各种捷径和密道直接潜入到天门之内。

也无怪他到现在还对二人的话语抱有猜疑的念头。

主要也是当初这二人前来投靠之时，竟是能蒙蔽面板对敌意的感应能力，令他由始至终都未曾发觉到这二人的古怪之处，还是后来才知晓，二人都是以功法中特殊的方式收敛心中的敌意，有心算无心之下，才令他看走了眼。

不过现在刻意提防之下，又有着莫非冤所研制的毒药控制，再加上在场之人也俱是高手中的高手，这二人只要有任何歹念，都会被提前察觉到心灵中的微妙变化。

三炷香后，一行人已是一路避开诸多暗哨防守，通过一处山中开凿的暗道，走捷径深入到了天门之内，一路直接上到了第二重自在地界。

在这整个过程中，众人只觉有冰皇骆仙这二位神门内部高层的指引，果真是一路顺畅没有阻碍，避免了打草惊蛇的麻烦，也唯有冰皇与骆仙二人心内却生出了一丝古怪。

因为这一路确实太顺畅了，以他们对天门内部之森严防守的了解，纵然有他们二人尽可能的带路，绕开各种守卫森严的区域，却也不至于连一处恰好巡视的守卫都没有遭逢到:。

甚至他们也已提前告知提醒过路上可能遭遇守卫的风险，但如今这种异乎寻常的顺畅......

“你们在想什么？”

尹仲最先察觉二人的心思浮动，冷目一闪罩定二人传声喝问。

骆仙微微蹙眉，神色平静如实道，“不对劲！”

“什么？”

众人神色一惊，俱是驻足。

冰皇颔首道，“太顺了，我们一路走过来委实太顺了，即使你们以某种手段蒙蔽了尊主的元神感应。但我们一路连巡守的守卫竟都没有遭遇到，以天门的森严防卫而言，这并不正常。”

话说到这里时，他和骆仙互相对视一眼，俱已是看到了彼此眼神中的一丝恐惧、忐忑以及释然。

只怕，帝释天早就已对眼下将要发生的一切，了如指掌。

“别废话！”

江大力冷目一厉，传音道，“立即带我们去冰牢。”

冰皇轻吐出口气，“继续向前行八十丈后，绕过三重冰门机关，即可抵达冰牢。”

众人不敢迟疑，立即加速向前驰去。

绕过三重冰门机关之后，果真便看到前方一片在光芒照耀下玲珑剔透，闪闪发光，刺得人眼直发痛的一座座冰牢。

但见这一座座冰牢俱是由坚逾精钢的玄冰塑造，其中关押甚至冰封着一道道身影，看上去触目惊心，而在最深处的一座依靠巨大冰柱而建的冰牢当中，赫然锁链捆绑着一道气度非凡的蓝衣身影。

“无名！”

剑圣眼中爆闪出前所未有的光芒，像是两把剑般直迫向那冰牢内的蓝衣身影，身影一动首先穿过重重冰渣交错的道路，如一把剑般直奔无名而去。

“救人！”

江大力尽管此刻感觉状况异乎寻常的顺利的确不对，但对面那无名身影赫然就在眼前，此行最大的目的即将就要达成。

纵是刀山火海，此时也必然要闯上一闯，当即脚步一蹬，身影如炮弹般冲出，浑身衣袍与披风在风中狂舞，直蹿冰牢......

...

...

...

（晚上还有加更！求月票）





一千二百六十四：擅闯神殿！该当何罪！


剑圣与江大力齐齐扑向冰牢的刹那，张三丰、尹仲以及神行太保则是并未动身，仍处于原地严加防范。

但听一阵宛如暴雨骤降的呼啸声中，大片强劲至使人呼吸立止、皮肤割痛的剑气已自剑圣双手剑指挥舞而出的刹那，精准无误的击中冰牢的每一根玄冰柱。

登时“铿锵铛铛”的密集破碎声响中，坚逾精钢的冰牢玄冰柱齐齐崩裂炸碎开来。

江大力正要闯入其中，突然下方的冰面骤地破碎炸开，十数道气息冷厉神色木然的身影齐刷刷破冰而出，道道攻势几乎在瞬间就构筑成一张大网，罩定江大力。

各种不同的兵刃，刀、枪、剑、矛、斧，自四方八面向江大力施以死命的攻击，杀气弥漫，狠、辣、准、快。

“走！”

剑圣一声大喝，威震天下的圣灵剑法霎时化作一连片宛如鸟羽般的剑气次第展开爆发，不放过十几道冲杀而出的“天门神兽”的每一个空隙，每一处破绽。

仅仅第一个触碰，十几名被帝释天所控制的不知何方来路的天人境神兽便纷纷吐血暴退。

“无名！”

江大力一跃而过，足长劲疾，粗壮的大腿块块肌肉隆起。。

“呼”地一下降龙神腿幻化凶猛龙形气劲狠狠踢出，宛如一条巨大金龙横空抽过，直接踢在禁锢无名的背后粗壮冰柱之上。

“咔！！”

一声震天巨响，整个冰牢都仿佛发生地震般猛烈摇晃。

根根冰渣与冰凌在强沛的气劲与震动中爆碎成雾，宛如碎粒般的冰粉化作狂风震荡开来。

粗壮得足须三人合包的冰柱爆开巨大的裂痕，直接被江大力一腿踢得四分五，其上缠绕的锁链更是震动得齐齐断开。

无名闷哼一声，眼皮颤动，全身在巨大的冲击力道下震得抖动，似欲自昏迷状态苏醒过来。

江大力蓦地落地，察觉到更多服用了神兽丹的天门神兽乃至天门强者纷纷怒喝现身而来，冷哼一声大步上前。

全身骨骼一连连响，猛运起“一串鞭”奇功，浑身脊椎如龙般节节升腾聚力，宛如蒲扇般筋肉暴突的大手直接捞起束缚住无名的最后两根黝黑锁链。

“喝！”

浑身如钢铁般的肌肉以及体内澎湃的力量运作一股，狠狠一捏一扯。

嘭！——！

足下玄冰地面都直接被巨力震得崩裂开来，碎冰迸溅。

两根不知何种材质的黝黑锁链，在他宛如蒲扇般的大手中扭曲瘪下去，骤然崩断炸开。

“杀！！——”

就在此时，周遭冰面再度破开，更多气息冷厉的敌人身上冒出红芒，一圈圈攻来，宛如冲击上岸，此起彼落的巨潮,霎时将江大力、无名以及剑圣淹没。

“一群土鸡瓦狗！”

无名已到手,江大力彻底放松,心中豪情狂涌，发出一声震耳长笑，怒发飞扬,搂起无名，浑然不顾四面八方密密麻直戳而来刀林剑雨,双足一蹬,猛地横冲而出。

“铛！！——！”

一圈刺目而厚实的威严金芒化作一口金钟,自他体外骤地膨胀爆开，硬撞进敌人力量最强大处。

一连串密集的刀刃交击声连珠响起。

“蓬！”

轰鸣撞响骤地再度爆发,道道刀剑之芒齐齐崩碎。

江大力宛如蛮牛般顶着十几道天门神兽悍不畏死的身躯横冲而过，全身骨节由“格格”作响霎时变得“啪啪”作响，一串鞭已是彻底运向了二串炮、三串炸山轰的顶峰功力。

一股惊天动地的力量,自江大力那蛮横虬结的肌肉雄躯中,爆发了出去,宛如要蛮横撞开一座大山！

轰隆隆！！——

冰牢坚硬的地面被犁出一条长长的沟壑,冰面爆开，碎冰四散飚射。

十几个天门神兽宛如被巨大的金黄巨钟轰飞出去的保龄球,俱被一股无可抗御的力道撞入全身经脉扩散，四肢百骸都在瞬间散架，七零八落的撞飞出十几丈,在四周的冰壁上撞成朵朵血花，骨头爆碎的声响连绵起来极其瘆人。

“哼！”

江大力浑身浓烈的金色气劲环绕,怀抱无名身躯踩踏在一片狼藉地面，悍然走出,道道破碎的冰渣落在他坚硬如岩石般的金色肌体上，碰撞成颗颗细碎如梦幻般的冰晶,予人一种坚不可摧的至刚至硬感。

“都退开吧！”

一声清啸倏自前方人数众多的战圈内传出。

张三丰须发飞扬，双手抱圆前进一步，怀抱之间骤地形成一个疯狂旋转澎湃的气旋，带动十几道身影东倒西歪，倒地葫芦般滚跌随着气旋卷起，宛如在半空成了一个太极。

随着其双臂一抖一弹，衣袍鼓荡如风帆,十几道任由齐齐震飞出去，落地却是如一个个陀螺般原地旋转了数十圈，当场晕厥过去躺下了一地，只昏不死。

张真人......终究免不了心善。

此时此刻,其他十几个气息冷厉的天门神兽以及众多赶来的天门高手，也近乎大半才一露面就被剑圣等人随手制伏打趴下。

仅剩的七八人纷纷神色惊疑恐惧盯着江大力等人，尤其是在看到神行太保手中被生擒的冰皇以及骆仙时，神色间的恐惧更甚，彼此互相靠在一起防备着，缓缓后撤。

江大力一头蓬乱长发披肩，面泛金紫，宛如精钢般的铁臂随意揽住无名的身躯，以迫人之势缓缓前行，像是暴风雨中耸峙的礁石，任凭狂风劲猛，亦无法摇动分毫。

他那一双威棱四射的双目，更有种奇异的魔力，令人不敢正视，浑身颤栗。

几乎他每进一步，天门之人便迅速后撤一丈，均是感到来自江大力身上强烈之极的杀气，在这等气机牵引下，俱是不敢有丝毫妄动，如临大敌。

江大力来到张三丰等人身旁，平静道，“准备依计行事！”

这一刻，自他在综武世界以来，他从没有现在的充实和充满斗志，且那般的目标明确。

那便是带着无名，杀出重围！

此时此刻，舍帝释天外，整个神门之内，又有何人能拦下他们这一行人？

而此时此刻这般巨大的动静，帝释天纵然被僧皇蒙蔽了元神感应，却也非是聋子傻子，又岂会不察？

可如今无名既已是解救在手，无论帝释天是否出现，江大力都有自信对方再难在他们的掩护下重新抓走无名，这也是他计划中已接近结束的环节，那便是他与尹仲、剑圣以及张三丰联手与帝释天周旋，由速度最快的神行太保带走无名。

然而......时值此刻，帝释天竟还未出现......

“嗯？”

江大力心中陡感不妙，准备将无名递给神行太保的动作也猛地停住。

但就在这瞬间，一阵熟悉的令人厌恶的猖狂大笑遽地在整个冰牢内震响，震得众人俱是耳鼓隆隆。

下一刻——

一片千姿百态、变化无常的冰雾骤地漂浮进冰牢之内，冰雾内似扭动着一道诡谲的人影，倏尔凝实，成一片漂浮着的薄薄的冰人，便如此诡异的在众人头顶飘荡着，冰嘴一张一合，发出阵阵“嚟嚟”怪笑，冷冷俯视众人。

“你们这些小娃娃，闯进本神的神殿便打打杀杀，实在没有教养！本神本不打算搭理你们，现在却被你们吵得睡不着觉！你们！该！当！何！罪！？”

说到最后四个字的刹那，一股近乎超越了寻常武学所能形容的特殊元神冲击力，骤地扩散。

江大力等人即便有所防备亦是只觉脑海一阵轰鸣，四周环境都瞬间灰暗下去。

心灵传感间，出现两只冰冷无情如苍天般的双眼，漠然地俯瞰下来，使众人都只觉一阵天旋地转，与现实的肉壳身体似剥离了，置身在了一片广袤的天地之下，陡生出一种自身渺小如尘埃的卑微惆怅感。

圣心决——惊目劫！

...

...

...

（凌晨加更了！白天还有更新哈！）





一千二百六十五：无尽的生命！7神兵计划！


精神之间的传感与战斗何其微妙？

江湖中但凡高手臻至这一境界之时，便已是到了武学上乘的神而明之的层次。

所谓下乘武学，对练拆招，中乘武学，站桩打坐，上乘武学，神思击技。

帝释天这圣心决之惊目劫一经施展，竟是直接便一口气将江大力、张三丰、剑圣、尹仲、神行太保等所有人的精神拖进惊目劫制造的精神空间内。

体现在外界，便是半空当中那宛如薄薄冰片般的冰人帝释天双眼爆闪出刺目金芒，光芒宛如极光一般与下方江大力等五人的双眼紧密相连在一起，陷入纠缠焦灼。

天地仿佛倏忽在这一刻停顿静止。

五人处于不同的精神空间当中，似天旋地转毫无着力点的下坠，仅仅一息之间，便都感到心神疲惫。

然而五人毕竟俱是归真境的强者，若是其中一人与帝释天对拼这目功与元神，尚且生死难料，但这一刻，帝释天欲要以一己之力压服五人，却也是绝难办到之事。

在感到心神疲惫的第一时间，江大力便自心灵中一声长啸，双目释放璀璨夺目的神威，气势蓄至最盛时，他威棱双目亦是如漩涡般爆出两团光华。。

心灵囚笼！

“咔！！”

犹如一大块水晶玻璃破碎的声音，自心灵间迸发。

帝释天与江大力双眼之间对视形成的精神之芒登时崩溃破碎。

这归真8境与归真9境之间的元神对碰，使得二人均是精神传感到了彼此的精神冲击。

江大力脑海轰地一声一片空白，一阵头晕脑胀。

帝释天则眼中金芒蓦地微弱了一分，如冰人般的身躯也霎时出现裂痕。

就是这由江大力打开的短暂间隙与破绽，使得其他四人均是精神与精神在这一刻接连到了一起，纷纷各施所能，第一时间便挣脱破开帝释天所造成的精神空间。

“吼！！”

尹仲双目精光暴射，宛如神龙睁目，元神之力化作一条龙形之态，狠狠冲击向半空的帝释天。

张三丰则清喝一声，

眸光湛湛，右脚实、左脚虚一步踏出，元神之力随着双手推出之际骤化阴阳二鱼，旋转成一个太极撞向帝释天。

“剑二十二！”

剑圣灰白长发飞舞，双臂一展，大片鸟羽般凌厉剑气裹挟剑意织成了一张密匝匝的网，铺天盖地地覆盖向半空。

“神天极！”

神行太保目光闪桀陡然抛开冰皇以及神母骆仙，身上暴绽一股逼人气焰，纱帽亦在狂沛的力量下震开一半，显露出坚毅如石般的大半张脸颊，遽地双掌向前一推,宛如一道金弧般的力量波冲狠狠冲出。

四人几乎是齐齐出手,不分前后,凶猛的攻势化作四道长虹，在同一时间便轰爆帝释天双目爆闪出的元神之力。

随着一阵震耳欲聋的爆响。

帝释天所化的冰人之躯在四股凶猛力量冲击下，瞬间膨胀起来,而后爆炸湮灭成大片的冰粉雾气，随一阵狂风宣泄散开,仿佛彻底粉身碎骨。

然而在这一刻,众人非但没有放松,反倒迅速齐齐聚到江大力身旁，将揽住无名的江大力护持在内,高度警惕看向翻腾不休的冰雾。

“嚟嚟嚟嚟——不错不错，你们这五个小娃娃都挺厉害，本神现在突然改变了主意,本神也是惜才之人,可以念在你们这一身实力都得来不易,再给你们一次活命的机会。”

阵阵熟悉得仿佛阴魂不散的厉笑声,突自稀薄了许多的冰雾中震荡传出，一股强横异常的元神力量在雾气中酝酿。

蓦地一收,所有雾气再度聚拢，突然形成一道发光的人影。

这人影诡异地好似从空气中挤出一般，显现出一道身穿黑色龙袍,戴着玄冰面具的披头散发身影，在半空打了个筋斗,落回地上，向天振臂大笑后缓缓落地,狂狷扫视众人，充满高深莫测之意。

“参见尊主！”

之前那八名天门高手仿佛都在这一刻找回了底气,忙纷纷上前恭敬跪拜，神色充满狂热崇拜。

“帝释天！莫非你认为，现在仅凭你一人，就能阻止我们离开？”

江大力上前一步，虎目凝结盯着身上散发出充满危险的紫芒的帝释天。

尤其是对方此时头顶已然显现而出的长到惊人的血条，尽管方才在众人联手之下，对方显然也已受伤,但相较于其几乎比他还要长三倍的恐怖血条，刚刚跌落的那些伤害，根本就不足为虑。

而此刻更令他心神震动的是，这帝释天头顶显现出的如此长的血条,居然还并非其全盛状态的气血，可以很明显看到有近乎三分之一的血条还处于空白状态，显然是有某种重伤未曾痊愈。

“这帝释天在上次的搜神宫一战中，果然伤势还未完全恢复，但尽管如此，他现在这种程度的气血，也委实恐怖，完全超乎想象，这难道就是吞噬了凤血之后的好处？”

江大力心中狐疑，即便是火麒麟这等神兽如今的气血，也不过八十多万，与他尚存在差距，更莫说对比帝释天。

而即使火麒麟如今已今非昔比，远不如曾经未堕落之时，但料想纵是全盛时期，只怕气血程度也不过与现在的帝释天相当罢了。

正当他脑海思绪电光石转时，帝释天已是口中发出令人厌恶的‘啐啐’之声，凝视江大力负手冷笑道，“黑风寨主，昔日本神看重你的潜力，于是才派去冰皇和神母相助于你，没想到，你非但不领情，还冥顽不灵与本神作对，实在是不识抬举。”

他豁然伸出手掌，缓缓握紧成拳，玄冰面具下的双眼充满威慑，“本神原本都要反手灭了你，不过你能又在这么短的时间内突破到归真8境，这着实令本神都感到吃惊，只要你现在迷途知返，还来得及！本神可以封你为天门第一神将，在整个天门，仅在本神之下，万人之上！”

“第一神将？”江大力嗤笑一声，“本寨主岂须你帝释天给老子封什么名号？”

“这位帝释天施主，未免太过野心勃勃，你如此经营谋划，莫非是要统一这整个天下？”

张三丰慈和一笑，摇头恬淡到，“当今天下尽在圣朝管制当中，纵然江湖武林也不是法外之地，施主你实力如此惊人，何不做些有益天下的好事？却还要研制毒药，控制这么多江湖武林之人迷失心智为你做事，难道让更多的人听命于你，你就能流芳百世？”

“流芳百世？”

帝释天语气嘲讽，蓦地仰头大笑，“哈哈哈！——！本神要的，不是流芳百世，而是永永远远地，长久活着，难道，你们就不想，长！生！不！死！？”

“长生不死？”

众人神色均变。

唯独八名跪在地上的天门高手却都是神色狂热崇拜，口中高呼着“尊主英明，文成武德”之类的口号，他们均是得到了实际好处的人，其中就有人曾因年老体衰，感到大限将至投奔而来，被帝释天传功足足提升了几十年的寿命才活到了现在，如此惊人的延寿好处，自然令他们为之疯狂崇拜。

帝释天见众人神色动容，哈哈大笑，负手踱步间，以一种蛊惑的口吻道，“江大力，你既然能想到通过丰氏一族寻找本神，又找到僧皇来对付本神，便也应当知晓本神昔日的身份。

本神精通各种失传的绝顶丹药黄岐之术，当年便是利用古老的炼丹术，炼化了一头凤凰的凤血成神丹妙药，才活了上千年的岁月，至今依旧寿元永固。”

帝释天语出惊人，娓娓道出这昔日秘辛，在场从不知晓此事的八名天门高手以及神行太保等人闻言，俱是震惊错愕，才知晓帝释天最大的秘密。

江大力不为所动冷哼道，“活得久又如何？生命贵在精彩而非无限的寂寥，活得越久，便越是失去活着的意义。我若是像你一样，活了上千年，你现在在我面前，连说话的资格都没有，获得如此差劲，我问你，你活着的意义又是什么？”

“住嘴！！”

帝释天蓦地大喝，身上升腾的气势瞬间如怒海狂涛，带给整个冰牢恐怖的压抑。

听到江大力这番言论，他便已是联想到了一个昔日被他视为头等耻辱的人，一个同样是天资卓绝的年轻人，一个让他颜面扫地的家伙。

他强压怒火，转身阴阴笑道，“本神的耐心有限。是惜才于是才跟你们说这么多，如今本神有一个计划，需要七把神兵以及七位当世绝顶的高手一起联手，才能完成，你们都可以参加进这个计划。这个计划一旦完成，本神便可以带着这七人一同享有无尽的生命，长生不死！”

说到最后，帝释天情绪激动，上身微仰，双手高举，振臂大笑，“无尽的生命！你们！难道不动心？”

张三丰风轻云淡一笑，气定神闲道，“物色西南万里天，几曾邋遢认真仙？老道我一身臭皮囊，活过多久是多久，可不敢与天同寿，与地同德。”

尹仲一步踏出，目露奇芒盯着帝释天笑道，“无尽的生命的确很吸引人，可惜，恰恰这一点正好是老夫无须羡慕的，老夫活的时间虽没千年，却也有一百甲子之数了。”

神行太保神色变幻，最终默然不语。

帝释天眼神阴沉下来，看向无动于衷并已开始蓄势的江大力等人，眼中露出一丝讥诮狡诈笑意，“愚不可及！既然你们都不在意更长久的生命，那就......现在全都去死吧！！！”

他大笑一声，身影倏尔不是往前，而是诡异向后撤去。

几乎同时之间，一股红芒伴随危机感，陡自江大力怀中的无名身上诞生......

...

...

...





一千二百六十六：惊变！无名的反戈1击！


代表强烈敌意的红芒始出，突然醒转的无名已是左手一指全力点出，劲气嗤嗤，江大力便突觉一阵剧痛，两根宛如利剑一般锋利无比的剑指直接透入他的气舍穴，直没至堪比神兵坚硬的血肉当中，凌厉至极的剑气剑意瞬间便要侵入心脉。

江大力发出惊天动地一声狂吼，浑身璀璨金光伴随魔纹霎时扩散，双臂便要狠狠箍住无名身躯。

“万剑归宗！”

无名身影宛如陀螺般骤地飞旋，浑身上下两百多处穴位与气脉中爆发出一连片凌厉剑气，宛如闪电般呼呼作响，像弯弯曲曲的赤练蛇在空中窜动，“铿铿锵锵”雨点般打在江大力全身上下各处位置，发出金铁交鸣的声音，飘飞开去。

身旁其他诸人见此惊变，正欲动手，却也在第一时间就被无名全身上下爆发出的惊人剑气逼退。

倏忽之间，无名身影一动，已是脱离众人身旁，落至对面帝释天身前，神色漠然遥指江大力等人，双目中一缕疯狂的猩红之芒一闪即逝。

“无名！！”

剑圣震愕凝注此刻状况显然完全不对的无名，气机牵引下已感到来自无名身上宛如实质的杀机。

“哈哈哈哈哈！！——”

帝释天背负双手发出猖狂大笑，桀桀道，“是不是很惊讶？这就是本神送给你们的惊喜，现在无名已为本神所用，听命于本神，你们想要带走他，也要看他是否愿意跟你们走，有他相助本神，你们——凭什么与本神作对？”

此时此刻，骤经这等惊变，众人俱惊，心也沉入谷底，一个帝释天便已须众人如临大敌，但也皆是不惧，进退自如，可现在居然连无名这个昔日的武林神话也倒戈一击,这情形就已非常危险。

尤其是江大力都已负伤,气舍穴被无名以莫名剑诀一指命中,凌厉的剑气近乎逼近心脉，若非他立即移穴换位进入神魔金身的状态抵御剑气，此时必然也已心脉俱断。。

饶是如此,现在江大力也遭受重创，气血虽是跌落不多,却气脉不畅,震怒盯着狂笑的帝释天怒声质问,“你给无名服用了神兽丹！？”

话罢他又驳道，“不可能！神兽丹对归真境以下之人还有用,怎可能迷惑无名的心智？”

帝释天眼神变得十分诡异，似笑非笑自傲道，“你们只知无名乃是昔日的武林神话,却可曾听闻昔日江湖中的韦氏家族？无名姓韦,名英雄,而本神也姓韦......他现在,也不过是认祖归宗！”

“什么？！”

众人齐齐色变大惊。

帝释天伸出双手，继续阴测测高深莫测笑道,“换句话说，即便我这乖孙儿不听话，体内血脉相连,本神也有得是办法令他听话。现在——乖孙儿，代老祖我陪你们这些朋友玩玩吧,充分展现你身为韦氏一族之人的实力，展现你武林神话的实力！”

话音才落下,神色木然的无名已是身影一动，骈指成剑,接着剑指便化成千千万万的剑芒光点，宛如巨浪激涛般往五人冲洒覆盖而去。

五人登时只感铺天盖地俱是慑人心魄凝若实物，无坚不摧的剑雨，尚未临身便已均是皮肤刺痛呼吸皆窒，而更可怕的是精神之间竟都有种要被万剑穿心的痛感，令人生不起一丝一毫与这等凌厉剑势争锋的念头，显然是无名强大的元神之力对众人的压制。

武林神话——名不虚传！

“我来！”

剑圣长啸一声,强行克制精神中的软弱，一步踏出，“锵！”的一声无双剑落到手上，爆起一个璀璨夺目的剑花,化作一圈宛如圆锥般的剑气直刺向无名，势如破竹破开大片剑雨。

几乎同时，张三丰双臂似拙实巧展开，轻飘飘一掌推出，双袖登时宛如被风鼓满的风帆胀起，一个宛如太极般静静旋转的护罩登时将众人笼罩在内，清啸道。

“老子说——先有太极，后有天地！！”

噼噼啪啪！——

宛如雨打芭蕉般的声响密集响起。

道道凌厉剑气深入太极护罩之内便如雨水落入在湖泊中，钻入不消一寸，剑气的凌厉便在太极之力旋转之间尽数化去，而后纷纷消弭融入到了湖泊之内，成为了一体。

“太极生两仪——两仪出四象——”

张三丰吐气如雷，双目神光湛湛，以太极图化去来自无名的元神冲击，脚步移动，一式揽雀尾，太极护罩霎时又分化东南西北四大神兽的虚影一闪，裹挟诸多剑气纷纷狂啸冲出，几乎各个虚影都拥有火麒麟暴怒下一击之力，直奔已与剑圣对剑一起的无名冲

“无形道！”

在这危急时刻，无名一声低喝，双手释放的剑气霎时已超越之前的极限速度，一刹那间所爆发的剑气直接震开剑圣，而其身影也是完全消失在了宛如一片汪洋般的剑气当中，成片呼啸着撞向四大神兽虚影。

“矗轰”一声巨响，整个冰牢都在剧烈摇晃，无数被气劲砸碎的冰点打在四面八方，仿佛敲着无数面战鼓般发出隆隆爆响。

“呼风！！”

尹仲身化龙形冲向战圈，双臂抱圆一声狂啸，登时体外龙形气劲所化的巨龙亦是猛然吸气之间狠狠一吹，须发皆舞！

轰！！——

一大片空气直接被飓风挤压得逃逸，一个猛烈旋转着的圆形空气柱宛如巨大漏斗般的龙卷，狠狠撞向显现出身影的无名！

狂风嘶叫着，凶暴得似要将无名卷入其中撕碎成碎片。

这一切战斗的发生，不过眨眼之间。

一场大战，终于由无名这位武林神话突然反戈拉开序幕。

然而，帝释天这个始作俑者却是猖狂大笑着飘飞坐入空中不知何时出现的一个冰椅之上，宛如荡秋千般大笑着四处游荡，兴致勃勃看着这由他亲手导演的一场自相残杀的好戏，甚至幸灾乐祸般鼓起掌来。

正全力施功催逼出体内剑气的江大力目睹此状，脸寒如水，两拳紧握，额上青筋暴现，双目似要喷出熊熊烈焰。

“帝释天！！！”

他猛一长啸，摩诃无量之力彻底爆发，强行逼出体内入侵的剑气，他狂吐出一口瘀血，背后大力火麟刀嗡鸣震颤瞬间出鞘！

“呼！！”

一股凌厉而赤亮的凶霸刀气登时宛如一道长桥般横跨而过，照亮整座冰牢，劈斩向半空当中的帝释天！

刀在呼啸！刀劲凌厉澎湃！还未临近帝释天，便已将地面坚冰迫得分裂开豁口，迅速蔓延！

帝释天依旧坐在冰椅上狂笑，宛如真的已经疯了，已经无药可救。

刀近三尺之时，那凶猛的刀气已是逼迫得他满头黑发向后飞舞，耀亮他那冰冷无情而邪恶的玄冰面罩。

其身旁所有属下都已吓得魂不附体近乎要忍不住逃走。

在这千钧一发之际，帝释天才笑声倏止，猛地一指挺出，直戳向宛如一座虹桥般压塌下来的凶猛刀气！

这是——何等狂妄！对自己力量何等自信的举措！

刀气与指尖瞬间对碰在了一起！

一股惊人的与摩诃无量之力极其相似的力量，骤自帝释天的指尖爆发！

当场爆开“波”的一声震耳欲聋的巨响！

凶猛的刀气竟生生被帝释天那闪烁白芒的一指，生生拦阻下来。

“摩诃无量！？”

江大力震惊怒瞪半空中一指接刀气的帝释天，此时已来不及多想，他体内血液霍地沸腾起来，一股潜藏体内的力量飞快连遍全身，气血随之疯狂提升暴涨。

情倾七世！！

“杀！！”

江大力整张面颊都因气血提升而赤红如关公，遍布金色与黑色纹路的雄躯迳自迸发一股膨湃绝伦的力量，顶着刀气狠狠下压！

轰！——雄盛的赤亮刀气狂啸而过，瞬间将帝释天连同坐下的冰椅劈成粉碎。

“残影！”

江大力第一时间便分辨出劈碎的不过残影，但就在此刻，身侧影子一晃，帝释天的身影已是快得超越了肉眼甚至灵觉所能捕捉的极限，刹那逼近他背后。

“本神要——玩死你！”

帝释天眼中露出一丝残酷笑意，俨如猫戏老鼠般的神态，双爪暴出，两股凶狠的漆黑雷弧在其双手之间闪“噼啪”爆开，似一个黑色的海胆猛地膨胀，以迅雷不及掩耳之势将江大力笼罩在内。

帝天狂雷！

...

...

...

（稍后晚上十点前还有更新！）





一千二百六十七：剑血浮生！1尾之力爆发的大力！


快！

帝释天不动则已，一动之间，速度快得不可思议！

随着其双爪暴突，似黑色海胆般骤地暴涨开来的雷霆电弧，便似排空的怒涛，曳着几声不甚响的闷声，瞬间把江大力雄壮的身躯淹没在其中。

强烈的危机感在江大力心中疯狂示警，心脏如鼓槌般剧烈跳动，他在第一时间便毫不犹豫激发了尾椎处的“神尾”之力！

千分之一息不到的时间，他本就雄壮的身躯再度发生改变，骨骼变得更为致密、延长，肌肉更为紧绷，皮肤则变得更厚实粗糙。

轰隆一声震得人心收紧的巨响当空爆发。

狂乱的气流登时如飓风般席卷八方，呼啸横扫而过。

半空中，漆黑的雷光在爆炸开的刹那，就像是彻底膨胀的海胆，瞬间向外突刺延伸出无数密密麻麻的黑色尖刺，将处于其中的江大力彻底洞穿成了筛子。

“这么轻易，就了结了？”

帝释天眼神略带嘲讽和疑惑盯着静谧黑色雷光中的身影，突然眼瞳骤地一缩。

“残影！？”

那一刻——

黑色雷光中宛如被刺穿的雄壮身躯已是淡化。

几乎同时，一道耀眼的金光，急骤驰过，快得不可思议，连声音都被远远甩开，甚至空气都因为被推挤得极度压缩，变得扭曲。。

强如帝释天此时也只来得及手掌抬起横拦，动作堪堪完成一半。

啪地一声爆响！

一圈冲击波爆开。

帝释天掌中凝聚的元气直接崩溃，手掌传达而来的巨力令他手臂骨骼轻响，身躯微微后仰，下一瞬胸膛被那猝地诡异“弯曲”的金光抽中，一阵剧痛爆发，他胸前衣物暴碎成碎絮，凌空翻滚后撤。

身体还未彻底落地。

一道金光如闪电般再度闪烁而来，又一次被追上。

帝释天怒喝一声，只来得及双手十字交叉，一道宛如巨龙般的重腿已是从天而降,狠狠踩踏而下。

江大力赤红一片的面容狰狞低喝,“滚下去！！！”

嘭！！！

巨大的冲击力凶猛宣泄。

帝释天双目暴凸张口喷出一口鲜血,双臂骨头传来断裂般的剧痛，身躯如炮弹一般直接狠狠砸向下方的冰面。

“轰隆！——！”

地面宛如松脆的锅巴般爆开，震出一个方圆数丈的浅坑。

“力！！！”

一股惊人而凶狠的气势再度身处半空的江大力身上爆发,他那高达一丈多块垒层层的雄躯伴随金色闪电般的尾巴甩动，带动身躯瞬间呼啸而下,投下一大片阴影,双膝就宛如攻城车前的巨锤,狠狠砸向下方帝释天的身躯。

“混......混账啊！！”

帝释天双目赤红感受着自上而下狠狠冲击而来的狂压，晶莹剔透的玄冰面具都被殷红凤血染红了一块。

这股压力之强烈,甚至令他整个身躯都被牢牢压迫在龟裂的地面上，想要挣脱动弹都极端困难。

轰的一声。

整座天门建筑都狂烈震颤着仿佛矮下去一丈！

犹如大山撞进了一片湖泊当中，地面伴随破碎的冰渣以及震裂的石块纷纷隆起、掀出,于强劲的气劲中在半空撕裂、崩溃、炸开。

紧随而至的便是第二重剧烈的爆炸。

整个地面都轰地向下塌陷了下去,在狂暴的气劲中塌陷出了一个巨大的窟窿。

正处于激战中的剑圣、无名等人纷纷以超乎想象的速度分散避开。

嘭！

一大块地面伴随厚重的石块,从天门第二层狠狠跌落在天门第三重的地面,将下方牢狱内关押的几名倒霉犯人连同牢狱悉数压成了肉糜。

巨大的烟尘弥漫当中，江大力宛如魔神般散发强烈危险气息的身躯半跪在地,“哇”地吐出一大口淤血，宛如钢浇铁铸的虬结肌肉猛地膨胀，浮现一连片毛细血管般的经络,情形恐怖，仿佛身体便要就此爆开。

他冷冷看向身下被碾压成了肉糜般的诸多尸体,却并未见到那可恶的玄冰面具，面色骤地一变,目露一丝惊骇与疑惑。

“怎么可能？刚刚分明......”

在那电光火石之间，脑海中已重新回溯出方才激战中他双膝顶住帝释天的那一幕,当时那凶猛撞击中似挤爆了一块混合着树枝的泥巴般的强烈触感，分明就是已命中帝释天并将其身躯碾爆。

但现在——

“呵呵呵！——”

就在此时，另一侧的地面上传来阵阵讥诮而厌恶的熟悉笑声，“好——好，好！好小子，你刚刚差点儿就要把本神打死了，可惜,可惜还差一点，就差一点！”

江大力霍地抬头看去，一头凌乱金发散开的刹那，虎目之中已倒映出对面地上横躺着的一个戴着玄冰面具的可恶脑袋——帝释天！

这个可怕的敌人,此时竟然只剩一个脑袋还能眼珠乱转，张口说出令人厌恶的话语，仿佛失去了身躯也依旧能存活下来，如此恐怖惊悚冲击人心灵的一幕，简直令人震愕，即便是江大力都被震惊得浑身汗毛耸立。

但倏忽间，他便已从帝释天头上已较之先前跌落了三分之一的血条，霎时看出这装神弄鬼的强敌亦并非无损。

噼啪！——

背后散发金光的神尾一闪，似一道曲折的电光，霎时延长抽击向对面的帝释天头颅。

帝释天怪笑一声，眼神射出令江大力无名火起的讥嘲之色，任由脑袋被曲折电光击中，头顶的血条仅仅是轻微波动了一下，整个脑袋便诡异地炸碎成一片粉末，仿佛脑袋不是由血肉之躯构造而成，而是一块石膏或者玻璃。

“这到底是什么武功！？”

江大力双目瞳孔紧缩。

就在此时，头顶突然宛如闪起了道道白光般的剑雨，爆发出了一声震耳欲聋的轰鸣。

江大力抬头看去的刹那，耳朵已失聪，眼前已被一片刺目的白光覆盖，刺激得以他强大的视力都险些掉出眼泪，隐约只能看到那强烈的白光中似有数道身影飞跌散向四面八方。

在那白光最中央，无名的身躯竟在缓缓飘落当中，突然爆溅开一片鲜血。

那自其体内飘泻出的鲜血，近乎染红了小半个炽白的半空，倏尔随着无名身躯翻转之间，剑指一点，鲜血汩汩汇聚化作了四柄散发强烈剑意的血剑，对准下方某处方位骤然电射而过。

“剑血浮生！”

无名仿佛自很遥远的天际传来，威严而冰冷，在众人失聪的耳中响起，浩大而凌厉的剑意震慑心灵。

“啊！——！”

阴暗角落中，突然传出一声惨叫。

帝释天那戴着玄冰面具的熟悉身影踉跄出现，被四道血剑贯体而过，身上爆溅开大片鲜血，头顶的血条再度疯狂跌落，几乎已是跌落到了最初的一半。

但这巨大的伤势并非令他最为恐惧吃惊的，最令他此时恐惧吃惊的，是无名竟然“清醒”了！

“就是现在！”

江大力牙根迸出鲜血，狂喝一声，声震如雷，脚下蹬地，地面瞬息爆碎，魁梧身躯拖曳着金色尾巴便如出膛的炸弹般狂暴冲了过去，掣出宝刀。

“横扫千军！！——”

“军”字才出！

大力火麟刀已是化作炽盛火光，令空气撕裂爆开，气流呼啸，瞬间就将帝释天身影覆盖在内。

“混账啊！”

帝释天一声愤怒咆哮，眼看着如此强横的一刀当面劈来，若是以他之前状态完好的速度，完全可以从容避开，但现在——

他唯有再度调动体内的摩诃无量之力，竭尽全力双手成剑指发出一击！

万刃穿云！

形同万剑归宗般的璀璨剑气，迅雷烈风、疾如奔雷，骤然爆发，与炽烈的刀气相撞！

嘭！——

地面包括后方的墙壁猛烈震荡了一下，而后在一股凶猛的环形冲击波扩散当中，爆开成大片齑粉。

帝释天的身影在那强盛的气劲冲击下，再度诡异化作一片粉末，消失不见。

“呼哧——呼哧——”

江大力呼吸宛如风箱般剧烈喘息着，刀锋插地，支撑着身体，浑身在情倾七世加持下增幅的气血，飞快跌落，鲜血不住由破裂开的虬结肌肉与皮肤中涌出，染红了半边身躯，滴滴滴落在地。

嗖嗖！——

嗖！——

剑圣等人的身影齐齐从半空降落而来，靠近江大力，见其无恙后放下心来，随后目光俱是看向同样跌落下来的无名。

无名在跌落下地的一瞬间，面容便唰地失去血色，闷哼一声吐出口鲜血，威凛双目看向江大力，眼神中温和了几分，微微颔首后肃道，“我已失去再战之力，先离开这里！”

江大力尽管憋了一肚子气，但此刻众人包括他也已是消耗极大，而帝释天那神出鬼没怎么都打不死的诡异状态，也的确堪称无解。

此时在对方已逃窜的情况下，想继续追击也难，当即对众人凝重点头，起身之后，重新抓回冰皇和神母，纷纷动身离去。

...

雪神山，某处山洞当中。

一大片宛如冰晶般的粉末陡然出现，瞬间凝聚成一道衣衫褴褛的人影，猛地狼狈向前跌倒，勉强喘息着身躯靠着墙壁站稳。

却见其双臂已经诡异的扭曲，显然已经断裂，皮肤上甚至还有灼伤起了水泡的痕迹，脸上戴着的玄冰面具都已被鲜血溅射沾染，模样凄惨，赫然便是帝释天。

“尊主！”

“尊主！”

就在这时，山洞之内人影窜动，道道身手矫健的人影闪掠而来跪拜在地，震惊错愕凝视如此狼狈的帝释天，内心掀起滔天巨浪。

其中尤其是五短身材的神医，更是被帝释天这等狼狈的形象惊得倒吸冷气。

“呵呵呵呵......”

帝释天发出阵阵冷笑，眼神变得极其阴狠诡异喃喃道。

“厉害！厉害！本神，小觑了那乖孙儿，更小觑了，黑风寨主这小儿的实力！他竟是可将战神图录修炼出传闻中的‘一尾’之力！

如非本神早已掌握七无绝境的力量，可身化力量本源重组，只怕......”

话音未落，帝释天眼神中的诡异之色更盛，倏尔双眼宛如刺目闪电般爆闪光华，笼罩面前跪了一地的属下，张口狠狠一吸。

登时一干属下皆是凄厉惨叫起来，身上的精气神三花这等本是飘渺的力量，竟然随着帝释天这一吸之间，开始松动，而后齐齐融为一丝丝精神力量，钻入他大张的口中，使得其头顶的血条开始缓慢回复。

仅仅须臾之间。

这一群人便齐齐不再惨叫了，各个面皮僵硬，眼眶当中，眼珠子“突、突”地掉了出来。

随后，鼻、耳、嘴都溢出了血。

然后便是全身骨头，都仿佛失去支撑力散架了一般，撑不起身体的重量，“哔”地一下软瘫了下来，比烂泥还要烂。

“唔唔唔！！——”

一旁角落中的神医目睹这一切，已是惊骇绝伦得紧紧捂住嘴巴，不敢发出惊叫。

这时，帝释天才嘎巴两下嘴巴，气定神闲喘口气，歪过身子，冷冷注视也已瘫软的神医，淡淡道，“本神想要知道，为何，控制无名的血神丹，竟会出纰漏？他为何会清醒？”

...

...

...

（求月票！）





一千二百六十八：心态失衡！残血无名！


面对帝释天的质问，神医心慌意乱之余，脑筋更是飞速旋转思索着其中蹊跷漏洞，但任凭他如何思索，亦是想不出无名是如何摆脱血神丹的控制的，除非——除非无名并不是帝释天的血脉后裔，但这种大逆不道的回答，只怕才一出口，他便已是没命。

“哼！”

所幸帝释天冷哼一声，似也不愿在这个问题上过多追究，又或者他也已是联想到了这其中的关键，背过身去冷冷道，“若非你一身医术造诣委实难得，单是今日之错，本神便要你......”

话还未说完，帝释天倏尔面容一变，口中猛地又溢出一口鲜血，发出痛苦闷哼，面具下的面庞都已开始缭绕一抹青黑毒气。

“隔墙有毒又发作了？尊主，小的已经提醒过您，一日之内最多只可动用一次摩诃无量之力。”

神医神色微变说道，手脚上动作却也不慢，迅速出手为帝释天施针，缓解压制隔墙有毒，又出手为帝释天续骨疗伤，暗暗心惊那将这神一般的人重创至此的强敌。

半晌过后。

帝释天气息恢复稳定，挥手遣退神医，独自坐在山洞当中的神座之上，伸手摘下脸上的玄冰面具，显露出一张略显苍老的国字脸。

但见他浓眉大眼，目如鹰隼，直到摘下面具如今独自一人之时，紧绷的脸庞肌肉方才松弛下来，抬起手捋着胡须目中露出思索之色，暗暗揣摩今日这一战中的多处细节。

此刻高傲如他，也不得不承认，尽管已足够高估江大力，却也依旧还是小觑了这个屡创奇迹的山匪头子。。

“此子非但能在短时间突破到归真8境，更是居然将战神图录都已修炼到了神尾的境界，其展现出的修炼天赋，已是远超诸侯国历代江湖中的所有天才,只有一个人能与他媲美......”

想到那一个人,帝释天脸上的肌肉便微微牵动抽搐着,似是想到了往日不堪回首的一幕幕往事。

“武无敌！”

当年，他曾在很长一段时间堕入魔道，成为江湖中令人闻风丧胆的天池血魔,却也因修炼魔功丧失心智，直到遭遇了武家武无敌此人,与之一番交手之下被惨遭痛殴,也彻底自入魔状态打醒了过来。

那段经历,虽被他视作奇耻大辱，但摆脱魔道后,他反是功力更胜往昔，直到如今，随着武无敌消失于江湖多年,他的自信已是超越从前。

打不过武无敌,没关系。

他只要能活得比对方时间更长,那就还是笑到了最后。

但现在,他竟再次遇到一个在天资上堪比武无敌的江大力，这令他心中已升起警兆。

“武无敌当初之所以能在短短二十余年间修炼出一身通天彻地的实力,也是因武家当年在百国大战中站错队导致被诅咒，武氏一族世世代代因诅咒剥夺了武道天赋数百年，而直到诅咒失效之时,否极泰来之下，武氏一族累积数百年的气运彻底爆发,才使得武无敌秉承武氏一族的气运诞生，造就了极其惊人的武道天赋。

可这江大力,又是何德何能居然可堪比武无敌，莫非此人也有什么特殊的来历是我不知道的？”

帝释天沉吟至此,双目一定，眼神继而变得狠辣无情。

“无论他有什么来历，这样的人物，必须尽早铲除，永绝后患！老夫现在即便身受重伤，也应乘胜追击，他们势必难以想到老夫会这么快卷土重来。

且那名不死人的血脉,也是特殊，若是老夫能将之吞噬，往日的旧伤，也便会迅速恢复。”

有此决定之后,他果断起身，看向受伤颇重的双臂，正要再度进入七无绝境的心境状态，令身体重组而后快速恢复，然而独门心法才开始运用，心神便被一阵悸动打断。

一连尝试了数次，帝释天原本稳操胜券般沉稳的老脸渐渐挂不住了，眼珠转动间，神色惊疑不定，脸色难看至极。

“坏了......我七无绝境的心境状态竟然破了......”

这一惊，已是非同小可。

彻底打乱了他的所有计划。

七无绝境这门绝学，可令他的身体在短短一瞬间由精气转化为元神状态，即便破碎成尘埃粒子都可迅速再复原，乃是他最为得意甚至可堪比《圣心决》的一门绝学。

而这门绝学的精要，便是以强大的心灵力量为核心，引导精气神破碎后又重组。

可以说只要心灵状态不变，他的身体状态便可维持不变，受再大的伤势，都可令身体转化精气状态，破碎重组，已完全超越了传统武学中所谓的移穴换位之法，便是《天蚕魔功》等武学都比不上。

而这门武学的总纲要领，则类似于唯心主义中“心不动，则万物不动，我亦不动”的一种特殊状态。

可现在，他的心却已动了。

这动心的原因他已猜到，大概便是在方才一战中被江大力连续数次逼入七无绝境，又为对方的惊人天赋所震慑心悸，已令他的心境产生了微妙变化，再难进入到七无绝境的状态中引导精气神三花破碎重组。

类似的这种意外状况，还是在数百年前发生过，当时只因遭遇神兽青龙，险些死在青龙爪下，他在重伤后情绪激动下骂了一句粗口，便因那一句粗口破功，导致很长一段时间都难以再施展七无绝境。

而现在......

“麻烦了！”

...

另一侧，高空中魔龙穿云破雾疾驰飞行着。

江大力等人尽管都或多或少身上负伤，此时却都是心情大好，只因此行，众人已是成功营救出了无名，那便是大获成功。

然而想到之前交手中帝释天所展现出的神乎其技的武功，所有人又都不免心头沉重。

“树活千年成精，人活千年成妖。”

张三丰坐在江大力身旁，白须飘飘道，“这个帝释天既然依靠凤血活了足有上千年，以其上千年的阅历和武学积累，能创出一些神乎其技的武学并不奇怪，现在关键是如何找到将他击败的方式？”

尹仲严肃道，“此人虽然强大，却也并未到无法战胜的地步，否则以其诡异的武学，最后关头即便被无名所伤，也不至于逃离战场，应当是他那种令身体重组的武学也有承受极限，已经快要承受不住的边缘，更无把握共同对付我们所有人，所以在无名清醒过后，他便果断退走。”

他身为不死人，也是很难被打死的存在，却也深知很难被打死，不代表不会真正被打死，自然也猜测帝释天并非真正的不死不灭之身。

江大力颔首道，“尹庄主说得不错，但这也是问题的关键所在，以他那无论如何都打不死的神秘武功护体，再加之其诡异的身法，只要我们不能将他彻底留下，他随时都可以退走，我们想要杀死他，难如登天，除非能有什么办法，限制他逃走，或者在极短时间内将他灭杀，令他连复原以及逃走的机会都没有。”

说到这里时，他的目光看向了剑圣以及无名。

在场众人中，真正有能力能在极短时间对帝释天造成最大伤害的人，也就唯有剑圣、无名以及他自己，便是张三丰张真人，受限于实力境界，也很难办到。

而此次与帝释天的交手，其实也只能算是彼此熟悉的第一番战，江大力也早已制定好计划，此次的主要目的，并非与帝释天拼命，而是首先带走无名。

故此，在条件并不允许的情况下，他们绝不恋战，救走无名便立即撤退。

这也是为何，剑圣从一开始便没有施展剑二十三，而他也没有在第一时间就进入力级摩诃无量叠加十二倍功力的极限状态，只因在不熟悉帝释天武功深浅的情况下，时机也便不成熟，不可贸然动用底牌。

而经历这一次大战后的熟悉，现在的时机，算是初步成熟了。

见江大力的目光扫来，无名那双饱历无限沧桑的孤高双目中流露出一丝无可奈何般的笑意，缓缓摇头道，“你一定认为，趁现在帝释天受伤，抓紧时间消灭他才是良策。但可惜......现在仍旧不是最佳时机。”

“为什么？”江大力皱眉。

无名唇上蓄着的稀疏小胡微微颤动，开口道，“你救我的目的是什么？”

江大力不假思索，“你身为武林神话，归真9境的实力，救出了你，待你伤势恢复后，我们再共同联手对付帝释天，他是在劫难逃。”

无名不置可否，道，“但我的伤势，只怕已非短时间所能治愈，因为我已服下了帝释天联合神医所精心研制的血神丹。帝释天已告知你们，他就是我的祖先，这的确不假，我的体内，的确是流淌有韦家的血液。

他以自身之血作为引子所炼制的血神丹，便可达到控制我，令我在血脉压制下听命于他，更不得向他出手的效果。”

未等江大力发问，他继续道，“我在刚刚的战斗中之所以能摆脱血神丹的控制，便是因为由始至终我都保持天剑之心的状态，没有被血神丹完全控制，所幸也是帝释天体内凤血的含量已完全压制了他自身血液，所以韦氏一族血脉的控制力并没有他想象中那么大。

不过......我在先前施展了剑血浮生后，已令血神丹的毒素再度入侵迫近了心脉许多，现在近乎八成的功力，都须对抗血神丹的入侵，一旦被血神丹的药力完全入侵了心脉，我便将彻底听命于帝释天。”

说到这里，众人已完全明白了。

原来无名之前假意被控制与众人激战，不过是逢场作戏罢了，在最关键的时刻才突然把握时机，给予帝释天一记重创，将帝释天惊退。

但那一击，估计也是无名最后的余力，对方现在的大部分功力，都已受限于血神丹而无法动用。

“没想到，神医竟已是投靠了帝释天......难怪在江湖中都难以寻觅到此人。”

江大力眉头紧锁，感到事情再度陷入了棘手的僵局，万万没料到，好不容易救出无名，无名却竟然是个残血状态，这就令局面很尴尬了......

...

...

...





一千二百六十九：僧皇归西！无解的血神丹！


遥想当初首次遭逢无名之时，对方仅在远处以小小一根树枝作剑，便一剑重创了使用天命命格调动天地之力的雄霸，使得江大力最终能够顺利带走步惊云脱身离去。

之后更是于江湖论坛上玩家所发出的帖子中，一睹无名只身独上天下会，弹指之间令群雄惊避的风骚。

再后来，无论是自古籍中了解此人辉煌一生的过往，又或者自魔主口中得知无名一子败神的事迹，都令江大力对这位神武国昔日的武林神话神交已久，恨不能早日与之一见，把酒论剑。

然而今时今日，成功将这位极具江湖英雄节气的前辈救出之后，才得知对方居然依旧被帝释天所研制的血神丹所控，这对众人的士气无疑又是一大打击。

毕竟照原计划，众人只需救出无名，再共同联手对付帝释天，势必可叫这藏在幕后操控江湖武林上千年之久的老怪物彻底饮恨。

可现在......

“我山寨之内所培养的高明医生也不在少数，其中就有几位不亚于江湖名医苏星河、平一指、胡青牛等等，更有一位在医术造诣上还要超越这些人，便是昔日江湖中名气颇大的毒王莫非冤，除此之外，还有医术造诣同样极高的地狱门门主地狱神君......这些人共同联手，未必就不能为你消除血神丹的药效。”

魔龙背上，江大力对无名详说着为其化解血神丹的种种方案。

无名轻叹一声摇头道，“你应当知晓帝释天此人昔日的来历，他本就是一精擅炼丹的顶级方士，再加之又有尽得长生不死神医术真传的神医相助，他们二人研制出的专门用来对付我的血神丹，又岂是江湖名医所能解的？”

此言一出，对医术同样有所涉猎的张三丰亦是微微颔首，将搭在无名手脉上的二指挪开，对江大力摇摇头，表示无能为力。。

江湖名医之所以是名医而不是神医，便是因为神医的医术神乎其技，名医的医术则有迹可循，尚在正常人所能理解的范畴。

而神医的医术却已是正常人都不能理解的范畴，说是肉死人活白骨也不为过，就好像江湖寻常的顶尖高手和长生不死神这种高手之间的差距。

“也许......我们不能解决的事情，僧皇却未必不能解决，至少他可以为我们指出一条明路。”

就在这时，剑圣皱眉沉思道。

“对！僧皇！”

江大力虎目一亮。

后方的龙尾上悬垂着被捆绑在一起吹风的冰皇和神母亦是神色一动，对这位能蒙蔽帝释天元神之力的众僧之皇颇感兴趣。

“他就在那里！”

剑圣指向下方已要抵达的一座形似马蹄铁般的山区,道,“刚刚若非是他为我们蒙蔽了帝释天的元神感知,只怕我们也走不到天门二层。

但很显然，帝释天大概已料到我们会来天门救走无名，只是他也不能确定具体的时间,因此给无名服用血神丹后，意图将计就计令我们自相残杀,竹篮打水一场空。”

江大力站起身,蓬乱长发在风中舞动,命令魔龙飞向那片山区，道,“即使如此，还是要多谢这位高僧，至少若非他出手,我们面对的便将是有准备的帝释天,刚刚的战斗局面也将会更加困难。”

众人闻言俱是颔首,随着魔龙俯冲向下,很快便来到下方的山区竹林上空，掀起的狂风将沙土和竹叶掀起扬得四处都是,天空也登时晦暗起来，一根根竹子被刮得来回甩动，像一条条鞭子在低空猛烈地抽打,被魔龙庞大的身躯强行压迫开一条道。

突然所有人脸色都是一变，齐齐看到了下方竹林内寂然不动气息全无的一道身影。

“僧皇！”

剑圣身影如电闪般飞掠向下。

众人亦是齐齐提气纵跃而下,落到下方身披素净袈裟年约七旬的和尚身旁。

只见这和尚双眼闭合，面容慈祥,额头嵌着一块径阔两寸的细小铜镜，光可照人,却已是气息全无，俨然已是死去的模样。

“他的元神......已经消失了。”

无名神色凝重沉声道。

张三丰面露不忍道了一声真武道号，摇头嗟叹。

尹仲皱眉盯着体表毫无任何伤势的僧皇，又看向远处的雪神山，轻吸一口冷气道，“帝释天，竟是隔着百里之遥,将这位僧皇的元神抹灭了，这是何等手段？”

戴着斗笠的神行太保道，“实力差距太大，帝释天刚刚展现出的实力,已是将元神力量用到了极致的境界，他的武学几乎每一招每一式都蕴含强烈的元神力量，否则根本难以达到那种如妖似幻般的诡异效果。”

话语说到最后，这位步氏神族的天骄语气中也不由流露出了一丝惊惧，这种惊惧，即便是曾经对长生不死神，都不曾表露过。

剑圣面容冰冷立在僧皇面前，拳头攥紧道，“僧皇在六十年前才突破到归真境，方才打破寿元界限，存活至今，但也就此再未曾继续突破，与那帝释天之间的元神差距，委实太大。他本不必死，却因我而死，是我害了他！我会给他一个交代！”

话语至此，剑圣倏尔眼中剑光凌厉，转身看向无名，冷道，“无名！我之所以出手救你，便是要与你再光明正大的比剑一番，但你现在却受制于血神丹无法动用全部实力，我若出剑二十三将你击败，也是胜之不武！我要驱除你体内的血神丹，再和你一较高下！然后再击杀帝释天！”

江大力闻言一阵头痛，对僧皇死去的遗憾惋惜也被这剑圣的话语冲淡，这剑圣对无名，可真算是相爱相杀，不，是单方面的爱与恨。

无名无视剑圣眼中凌厉的挑战之意，背负双手平静道，“如今僧皇已是去往西天极乐，先不说血神丹能否驱除，便是此丹被驱除之后，我也不想与你再战。”

“为什么！？”

剑圣双眼闪过怒意质问。

无名面容无喜无悲道，“自内子死后，我便已无心剑道，更是将英雄剑赐予弟子剑晨不再使用，我已不在乎什么神话之名，你又何必执迷不悟？”

“你这是对剑道最大的不忠！”

剑圣大声呵斥，苍老脸颊都因愤怒而赤红，浑身散发出凛然剑气迫向无名。

唰唰唰——！

一时之间，清幽幽的竹林中，软绵绵的腐叶里，无数竹叶在强烈的剑意引导下，宛如一把把剑般或是疯狂漂浮而起，或是随着竹影晃动摇曳地随着剑圣的剑意，一片片催逼迫向无名。

两大宿命之敌，再次相见，便于众人错愕的目光下，剑拔弩张的对上。

然而极其惊人的一幕随之发生。

便见无数对向无名的竹叶，就宛如遭逢了剑中王者一般，自竹叶尖端之处，纷纷曲折下去，宛如一把把小剑折服跪拜面前负手而立的蓝衣男子，不敢有丝毫不敬。

天剑无名——当之无愧的剑道王者！

“好！”

剑圣双目流露出见猎心喜般的狂热，一步踏出，一根根灰白头发都如触碰了静电般耸立而起，身上那恐怖的剑意便要彻底爆发。

“二位！”

江大力皱眉，正要出手阻止。

张三丰已是抢先一步出手，一步踏出便插入了二人对峙的战圈中央。

登时来自二者身上的剑意便齐齐对冲到了这位老神仙的身上，一片片来自剑圣周身的竹叶更是齐刷刷撕裂空气狂冲而去。

如此一幕，可谓惊险至极，张三丰更知每一片竹叶都含有剑圣的剑意剑气，随便一片都可轻易射杀一位寻常天人，不敢轻看，提气轻身，脚掌触地之间身影一个盘旋，双手转了个小圆。

立时无数飞射而来的竹叶都随着其双手转动“哗哗”激溅卷成一团，原本挺得笔直的如剑般的竹叶便忽地软下来，宛如一条条水蛭般随着张三丰鼓胀开来的衣袖游动，由刚转柔，妙至毫巅，瞬间卷成了一团‘竹叶球体’。

“太极气劲！”

江大力原待出手的脚步一顿，眼看张三丰猿臂陡然一个弹抖，登时‘篷’一声，竹叶球体猛然爆开，变成漫天碎屑，随着‘霍霍’的强烈气流，激荡半空，纷纷扬扬。

“头顶天，脚踏地，人生全在一口气。饱三餐饭常知足，得一帆风便可收。

二位又何苦才相见便兵戎相见？

若是比剑，老道我愿在日后邀请二位一同赴我武当，来一场武当论剑如何？”

张三丰高大身影立在碎屑当中，风轻云淡作和事老哈哈笑道。

江大力虎目一亮，亦是披风掀动，大步来到众人旁，道，“张真人真是好想法，这二位可都是将剑法用到登峰造极的剑神，若是去了你们武当论剑，你那些徒子徒孙岂非都能大开眼界，平增了不少剑道修养，这样的大好事，我黑风寨肯定是不能落后的，我看，便来一场黑风武当齐论剑如何？”

张三丰和尹仲闻言，尽是哈哈大笑。

剑圣见此也是知晓打不起来，瞪了一眼面容一如既往平静的无名，冷哼转身看向僧皇，便要走过去为僧皇收尸安葬，倏尔发现僧皇额头的照心镜居然是诡异的闪动了一下。

“诸位！”

剑圣一惊，蓦地提醒众人。

所有人也均在此时发现异状，立即纷纷精神锁定眼前的僧皇，顿时感受到了一丝微妙的波动自照心镜内传达了出来。

“这照心镜，居然也是一种类似破境珠一般保存元神的宝物？”

江大力心中一动，双指骤然摁在眉心，一缕元神之光霎时凝聚指尖，随着他指尖向前一点，一缕元神之力便掠向了僧皇额前的照心镜内。

身旁其他诸人，亦是纷纷作出同样的举动。

所有人分出的部分元神掠如照心镜内的刹那，精神上便感觉像是蹿入了一片柔和的云海当中，仿佛游走在茫茫人海，情绪感受到了众生一切的烦恼纠纷以及爱恨情仇。

这种感觉，除了剑圣之外，其他人都非常陌生，赫然正是照心镜的部分功能，似能照见每个人心中的烦恼忧愁。

突然——

恍若烟海般的感觉尽数消失。

一道和尚的身影自消失的云海中缓缓步出，含笑出现在出现在众人的元神感应之中，其形象正是僧皇。

“精神残念？”

江大力目睹眼前身影淡到近乎透明的精神体，不由暗叹，看来并没有什么奇迹，僧皇仍旧还是死了，仅有一丝精神残念保存在了照心镜内。

这时，-僧皇残念双手合什，声音开始在这照心镜的空间内回荡。

“诸位施主！你们能见到贫僧所遗留的这一缕残念，便是贫僧的元神已是消亡。生死本是寻常事，贫僧亦早已看淡。

只希望能在归西之后，再多帮诸位出一份降魔之力，如今这一缕残念，尚可再调动一次照心镜的力量，为诸位解决一次困扰，众施主若有任何困难，便可在眼下告知贫僧这一缕残念！”

众人闻言，俱是心中震动之余，纷纷看到了为无名解开血神丹的希望。

互相各自对视一眼交流过后，江大力当即看向面前的僧皇残念，道，“我们想要知道，在哪里可以找到化解血神丹的办法。”

...

...

...

（最近更新拉垮，实是这个月倒霉事多，希望好起来！晚上继续加更！求月票！）





一千二百七十：奇怪的答案！后院失火了！


“血神丹，血神丹，雪神山上血神丹......血神化血祸千载，化解血丹须血丸......”

在江大力将问题问出后不过两息之间，僧皇残念便悠悠唱出了一句听起来莫名其妙的歌谣，随后自是眉心开始释放光华，整个残念迅速裂开，缓缓消散。

众人均只感到一阵天旋地转，元神分神纷纷自照心镜内被排斥弹出，回归本体。

江大力虎躯一震，目露奇芒立即看向面前的僧皇，便见僧皇额头的照心镜内此时正宛如倒映般，出现了一幕幕画面。

那画面模糊，却依稀能看到一些建筑的景观，其中一座快速闪过的建筑大门匾额上，赫然镌刻着三个大字“连家堡”。

“连家堡？”

江大力心中疑惑之时，画面跟着再度一转，另一个建筑的匾额出现在了他的面前，只有两个字——天宗！

“天宗？天宗又和天门有着什么关系呢？难道在天宗就能找到血神丹的解药吗？”

这个疑问在所有人脑海不约而同的出现时，依稀又听到了僧皇最后一声洒脱的大笑声，通过精神传感出现。

“麻”

“喀嚓”一声清脆得好似惊雷般响在所有人心底的声音，自僧皇额头的照心镜上迸发了出来。

但见原本光滑神奇的照心镜，居然便突然裂开了一道裂缝，其中所有的画面与光华都好似被这道裂缝斩断吞噬了一般，彻底消失了。

嘭——

照心镜像是一个爆炸的玻璃珠，炸碎成了粉末。。

僧皇额头都被炸出了一个血窟窿，触目惊心。

但他的嘴角却随着这一炸，好似被牵动一般，居然诡异的露出了一抹微笑，惨白惨白的脸上，挂起的一抹微笑。

宛如满足，毫无遗憾。

张三丰轻轻一叹，道，“无论怎样，他都是带着微笑去世的，这江湖中,若是有人不幸死去,又有几人能含笑而终的呢？”

尹仲皱眉道,“刚刚那句歌谣，还有照心镜中浮现的画面，都是意指着什么？”

江大力摩挲着下巴略有些扎手的胡渣,思索道，

“血神丹,血神丹,雪神山上血神丹。血神化血祸千载,化解血丹须血丸？这歌谣听起来意义莫名，似乎指需要什么血丸才能化解血神丹。而照心镜中出现的那些建筑,我猜测可能就是指向获取血丸的地方。”

剑圣仰头，“这江湖中除了天门外，还有什么叫天宗的地方？连家堡又是指得哪个江湖势力？这名字惺忪平常,老夫纵横江湖多年也未曾听闻过。”

无名背负双手,神色惋惜又悲悯的凝注着僧皇的尸体,道,“僧皇因我而死，便是死前最后一缕残念,也是为化解我体内的血神丹，现在无论如何，我不会辜负他的一片心意。”

江大力双手环胸,深吸口气道，“这种找东西的事情,就交给我的那帮手下朋友来解决吧，他们最是拿手。而且,我感觉，我已经有些线索了。只是......目前还不能确定。”

说到最后时,他粗犷的脸上也流露出一丝古怪之色。

如果他没猜测的话，连家堡，指得便是明国的一个不大不小的家族势力，而该家族势力中，目前最出名的当属其少主，有着当地江湖六君子之首美誉的连城璧。

联系至此，天宗也就好猜测了,极有可能便是由明国逍遥侯所创立的那个天宗。

逍遥侯并非什么真正的王侯，而是自封的一个名号。

其本人本是关外安西哥舒部的后裔，因习得一身诡异而强横的武学在明国也算是打下不小的名气和基业，无论天宗还是玩偶山庄,都是其一手创立的拥有神秘色彩的势力。

在当前阶段的玩家群体中，逍遥侯所创立的天宗也享有极大的名气，天宗麾下三十六位香主，六十二位副香主，其实皆是全是武林极有身份的人，不是威镇一方的大侠，就是名门大派的掌门，分散明国江湖各地，据点不少，拥有一大批玩家追随者。

江大力之所以清楚这些讯息，非但是因为如今天宗已是在江湖上发展起来，他曾经在山寨浏览江湖大事是也关注到，更是因上一世他也曾接触过连家堡的一些任务。

当时面对闯入连家抢婚的江洋大盗萧十一郎，他作为华山弟子悍剑，甚至也路见不平参与到连家夺婚大战，与江洋大盗萧十一郎交手舒张正义，最终却被对方一脚踹得险些挂掉，因此无论对于连家堡亦或天宗都不算陌生。

只不过，对于现阶段的他而言，无论连家堡又或者是逍遥侯所创的天宗，都不过是江湖中的小鱼小虾级别的势力，尚不够格被他亲自关注。

故而他也委实想不明白，为什么连家堡以及天宗，会和天门帝释天所创的血神丹有什么牵连，这几方之间，本不该有任何交集才对。

...

虽然心中古怪，但既然线索摆在眼前，江大力还是准备立即着手去办。

众人对于他将事情大包大揽下来，也并无异议，以如今黑风寨遍布天下的眼线，这等事情除了江大力，似乎也没有谁会更合适去办的，更何况是已是有了线索。

当即，众人带上天僧的尸体，考虑到此地距离天门尚近，众人一番商议过后，决意启程骑魔龙先行赶路离去一段距离，再分道扬镳。

无名欲前往昔日被冰封的剑宗，寻找《回天冰决》的秘籍，他心中已是决定，若将来无法化解血神丹，便唯有希冀施展《回天冰决》，与帝释天同归于尽冰封一起，但这个计划的关键点在于能否找到《回天冰决》，找到《回天冰决》后，这门武学又是否能对帝释天构成威胁。

剑圣则是打算带僧皇的尸体前往弥隐寺，令僧皇魂归故里，没有遗憾。

张三丰与尹仲在询问江大力暂时无须帮助后，便决定暂时分别返回各自的门派势力，通过各自的势力网研究寻找对付帝释天的办法，并相约下次时机成熟再聚首。

江大力本欲将已自何家金无敌手中得到的无极转心丹直接赠予尹仲一颗。

但考虑到这一颗丹药若是为对方得到后救醒了其女儿，以其已发生了些许改变的性情，或许将来未必就愿意再共同联手对付帝释天。

毕竟，帝释天如今所展现出的实力，众人也是有目共睹，的确惊世骇俗。

若是尹仲自觉利益与风险不成正比，中途退出，那么无疑将来对付帝释天的难度，还会再度剧增。

要知道对方手中的那面诅咒杀伤力极强的灵镜，可是一直作为杀手锏未曾动用过。

出于这方面的小小私心，江大力内心暗道一声抱歉，并未直接拿出无极转心丹交给对方，而是决定将无极转心丹在尹仲不知情的情况下，悄悄送到御剑山庄，在某一日时机成熟再提醒对方。

反正当初与对方约定的交易时间，也是在圣朝给予唐国资源赏赐之时。

...

半日之后。

众人分道扬镳。

雪神山上的一场大战，在这时也已随着天门玩家的主动传播，迅速在江湖论坛上传开，天门这个神秘的强大势力，也首度开始在无数玩家群体中掀开了面纱。

江大力浏览论坛，看到不少天门玩家主动宣传的帖子。

尤其是其中一些得到帝释天传功后实力大增的玩家疯狂追捧，顿知这些玩家应当也都一个个化身“加钱哥”，绝对得到了帝释天的授意。

帝释天虽不像他一样清楚异人们拥有江湖论坛这个特殊交流平台的存在，但也绝对清楚异人们有着特殊的难以理解的快速交流渠道。

故此，对方只需在想要的稍微给点儿好处，异人们便自然会屁颠儿屁颠儿麻利干活。

目前看来，帝释天这次也已是干脆大大方方的向江湖敞开了天门的存在以及强大之处，俨然是一副要正式由幕后走向明面，彻底把控江湖的架势，野心彻底膨胀。

不过这场与天门之间的战斗，终究也还只是刚刚开始打响，江大力不着急立即反制，在看到江湖论坛上冒出的另外一些热点颇高且与他相关的帖子后，他也暂时绝了立即前往明国的打算，而是改通过附近分舵的异人弟兄，迅速将调查连家堡以及天宗的消息传达给了远在明国的朱无视，交给这位铁兄弟代为处理，便再度启程赶赴黑风寨总部。

此刻，黑风寨总部之内，已是在上演黑风玩家们口中戏称的“山寨夫人争夺赛”。

盖因就在两天之前，圣朝何家的两位千金到访山寨总部后，不知怎的就在王语嫣以及慕容青青二女面前，‘恰巧’传出了何家家主欲许配千金给黑风寨主的消息，顿时是一石激起千重浪，在黑风寨上就摩擦出了火药味。

而就在今日，阴后婠婠亦是驾临黑风寨总部，言及要亲自“看一看”何家的千金可是配得上黑风寨主。

这可不就是典型的他黑风寨主在外面打生打死，家里后院都失火了，虽然那后院至今都还未曾明确过主人......

...

...

...

（求月票啦！）





一千二百七十一：金花非我愿！浅会叙旧！


黑风寨，一处布置满红木家具、桌上还摆着文房四宝，靠壁的柜架满是古玩摆设，完全与土匪窝格局不相匹配的轿厅之内。

五位千娇百媚各有风情的女子看似其乐融融的欢聚一堂吃着糕点喝着茶水，实则却是气氛颇为微妙。

正同处于厅内陪同几位女子的还有三名神色各异的少年郎，一人神色冰冷漠然双手环胸坐在椅上，对场内微妙的氛围置若罔闻，好似全不相关，神情与架势倒是与沉默时的江大力颇有几分相似。

另一少年则是长发如丝，小模小样看上去甚是乖巧懂事，个头与年龄似也比另二人要小一些，兀自正襟危坐听着几位“夫人”不无炫示一般的讲述着有关黑风寨主昔日的光辉事迹。

第三个少年则看上去魁梧壮硕宛如小牛犊子，身材粗壮，胸肌高高隆起，两支胳膊显露的皮肤隐隐透着淡淡金芒，手旁的桌案正斜靠着两截被拆分开来的三八戟。

只见其面容则是青涩中透着几分英武之气，正认真听着几位“夫人”诉说的每一句关于师父黑风寨主的话，往往听到精彩处时眼神也跟着明亮了几分。

这厅内正含笑谈话的五名女子，自是阴后婠婠、黑风寨首席传功大师王语嫣、琴魔慕容青青以及远来是客的何家二位千金，至于三名少年郎，则分别是已开始在江湖上声名鹊起的冷面官步惊云、小刀王聂风以及小金刚张无忌。

众人正是因已知晓江大力将会在今日抵达山寨总部这边，故此才齐聚一堂等候，却也不免因女人在竞争男人时所产生的敌意而分作两个阵营笑里藏刀。。

这种看似和气实则暗藏交锋的场面，近两日来山寨内之人俱是能清晰感受到，莫不是暗羡寨主艳福不浅，恨不能以身代之，不过众女也各个都非寻常女子，纵然暗自交锋也是无伤大雅，也唯有率性直接的婠婠会更具锋芒，却也始终维持住了场面，这也便更彰显出了几个女人的厉害之处。

骤地外面传来一阵深沉威严得宛如闷雷被捂在罐子内的咆哮。

紧跟着，宛如山呼海啸般的欢呼声在外面喧哗响起。

房屋内交谈的众人都不免神色一喜，纷纷止了话题起身迎出屋。

少顷过后。

身穿一袭黑色大氅披着黑色披风，身材雄壮威武高出周遭人两个头的江大力，便在一大批高层赔笑簇拥下走过游廊，来到众女所在的轿厅门前。

看到仪态万千，

乌黑秀发宛若两道小瀑布般倾泻在似刀削般的香肩处的何灵虚时，虎目微微一闪，主动上前豪迈笑道。

“当日在乐山一别，未曾想何大小姐竟是带着三小姐来了我这黑风寨总部做客，江某人在外江湖闯荡,多有怠慢,招待不周之处莫要见怪！”

“寨主您客气了。”

何灵虚微微一笑,凤目落在江大力那威猛雄武似蕴含着惊人澎湃力量的身躯之上，眸中闪过异彩，欠身行礼后正欲说话。

一旁三小姐何灵月却已是抢先开口不以为然道,“怠慢倒是没什么，只是这几日在你这山寨待下来,发现你这黑风寨总部除了一个龙腾之地,似乎也没什么气派的,这就......”

“灵月！”

何灵虚皱眉低喝打断何灵月的话语，随后歉然对着江大力一笑,道，“三妹还是如此口无遮拦，江寨主千万不要怪责。

这几日我们在山寨盘桓多有叨扰,实则也是想再见寨主您一面,当日我们在离开乐山之时,便远远感应到天地气劲动荡不休,猜测到是寨主您在突破，后来察觉您应当是顺利突破之后,才放心远去......”

话说至此，何灵虚那对深邃难测的美眸深深凝望江大力，被其并未掩饰的气息所慑,浓密的眼睫毛在一对凤目上轻轻颤动，轻柔道,“今日一见寨主，未曾想您居然这么快就已突破到了归真8境的层次,难道当日寨主您突破之后，在近两日实力境界又有所增进不成？”

“什么！？”

何灵月俏脸震惊错愕,杏目圆睁盯着江大力，“你......你竟然这么快就突破到归真8境了？”

她深知大姐何灵虚精擅察人观面，尤其精通一门望气之术，不会无的放矢，故此也不疑有他。

只是，依旧被这种突然的震撼性消息给镇住，她蛮以为江大力即便突破,也只是从疑似归真5境的层次突破到归真6境而已。

“何大小姐果然好眼力！”

江大力淡淡一笑，也不否认负手道，“我的确已是突破到了归真8境，不过也是那日在乐山大佛顶上一口气突破的,近两日倒是没有什么精进，实属惭愧！”

周胖一群原本表情崇拜钦佩的亲信闻言，突然感觉心抽搐得很，被最后那一句‘惭愧’扎了个透心凉。

什么时候寨主也这么谦虚了？

可这种谦虚谁又受得了呢？

一向自诩自己天赋异禀的何灵月，也不免被江大力轻描淡写的淡淡一句话扎得心塞，小脸一垮再说不出一个字，宛如犯了心梗般闷闷不乐陪同大姐，看着江大力在众人簇拥下谈笑风云，步入房间小坐叙旧。

这一番回归后的简单叙旧，进行了小半天的时间，最终江大力婉拒何灵虚不加掩饰含情脉脉的晚宴邀请，在处理了一番公务后，便陪同婠婠等人游山喝酒，如此选择，究竟意在何为，以何灵虚的聪颖，想必也是会清楚的。

...

“何家俩姐妹花，一个比一个漂亮，大的高雅贤淑，对寨主您是情意绵绵，小的虽顽皮，却也是古灵精怪可慢慢调教。最主要是连何家家主都已承诺将其中之一许配给您，啧啧，寨主您这也狠得下心拒绝？

莫非您是想待价而沽，要一口气吃下两个？这倒是非常符合您的风格和胃口。”

山中观景楼内，婠婠语气带着几分揶揄几分调戏，盈盈来到江大力身旁大方自然地依着坐下，伸出薄薄纱衣下的纤长玉手，夹出果盘内的一颗葡萄送至江大力唇边笑道。

江大力冷哼一口“嘎”地咬走葡萄，险些将婠婠躲闪不及的手指咬断，恶狠狠道，“我看婠婠你是还不知道本寨主的风格？居然还敢用这事挤兑我？

这两日若非你来黑风寨彻底挑起事端，这何家大小姐又何至于表现得如此迫不及待？”

婠婠被江大力这般责罚，佯装受惊般慌忙起立，施礼欠身道，“寨主！您觉得是奴家做错了事，奴家也不狡辩，便任凭寨主您责罚如何？”

说着，婠婠更是将身躯微微前倾下俯，使得某处的美妙景色大方浮于江大力眼前，清瘦的俏脸更是挂着几分哀怨、几分自怜的楚楚可人之态，轻哼摇晃了下娇躯道。

“寨主？您想如何责罚奴家？”

此等场景，足可教天下任何男人血气直冲大脑，纵是钢铁如江大力也只感到小腹一阵燥热，暗骂一声“好个妖女”，蒲扇般的大巴掌，直接就一巴掌拍了下去。

“啪”地一下！

一旁王语嫣和慕容青青忍俊不禁。

婠婠则痛呼一声，低骂一声没良心的便捂着臀后撤，一对黛眉蹙聚，一时痛得原地打转，姿容不雅至极，坐也不是，站也不是，俏面上更为哀怨，眼眸中却似涌出了一层水般，竟略带了几分更为跃跃欲试的冲动。

“寨主！您这手劲儿婠婠姐可是受不住，下次可莫要再乱拍了！一旁......一旁可是还有几个小的看着哩。”

王语嫣莲步款款走近江大力，语气轻柔帮着婠婠说情，说着又看了眼远处驻守的几名山寨玩家。

这一看，恰好美眸就与那几名正偷看这边状况的玩家视线对碰了个正着，登时一张俏脸唰地一下通红一片。

江大力沉声如雷震喝道，“哪个小的再敢乱瞧，这对招子就自己扣下来吃了！都给老子退了。”

几名玩家忙纷纷收起视线也收回口水，一窝蜂似的退散下去，心跳却依旧剧烈，脑海仍旧不断浮现刚刚江大力那一巴掌下去拍出的具备惊人弹跳力的波浪曲线，暗道三夫人真够劲儿，什么时候若是能拍到自家刚猛霸道的寨主和三夫人狠狠大战一场的视频，这玩家生涯就算就此终结，也算是高玩巅峰，人人膜拜，可此生无憾了。

观景楼内，待玩家们退走后，江大力才将何家家主的合作意图以及猜想告知三女，而后摇头间令三女吃了一记定心丸。

“何家那位金无敌，我还未见过，他肯下嫁女儿给我与我联姻，这在任何人看来，都是我江大力的福气，是何家对我的栽培。

而我黑风寨若能得何家支持，将来也绝对能在圣朝闯出一片天地，毕竟有钱能使鬼推磨。

不过这种合作方式，也未必就需要联姻这么紧密，先不提那何灵月不对本寨主的口味，便是对上了口味，目前那何家家主到底想要借助我之力做些什么，还不曾完全清楚。”

王语嫣闻言也不由皱起秀眉思索，甚至光洁秀丽的额头都凝思间现了几道浅浅的娇俏浅波，道，“寨主您这么一说也的确，放人之心不可无。不过您不是说，何家给了您一把人皇秘匙。便是希望您在将来陪同一起去闯圣皇宝库？这或许就是何家家主押宝您身上的目的。”

“小王，你终归还是眼底浅了，看来我将来若是要去往圣朝，还得把你带去长长见识眼界。”

江大力哂笑一声，也没管王语嫣听了这话后心花怒放，继续道，“要知道何家这次送给我的诸多礼物，都是在圣朝都极其珍贵的宝贝。尤其是人皇秘匙，此物数量稀少，仅有五十把，每一把都相当于进入宝库的名额。

相信何家即使只是拿出一把，也都能吸引一些归真9境的高手前来甘愿卖命，何至于用这样的宝物来投资当时仅是归真6境的我？

所以我相信，何家还有其他的目的，何家向来的惯用手段，便是财大气粗砸得人头晕脑胀失去思考能力，而后被喜悦冲昏了头脑为他们卖命。

可本寨主虽然四肢发达，脑子里的肌肉却都是聪明肌肉，却并非那么容易就被冲晕了头脑的人。”

一旁默默听着的慕容青青闻言掩嘴“噗哧”娇笑，笑意盈盈的打量着江大力，柔声道，“认识寨主您这么久，却还是首次见您如此风趣，不过您说得对，您看上去是四肢发达，实则却聪明得很，江湖中可是不少人都被您的外表欺骗，被您玩弄于鼓掌之间。”

“哼！”

婠婠揉好了痛处，伸出个无此动人的懒腰道，“是哩是哩。江湖中不少人都被他的外表欺骗，其中就包括我们三个傻女，只不过玩弄嘛......这就......”

见江大力又扬起了那可恶的大巴掌，婠婠娇笑一声，如一阵风般掠到桌前，捏起一块梅花糕便放至丰润的唇边，用雪白小齿轻轻咬了一口，含糊道。

“唔！不说了！奴家嘴巴已被塞住了！”

...

...

...

（月底月票清空吧！）





一千二百七十二：忆江湖！明月当空！


黑风寨主返回山寨解决后院失火的闹剧告一段落，令诸多山寨观望的玩家们希冀诞生的压寨夫人却依旧位置空悬，甚至大房粉丝团的铁杆支持玩家们由始至终都未曾看到东方不败现身，俱是失望透顶，感觉大房太不争气已是失宠。

这等玩家们在论坛上吵哄哄的闹剧，江大力关注不多。

但令他没想到的是，几个当日在观景楼驻守的玩家中，居然就有一人乃是三房脑残粉，竟是将他一巴掌拍在婠婠屁股上的不雅画面，发布到了江湖论坛上，还取了个极其‘哇塞’的标题，吸引无数衣冠楚楚的正人君子去围观，彻底坐实他宠溺三房的事实，立时也是吸引得无数吃瓜玩家展开狂热议论，黑风寨三房粉丝大军士气大振，感觉日后坐等黑风寨主一统江湖再出三房番的福利已经不远了。

对于这等小事，江大力也不想计较，一是没有计较的合理由头，二是不想被人误会他心眼小。

故此只将驻守玩家所属的整条巡逻队都发配到乐山分舵的“挖矿后备军”中，美其名曰总部与分布人力资源轮换整合，实则当然是让那边的管事好好栽培提拔手下这么懂事的人才。

在山寨总部盘桓了一日之后，他也通过山寨异人情报处，得到了远在明国的朱无视传来的消息。

对方称，天宗所有成员包括逍遥侯以及连家堡的消息情报，都已尽在护龙山庄的掌握之中，所有人员的动向位置，也全处于护龙山庄的暗桩探子监视之下，随后便问询他准备何时前往明国喝酒叙旧。

江大力看完朱无视回复的讯息后，也是感慨朋友多好办事，在明国有朱无视的护龙山庄可为他所用，任何处于明国的势力，无论明里暗里，都根本逃不过他的视线，朱无视最后的意思，便是问他是否准备亲自过去处理相关的事情。。

事关无名以及帝释天所研制的血神丹，不算小事，而是未来势力发展以及对付帝释天这个千年老怪物的大事。

尽管所涉及的势力和江湖人物的层面，于他而言都是小角色，但江湖中任何小人物都可能激起浪花，而一朵小小的浪花,往往也可能带动整片浪潮产生巨大的漩涡。

江大力深知,身处高位得久了,若是心气也跟着高了起来，难免会忽略一些细节微小的事情，故而很有必要亲自去一趟,弄清楚具体的事情状况。

当天夜里，在指点完步惊云、聂风以及张无忌三人的武学后,他便准备带着这三小只动身骑乘魔龙前往明国历练历练。

至于神行太保,则留在山寨内看守冰皇以及神母,代他坐镇山寨。

如今的黑风寨，兵多将强,在诸侯国中比肩少林武当，声名赫赫。

尽管如今随着天门的出世崛起，又开始面临着新的威胁。

但暂时天门这个过江龙,依旧还是不及黑风寨这条下山猛虎的声势浩大,故此诸侯国武林中——‘北少林、南武当、黑风响当当’的三足鼎立之格局,仍旧没有发生变化。

能打造如此大好局面,也是黑风寨昔日先灭天下会、后灭搜神宫、压服无双城的诸多震动江湖的大事迹支撑，在武力方面首先就是傲绝江湖,其次则是黑风寨在天下诸国的平乱救灾中所作出的巨大贡献，甚至得到了少林以及武当的认可支持，这便是在德行方面又令江湖无数势力为之信服。

如此辛辛苦苦经营打下的偌大基业,江大力自是不会因一个操控江湖上千年的老怪物帝释天便就此葬送。

不过也正是因此，在对付帝释天以及天门这件事上,终究全是双方利益冲突所带来的发展......

这也是迄今为止，向来爱管闲事的少林,不曾有任何表态的缘故。

唯有武当张三丰乃是卖了江大力一个情面的同时，亦想出手阻止这种千年老怪物操纵江湖,不忍见江湖再出一个泯灭人性控人为兽的搜神宫。

...

蓝绡般的夜空中，几颗寒星闪烁着。

黑风寨山下的山道上，何家二女在四名随从的守候下收回了看向远处夜空的视线，纷纷上了马车。

何灵虚的声音在马车内轻叹道，“三妹，一位归真8境的青年强者，即便在圣朝当中,意味着什么，想必你也很清楚了。爹的目光果然还是一如既往的毒辣。”

何灵月像是不服气，又像是已经没了底气的声音接着响起，“那......那又怎么样？难道一位归真8境的天骄,就必须让我堂堂何家千金委身下嫁么？”

马车内除了再度响起一声叹息，再没其他任何声音。

何灵虚显然已不想再说任何话。

因为她已经隐约猜到了父亲为什么选择将三妹嫁给江大力的意图。

其实以父亲如此睿智的人，又怎会猜测不到以三妹的性情若突然知晓此事，会如何抵制，但父亲却还是作此选择让三妹前来诸侯国。

与其说这是一门被父亲定下的亲事，不如说这是何家家主对自家三女儿的最后一场考验，考验何灵月的眼光与能力。

豪门之间的联姻，从无完全的爱情，越顶尖的豪门愈是如此。

毫无疑问，这次何灵月所表现出的眼光与能力，已是代表着考核不合格。

何家的子女，不是没有追求幸福的权利，却不能容忍连最基本的眼光与能力都没有......

马车渐行渐远，或许何家二位千金从今以后，再也不会来这诸侯国之地。

何灵虚深邃的美眸透过车窗，远远看向后方衬着黝蓝的夜空，显得苍黑峻拔的黑风山，心内暗念。

“黑风寨主......我会在圣朝等你，那里才是你最大的舞台，也是我爹正式认识你的地点，我在那里等你，你的那些红颜知己们，又有几个能追随到那里呢？”

...

几盏灯光惨淡地从被纸糊住的窗格射出，屋内隐约传来一些鼾瘌的睡声时，婠婠柔美的身影穿过门庭，回首看了眼屋内已酒后熟睡的王语嫣和慕容青青，微微摇首暗道。

“婠婠啊婠婠！莫非你还看不出青青和寨主之间已是走出了那最后一步的关系？你素来不愿与任何人分享你的男人，却为何......为何现在如此这般作贱又狠不下心呢？”

“罢！罢了！谁让我遇着了这个冤家......他现在整日高来高去也不愿带上我，但我婠婠却不是一个完全站在男人背后的女人，迟早他还是要主动来找我，哼！”

月华之下，宛如月夜精灵般散发着灼热的青春和令人艳羡健康气息的娇躯施展幻魔身法，迅速提气而过，掠到后方山林之间。

山林内，此时已有几名阴癸派弟子静候，见到婠婠，连忙行礼。

“参见阴后！”

婠婠面上不再有丝毫面对江大力时的娇嗔妩媚，俏脸寒霜威仪高贵，泰然自若冷冷吩咐道，“传本宫圣令，两派六道，全力辅助李世民登基。”

话语一顿，她目光看向其中一女道，“明月当空计划可是已安排妥当？”

那女子立即恭敬禀告，“属下全盘操手，所有人选俱已选定。”

“好！”

婠婠美得炫目的唇角逸出一丝笑意，-倏尔听到一阵阵若有若无传来的琴音，微微蹙眉，暗道一声还是小觑了琴魔，哼了声挥挥手与众人一同踏月离去。

房屋之内。

慕容青青坐在琴前，叮叮咚咚地弹着美妙琴音，修长而柔软的手指，在琴弦上宛如蝴蝶般振翅飞舞，奏得是忆江湖，仆而不华的曲子仿佛带人回归到昔日江湖中所经历的点点滴滴，仿佛回到昔日那青阳县城内与青衣客江大力初次遭遇的景象。

片晌后，她嘴角含笑按住琴弦，长长秀眉轻轻向上扬起，一双妙目朝着后山婠婠离去的方向看去。

窗外夜色微茫，月影凝空，她的心神却已遥遥系于江大力身上，感叹世事难料，情感之事竟是如斯巧妙、难以捉摸......

...

...

...

（月票清空咯）





大家伙支支招，这种情况怎么处理？


大家伙，各位山寨老铁们支支招，这种情况有人遭遇过吗？怎么处理？

今天转了些钱在一个很久没用（大概两年）的银行卡里，准备取出来用现金过年发红包给小辈，结果遭遇了奇葩状况，取不出来，无论是用转账还是充值或者消费，全都不行，看得到钱，但可用余额是0。

原因大概是因为长期没有使用这张卡，于是卡处于被清算注销的阶段，然后我打电话找了客服，也只能解开非柜面的权限，还是无法让我取出来，要我去柜台办理，但去柜台，得跨省了，因为这是浙江沪的商业银行。我也是头大得很。

今天为这个事忙了一下午，烦。

这个月太倒霉了，先是给我媳妇买的金手链，不到一个月掉了，然后带我父母去收新房，我爸的手表又遗失在了下榻的地方，回来后前天开车，又把车给撞了。今天取款又发生了这样的情况......哎，过年时钱取不出来，这不是郁闷。难怪我这中间半个月，右眼皮隔一两天就在跳。

今晚更新估计会晚点，还没开始写。。心情太糟糕了。





一千二百七十三：天下第1庄鸿门宴！


圣朝何家，高院深深，日光洒下，墙移花影，槐荫当庭。

在这等假山池榭缀景成象的大户庭院内，何金威严贵气神态悠悠原地踱步，虽是身穿便服，却是气场十足，在身旁随从打着一把遮阳伞相随之下，持着信函来到靠近池榭旁的亭子内坐下。

挥了挥手，一旁随从便收了伞退开，令他整个人沐浴在温柔的阳光里。

此时，他已是收到了来自诸侯国两位大小女儿此行的具体消息，更知晓了江大力已突破归真8境，不由淡淡笑道，“金麟岂是池中物......？我何金看重的猛虎，果然没有令我失望。”

“爹！既然现在这黑风寨主已是提前就表现出了超人一等的潜力，何不趁着他如今尚未完全攀至巅峰之际加大投资？此人最近正与那创立天门的弑凤之人产生冲突，以黑风寨如今在诸侯国的势力地位，势必少不了要与天门争锋。”

拥有一对剪水清瞳、面容姣好，相貌气质看上去似是何灵虚与何灵月相结合的何家二小何红痣靠近过来，在何金身旁优雅坐下，问询到。

何金微笑道，“红痣，我们做商人，投资不可盲目加注，要沉得住气，哪怕如今我们何家已是富甲天下，家底多到败也败不光，去也须谨守祖训，如此才方可令家族昌隆永顺，你忘了，爹是怎么教导你的？”

何红痣含笑矜持道，“女儿当然记得，爹您说过，我们投资哪怕再怎么看好一种‘商品’，都不可直接赌上全部身家,最多也只拿出两成身家下第一次注,在几乎八成确定这次的投资必定成功时,再加大押注，这时可以压上五成甚至七成的身家。

现在这黑风寨主江大力，能在这么短的时间就突破到了归真8境的层次,这岂非就是最佳的加注时机？”

“不！还不到时候！”

何金含笑摇头道，“你只考虑到他的潜力与价值变得更大了,却没考虑到我们投资的时间成本还太短了。。在这么短的时间内进行两次大手笔的投资,这可不是一个明智之举。

有时候你若是对别人太好了,别人会怀疑你另有目的。你若是对别人太坏了，别人又会说你是个混蛋。

所以,不到他需要并主动开口的时候，目前还不能够加注，投资非但要看时机,也要考虑到人心的变化,你若能把握到对方的‘心’,自然也就能稳赚不赔。”

“人心......用心做好每一笔交易......”

何红痣陷入深思,若有所悟的颔首，

她曾听到一位实力强横的江湖前辈说过,强者强的是心，这似乎与父亲现在所概述的话语有些相似，做商人,也要‘用心’，把握住强者的心,自然也就能在强者身上投资成功。

...

要说起投资，江大力感觉,自己在张无忌以及步惊云这两个古籍主角身上的投资，已是获得了不小的成功。

这二人如今年纪轻轻,便已是双双达到了天人境的层次，展现出了非一般的武学天资，在江大力看来，这二人的武学天资，甚至都要堪比他了。

尤其是步惊云，经过他传功栽培的时间，比张无忌还要短,却可追赶上张无忌的实力，也不愧是步氏神族中连长生不死神都看重觊觎过的不哭死神。

若是按照古籍记载中的轨迹发展，步惊云在投靠雄霸之后，仅仅十三岁便已在天下会十几场战役中屡立奇功,名声斐然，可谓年少成名，而如今，步惊云虽未沿着古籍中记载的路子去走，却是以更快的速度步入了天人境，所展现出的天资几乎不亚于昔日年轻的长生不死神。

要知道张无忌能这么快达到如今的实力，其中非但有着江大力的功劳，更是还有张三丰这个老神仙的亲自指点，可谓占尽优势，反观步惊云则完全是散养自学，个中差别可见一斑。

相较而言，如今年龄较二人要小几岁的聂风，虽也是天资绝佳，但在实力方面却是与二人相差甚远，被甩了开来。

江大力将之归结为聂风并未得到他指点的原因，决意也稍稍培养一下聂人王这个好兄弟的儿子，算是在颜盈去世之后，他这个做兄弟的帮着尽一尽长辈的责任。

故此一路前往明国的途中，他着重培养聂风，非但将降龙神腿传授给聂风，更是将自身对刀道的理解以及部分移天神诀的功力传于聂风，希望这小子将来能重现古籍中所记载的‘不在我之下’的威风。

如此转瞬间，第二天清晨时分，明国已到，魔龙的速度早已是随着实力的增长而飞行得更快，从黑风寨总部抵达明国足足五千多里的路程，不消半日即到，这便是魔龙的速度提升后最有力的证明。

当江大力带着三个孩子来到明国时。

一场鸿门宴，也已是在明国最富盛名的天下第一庄内摆开了宴席，广邀诸多英雄豪杰赴宴。

江湖人皆知，‘天下第一庄’这个由铁胆神候一手建立的势力，在昔日黑风寨主与铁胆神候争斗之时曾分崩瓦解，诸多顶着天下第一名号的奇人异士，也是在那时逃得逃，散得散。

而其中更有不少人举家投靠加入了黑风寨，至今还在黑风寨内为江大力卖命做事。

直到铁胆神候朱无视与黑风寨主江大力这一对劲敌握手言和，甚至关系比亲兄弟还要好之后，天下第一庄得以由护龙山庄物色高手的由头，再度建立起来。

不过这第二次的重建不同以往，朱无视面向天下所有诸侯国内的高手人才开出丰厚条件，抛出橄榄枝，不再局限于明国范围，誓要打造出更强的天下第一庄，而往日逃走或是投靠黑风寨的高手若想回归，则一概不收，以免影响到与江大力之间情同手足的关系。

这也便导致天下第一庄在重建之后，声势更超往昔，加入其内的人才数量虽是还未到昔日上百之众，却各个更强更厉害，身份涉及到江湖百业，俨然已是明国除了护龙山庄之外的第二大庄，每一个能被邀请加入山庄内的江湖人，几乎都是备受瞩目，荣光无限。

如今，天下第一庄在近日突然再度开宴，所邀请之人，也莫不是当地江湖极有身份的人物，诸如铁扇门的「要命书生」史秋山、南派形意门掌门「苍猿」候一元、欧阳世家的「伯仲双侠」、点苍掌门谢天石、先天无极门门主赵无极等等诸多江湖大侠以及掌门，每一个都在当地名望不小。

如今这些人又均是得到天下第一庄的邀请赴宴，俨然也都似已是将要被邀请加入天下第一庄的模样，每个人纵然未必答应，但这次只是去天下第一庄走走过场，大家一起坐下来喝喝茶聊聊天，也会感到面上有光，名气倍增。

故此天下第一庄的宴席才开始，这群大侠、掌门便都已是进了庄内，互相寒暄客套，哪怕其中有些人曾互为敌手，这一刻却也各个都其乐融融，容光焕发，好似找回了昔日闯荡江湖名扬天下时的激动兴奋。

其实也由不得他们会这般兴奋，只因他们已得知这次邀请他们来的，竟是当朝摄政王铁胆神候朱无视，天下第一庄的实际掌控者。

这样一个无论身份地位还是实力层面都已远远超出了他们的大人物，竟是主动邀请他们来天下第一庄做客，又怎能不令人受宠若惊。

即便有人在此之前心生疑虑忐忑，但在听了铁胆神候这四个宛如有巨大魔力的大字后，也均是安定了下来。

铁胆神候总不会要谋害他们，那完全就不必如此麻烦，甚至只要神候有这等念头，他们也就不用等神候出手，自己就可以先送自己一程，避免太多的痛苦和担忧，而除了坏事，剩下的岂非便都是好事了。

不过当所有人都觉得这是一件好事的时候，也会有聪明人隐隐猜出这可能并非一件好事。

试想一群明国当地不过有些名气的大侠高手，尚称不上顶尖，又哪里有资格与如今天下第一庄内自其他诸侯国精挑细选出的强者比拟？

这些人又何德何能坐在天下第一庄内谈笑风生？

连城璧此时就在考虑这个问题。

他同样也已经接到了天下第一庄的邀请函，甚至他还不止收到了一封，而是两封，但那第二封邀请函所邀请的，却是他最见不得人的那一重身份......

而他现在也能猜到，萧十一郎肯定也已收到了邀请函。

原本他已打算与这位生平劲敌一决生死，夺走对方手中的割鹿刀。

但如今面对天下第一庄的邀请函，面对‘铁胆神候’这四个威风凛凛的大字，高傲如连城璧也不得不暂时放下与萧十一郎之间的恩怨，赶来庄外观察情况与形势......

...

...

...

（稍后凌晨继续更新！大家把月底月票清空别浪费了！）





一千二百七十四：他要见你们！你们就得等


天下第一庄外看热闹的人有很多，不一定就全是土著江湖人，还有很多闻讯而来的玩家。

这江湖中，只要有玩家在，有热闹在，那么就一定是哪里热闹，哪里就有玩家。

索性如今的玩家，也早已被土著接纳，见怪不怪，所以气氛也还算融洽。

只见得天下第一庄外的酒楼里，客栈中，街边巷角乃至一些屋顶上、树上，到处都是玩家们的身影，几乎只要那天下第一庄的门口小厮迎进去一位赶来的受邀者，高高嚷起的名号一传开，玩家们便“嗡”地一阵议论。

往往名气越大，玩家们听得越多的，议论的声音便是越长一些，而名气小的，则免不了要被评头论足低声嘲讽一番。

“那刚进去的枯瘦矮小的白胡子老头儿就是什么形意门掌门人？这门派怎的都没听说过，这老头儿更是没听过，他凭什么也得到了邀请？”

“你混江湖这么久了，难道还不清楚？江湖虽然是拳头大说话，但有时候也要看辈分，这老头儿在江湖中的辈分就挺高。”

“高？有多高？还能比铁胆神候高？天下第一庄莫非要给他安排个天下第一辈分的名号？哈哈哈！”

“人好歹也是个掌门人。不过刚刚进去的那个先天无极门的掌门人赵无极似乎更厉害！我都罡气境了，看那赵无极居然还身上发黑光，非常危险，至少也是个天人吧。。”

“咦？赵无极？赵无极不是早就在争夺割鹿刀时，死在了萧十一郎的手里？为什么现在却出现在了这里？”

玩家当中，有人也早就触发过有关萧十一郎和割鹿刀的一系列任务，甚至有人也自世家公布的古籍残篇内容中早就知道了一些相关人物的讯息，此时议论之间，立即就有人瞧出了蹊跷古怪之处。

这赵无极的蹊跷之处，其实进了门的诸多江湖高手也都已察觉，但出于对天下第一庄的信任，一时间众高手也只是互相寒暄间试探，并未点破。

而此时此刻，在酒楼内一边喝酒一边观察状况的连城璧，观察到几乎除了他和萧十一郎外的所有人都已到齐之后，兜帽下的面容也渐渐凝重狐疑起来。

他已发现，这次天下第一庄所邀请的人，除了一个不知是否被邀请到的萧十一郎之外,其他所有人,都是他熟悉之人。

要说熟悉,也就罢了，都是混江湖的，听过其他江湖高手的名号也实属正常。

可如今这所有受邀之人,却都有着一个共同点，那就是——所有人在暗中都是天宗身居要职之人。

曾经逍遥侯自称为「天公子」,修炼十八层阴地大法,成立天宗这个由很多高手组成的秘密可怕的组织,自身作为天宗的宗主，在江湖中广结党羽,操控一方江湖，威名赫赫。

而天宗核心的三十六位香主、六十二位副香主，就全都是江湖明面上有头有脸的人物,他们彼此之间都往往王不见王,都由逍遥侯一人直接指挥。

现在,天下第一庄内已到场的二十九个人,除了一些早已失踪或死去的，全都是天宗香主。

他们彼此虽然不清楚彼此的存在,可连城璧作为已将逍遥侯手刃，并接管了天宗权柄以及名册的新任天宗宗主，当然是清楚这些人的共同秘密的。

眼下,天宗所有香主居然在彼此都不清楚的情况下，被齐齐邀请到天下第一庄内,要说这只是巧合，连城璧是打死也不相信。

他毫不迟疑放下手中酒杯,自怀中掏出一块银锭放置桌上，便要起身直接自靠边的窗户离去,有外面嘈杂的异人们掩护，正适合脱身。

然而就在这同时，一道轻微破风声已是自上方传来，在屋瓦处没作片刻停留的掠过，移至了窗户边的暗影里，恰好气机将他牢牢锁定。

连城璧眼神一冷，“天下第一掌——古剑魂？”

一道略显低沉的声音自屋顶上淡淡传来,“天下第一掌当不上，不过是沾了如来神掌这门绝学的光而已。连少主既是已到了，缘何不入庄内与众英雄一聚？”

连城璧皱眉，审时度势权衡之后,淡淡道，“不牢你费心，我连城璧现在，正是要入庄，我也想要知道，神候亲自邀请我们这么多人相聚天下第一庄，是有什么好事？”

话罢，他果断摘下兜帽，转身掀开门帘走出雅间，在诸多玩家哗然议论声中步出酒楼，大步直奔天下第一庄气派威武的大门而去。

凭着吸走的一身逍遥侯的功力，凭着自逍遥侯留下的惊喜“猎物”那里所获得的武功，他早已今非昔比，有信心击败威名赫赫的古剑魂。

可一个古剑魂并不可怕，可怕的是天下第一庄内，还有好几个甚至十个古剑魂，还有一个比天下第一庄所有人加起来都要可怕的铁胆神候。

“连家堡少主连城璧到！”

门前小厮的叫嚷声传入到庄内时，庄内坐着的诸多宾客都是神色不一。

有人面带笑意看向连城璧致意，也有人完全不在意这种小辈选择漠视。

所有人都不知道，连城璧已是新的天宗宗主，所有人都不知道那个戴着可怕面具令他们听命行事的天公子，就是眼前这个有着江湖正道新星美誉的江湖后辈。

只有原本应该死去的赵无极脸色有些奇怪的盯着连城璧，暗道一声，“果然如他所说，连城璧也被邀请来了，铁胆神候到底想干什么？”

铁胆神候想做什么，暂时没有人知道。

因为即连城璧也被请了进来，所谓的宴席还是没有开始，除了几个端茶倒水的丫鬟仆从，再没有任何人搭理这群被邀请来的大人物，仿佛神候忙得已将这些人都忘了。

这些人平日里谁不是养尊处优，何曾如此被人晾着等着。

但因为要等的人是铁胆神候，他们尽管各个心内已开始烦躁狐疑，却也依旧按捺着将之视作一场考验，耐心等候着。

庄外的诸多玩家也是渐渐感到不耐，议论纷纷。

唯有连城璧愈发感到危机，一种愈发来愈强的心惊肉跳的危机，好似有什么不好的事情，即将就要发生。

他脸色渐渐阴沉，豁地起身，对着空无一人的庄子深处朗声道，“城璧家中还有要事需要处理，现在便要离去处理家事，失礼之处还请神候以及诸位庄内前辈见谅，来日城壁必然再度登门谢罪。”

正等着有些不耐的众人见状吃惊看向连城璧，认为这小子是疯了。

换作他们，哪怕再怎么不耐烦，就算在这里枯坐三天，没有铁胆神候的允许，他们也是不敢贸然请辞。

然而就在连城璧声音传出的刹那，庄子内，悠悠传来一道威严如龙吟般中气十足的声音。

“连少堡主不必如此着急离去处理家务，你连家堡若有何事，本神候可差人解决，现在，你要在这里继续等一会儿，等一个人。”

“铁胆神候！”

“原来神候就在庄内！”

“等一个人？有谁能让铁胆神候也等着？”

所有人包括连城璧都是一惊。

连城璧心往下沉，抱拳问出了众人都好奇的疑问，“城壁多谢神候好意，但有些家事非外人可援手解决，城壁亦是好奇，神候要我们在这里一起等谁？等这人，又是好事还是坏事？”

说到最后是好事还是坏事时，连城璧也显然有诱导众人共同担心然后发难的小心思，说完话的刹那一些人的脸色便有了微妙变化。

朱无视的声音依旧平静传来，“等黑风寨主！”

黑风寨主！

要等的人竟是黑风寨主！

所有人在听到这比铁胆神候四个字还具威慑力和魔力的名号时，全都变了颜色，有些人甚至原本红光满面的脸色就一下子变得有些苍白，心里直打鼓。

若说他们相信铁胆神候邀请他们，可能会是有好事的话，那么黑风寨主这个煞星邀请他们......他们要等这个煞星赶来，那就未必是有什么好事了。

连城璧心沉入谷底，抱拳便要再说。

铁胆神候的声音一字一顿，以不容置疑的语态，传入场内。

“他要见你们！你们就得等，我也得陪你们一起等！”

几乎在话音落时，一道充满紫色吸力般散发魔力的魁梧身影，身披龙袍，如一阵旋风般鬼魅似出现于场内，便负手威严立在连城璧身旁，吸引得所有人的目光全都汇聚过去。

连城璧浑身毛皮僵硬，耳内陡听到的下一句话，便令他心中一乱，拳头猛地攥紧。

“一刀和天涯二人，现在可还好？”

...

...

...

（晚安！）





一千二百七十五：大侠们都恐惧的贼！


一刀和天涯！

当然是指的昔日护龙山庄的天字一号密探段天涯以及地字一号密探归海一刀，也是昔日铁胆神候朱无视最为得意的两大助手。

但早在近一年前这二人便已是失踪于明国内乱那一战中，从此在江湖上彻底销声匿迹。

江湖中人都道二人是背叛神候后死于神候的手中。

谁曾想今日铁胆神候竟然询问连城璧这二人的消息。

所有人都是一惊之后深感疑惑。

连城璧却是浑身汗毛耸立，毫不犹豫身法一动，便要提气退走。

然而在整个明国堪称天下第一人的铁胆神候朱无视面前，想要逃走，岂非是痴人说梦。

“本候说过，所有人都得等黑风寨主！”

朱无视淡淡一笑，一只手自背后似缓实快的抽出一抓，一股沛然吸力伴随紫气登时罩定连城璧。。

“吸功大法！”

在场诸多武林高手齐齐直感到毛骨悚然，甚至纷纷退避，仿佛隔着数丈开外都有被吸空武功的恐惧，同时全都在这一刻感到了不妙。

连城璧才掠开数丈的身躯首当其冲被吸得倒飞而回，他眼神一厉，倏尔面庞闪过诡异的血色，这血色并不炽烈，反倒予人一种莫名的阴冷感觉。

几乎在血色一起的刹那，连城璧身上的气势也是陡然暴涨，带动天地之力瞬间凝聚而来，猛地身形在强烈的回挫之力中强行冲高，居然生生再度前行一丈。

“嗯？”

朱无视唇边黑色胡须微翘，伸出的手掌陡地五指一扣，狠狠回拉。

轰隆！！——

登时以朱无视为中心方圆数丈之内的空间，好似骤然塌陷了下去教人生出无处着力之感，大块大块的石砖都被吸得“哗哗”掀起，疯狂倒卷向朱无视。

“啊！”

连城璧大叫一声，两脚宛若蚱蜢般地狠狠一伸，身形竟在这宛如飓风漩涡般的沛然吸力场笼罩下，电光石火般升起了丈许，到了吸力场最薄弱的边缘。

几乎同时，

他的身影已是“哗啦”一声骤地化作了一条充满阴冷气息的诡异血龙，在半空剧烈蠕动着就要强行摆脱吸力。

“逍遥侯！”

“逍遥侯！？”

在场武林之人俱是大惊失色。

但下一刻恐怖的紫气骤地化作一片暴涨的半圆，自朱无视为中心中地扩张，瞬间就将化作一条血龙的连城璧笼罩进去，骤地回缩，带动连城璧毫无抵抗之力地就要落入到朱无视遥遥伸出的手掌之中。

如此一幕，带给在场所有人极其强烈的心灵冲击与震撼。

眼看着连城璧就要落入铁胆神候朱无视五指箕张的龙爪当中......

唰！！——

一道雪白耀眼宛如匹练般的刀光，伴随着极致强烈的刀气蓦地出现。

刀光当空一闪，以难以想象的锋芒与急速劈入回缩的紫气吸力场上，惊人至极的刀气立时破入如半圆气罩般的力场内。

没有丝毫气劲碰撞的声响，但吸力力场却被惊人的刀锋撕裂开一道稍纵即逝的缝隙。

这一道缝隙，仅仅存在短短不到千分之一息的时间便修复，锋锐无匹的刀气也霎时就要被紫气吞噬，仿佛紫气如水,有容乃大,绵绵不绝,抽刀断水，水更流。

就是在这短暂到肉眼难见的速度中，连城璧眼中血芒大盛,眸中冷硬而锐利，右手骈指成刀,身上气势骤地变得冰冷无情,杀气森森,骤然一斩！

阿鼻道三刀！

一刀出，杀气冲霄,宛如恶鬼索命，地狱临凡，惊人的冰冷刀气震惊全场。

即将修复的缝隙登时被这道惊人的刀气再度撕开。

连城璧身影已是化作一片蠕动血龙,附着刀光之上,自稍纵即逝的吸力缝隙中钻了出去。

宛如布革破碎的声响,随着紫气彻底回缩在朱无视手中传开。

朱无视手掌抓着一团被吸力绞碎的衣物以及一片冰冷蠕动的鲜红血团,龙颜微讶看向对面脸色苍白只剩下一层衣物的连城璧，见其口角溢血却仍旧面容冰冷无情,仿似还沉溺在刚刚那杀气惊人的刀意中，再回想方才对方灵活宛如一团液体般的状态，微微颔首赞许道。

“逍遥侯果然是得传了化血神尊的化血神功！而你,也得传了逍遥侯的一身武功......只是本候没想到，你竟然这么快就又学会了一刀的绝情刀道......你的武学天资,也非常不错。”

话罢，他又骤然看向另一边不知何时出现落在桌上的潇洒不羁青年,微微一笑道。

“萧十一郎......你是最后一个到场的。”

桌子上的青年，看上去像是一个宛如豹子般精悍,拥有骏马般神气，蜂鸟般灵活，却又像狼一般孤傲的人。

他穿着一件很宽大的黑丝软袍，用一根丝带系住，丝带上此时还斜插着一柄刀——割鹿刀！

刀已出鞘！

光寒四射的刀就在他薄而宽的手中，方才他就是用这把刀为连城璧创造了一丝逃脱的时机。

但在场所有人包括连城璧也都想不通，为什么萧十一郎会出手救连城璧这么一个众所周知的劲敌。

“来得早不如来得巧！”

萧十一郎潇洒一笑,自桌上轻松跃下，看向朱无视道，“本来若是神候你邀请我来，我可能还未必真的到场,毕竟我在朝廷的通缉榜上可是还挂着悬赏，难道要自投罗网？只是现在我改变了主意。”

朱无视含笑，“哦？”

萧十一郎手中刀光一闪，割鹿刀“噌”地一声归鞘，笑道，“既然神候你也是受人所托邀请我们来这里，而那个人又是鼎鼎大名的黑风寨主，我当然是愿意见一见这位本家前辈，平日里我想见到他，也是很难。”

“有的人很奇怪，所有人都不想做的事情，他却偏偏想做，所有人都害怕看到的人，他却反而很乐意看到。”

这时，先天无极门的赵无极缓缓步出，说话的嗓音却是名女子的音色，清脆如出谷黄莺。

在所有人诧异之时，赵无极伸手往脸上一撕，登时显露出了一张女子的俏丽脸颊，看得在场众人都是眼睛一亮。

这绝对是一个美女，她的眼睛很明亮，眼角有一点往上翘，是标准的丹凤眼，显得更为妩媚，她不笑的时候都已算是很美，笑起来的时候更是活色生香，风情万种。

此时她就在笑，看着萧十一郎笑，她当然就是风四娘。

连城璧却没有笑，反是冷冷注视着萧十一郎，道，“为什么出手救我？”

他去感谢萧十一郎的出手，此时反而像是很生气。

在场任何人出手救他，他都可能会感谢，但唯独萧十一郎出手救他，他非但不会感谢，反是会感到耻辱愤怒，他相信任何人如果和他的遭遇一样，也会有着与他此时一样的感受。

但他忘了，在萧十一郎出手的时候，他若是自己不出阿鼻道三刀，也很难摆脱铁胆神候的吸功，当他出刀的那一刻，其实也代表在那一刹，他的求生欲望还是战胜了所谓的耻辱，这就是他连城璧，一个充满矛盾的人，有时候看似很正义，有时候又邪恶得比逍遥侯还要残忍。

“对啊！为什么要救他？你想见黑风寨主！但有的人做了亏心事，却显然不想看到黑风寨主！”

风四娘也问出同样的问题，边说还边摘下手套，显露出十根纤纤似柔若无骨，宛如兰花般的手指，扫了一眼其他人道，“江湖上的大侠不想对上黑风寨主这样的大强盗很正常，但有时候有些大侠所做的事情却比强盗还强盗，这也许就是他们不想看到正宗强盗的原因。”

这一句话出，不少人都对风四娘怒目而视。

萧十一郎双手环胸，转身看向连城璧轻松道，“我要救谁救谁，哪怕是我的敌人，我想救就救，与你何干？如果你真的要知道我为什么要救你，不如想想你为什么会逍遥侯的武功？我想，这也是在场所有人都感兴趣的，也很可能是黑风寨主想要见你们所有人的原因。”

连城璧没有吭声，脸上那几块肉绷得像牛腱子般紧。

所有人则都是一怔，旋即面色变幻不定地看向连城璧。

是啊。

连家堡少主连城璧为什么竟会逍遥侯的武功？

而逍遥侯正是天宗的宗主，这是在场所有人几乎都已知道或猜到的事情，同时，所有人也都在这一刻联想到了自己身为天宗香主的事实——难道，黑风寨主之所以要见他们，便是因为他们都是与天宗有关，与逍遥侯有关？

一想到这里，所有人都不淡定了，均是心沉坠的象淄筋了冷铅，手心额头也开始紧张得冒汗，已都变得如连城璧方才一般，想要立即溜之大吉。

他们都已开始做贼心虚般的联想到了很多不好的事情。

他们暗地里身为天宗的香主，曾经可是为逍遥侯做了不少见不得人的事情，现在黑风寨主突然找上他们，难道是要主持正义？

众所周知，这个土匪头子的主业就是不务正业爱管闲事，坏事没做多少，闲事倒是做了一大箩筐，大好事更是惊天动地的做了几件。

这真是一个非常好笑的场面。

做贼的不心虚，当大侠的却非常心虚。

一个江湖有名的江洋大盗萧十一郎质问一群江湖上正义凛然的大侠，而这一群大侠居然还害怕见到另一个恶名远扬的山贼头子。

天下第一庄外一些凭借身法占据高处的玩家目睹庄内的景象，尽管听不太清楚众人的谈话，但只看方才神候竟都已是动手的场面，就已都是清楚天下第一庄内可能有出人意料的好戏发生了。

就在这时，忽然一道道惊呼哗然声如海潮一般，由远及近此起彼伏的响起，渐渐连成了一片。

街道上，房屋顶上，整个城内，无数人仰头惊呼着看向远方的天空。

“吼！”

一道深沉而威严的龙吟声震碎压下山呼海啸般的哗然声，巨大而充满压抑的黑影遮住了阳光，自无数人的头顶掠过，播散下来恐怖压抑的猛兽气息，惊得无数人头皮发麻。

“黑风寨主！”

“卧槽！寨主怎么来了？”

玩家们纷纷惊呼之时。

魔龙那尊贵威严的龙躯横空而过，在靠近天下第一庄时微微俯冲，掀起一阵狂风和迫人的恐怖威压，震慑得庄内所有欲溜之大吉的人全都面如土色，看着那比石碾子还巨大的龙须舞动的龙头，彻底断了逃走的念头。

逃？

在这已是隐隐誉为诸侯国第一人的黑风寨主面前，还能往哪儿逃？

“昂吼！”

一声震得地面与大片建筑轻颤的龙吟声中，江大力魁梧雄伟的身躯自天空一跃而下。

魔龙蜿蜒强健的身躯则是一个翻腾，在道道震撼的目光中腾冲而起，穿过云层离去，留下弥久的震撼。

嘭！

江大力双足立地，黑色披风飘洒在地，高出庄内所有人一两个头的体格环顾八方，灼灼虎目首先落在身穿龙袍的朱无视身上，走去伸出粗厚大手，与朱无视的手掌有力的握在一起，含笑道。

“看来，我要见的所有人都已到齐了！”

朱无视脸上勾勒出久违的开心笑纹，道，“除了我这个你不想见的人，的确所有人是都到齐了。”

二人相视一眼，哈哈大笑。

此时此刻，所有人都怔怔看着握手大笑的二人，便是一向口舌伶俐的风四娘，-此时也像哑了那样，傻愕愕地盯着那魁梧雄壮得需要仰起头去看的仿佛魔神般的江大力背影，那种平日里除了萧十一郎外再没有任何男人能令她感到心神激荡的感觉，居然自心间荡漾，这当然不是所谓的爱情，而是强烈的震撼。

即便见多识广如萧十一郎，此刻看着对面那豪气干云的江大力，亦是心神震颤。

他这个江洋大盗，终于也见到了名震天下的山贼王。

但对方驾龙而来，谈笑间睥睨群雄的豪气与强横气场，仍是巨石激浪般狠狠冲击心灵，超越了往日所有对这位山贼王形象的想象。

连城璧此时也不再感到不安或是忐忑了，因为他已经看到了正主。

每个人最恐惧不安的时候，其实就是在等待中的恐惧，但若是已经不用再等了，反而也就不用再恐惧了，因为再恐惧也没用......

...

...

...





一千二百七十六~一千二百七十七：血丸之秘！江湖不自由…


江湖中除了实力之外，最是讲究排资论辈。

江大力如今非但实力在诸侯国中傲视群雄，贵为黑风寨总瓢把子的身份地位，也是与少林祖庭的方丈大师以及武当张三丰相当，仅是辈分上差了一些。

如他这种身份地位的大人物，若是拜访一些门派，哪怕是如昆仑、崆峒这些大门派，也必须都得以‘八仙迎客’的高规格礼节迎接，现在自是一出现便使得群雄侧目，莫不恭敬有加。

之前众人再怎么恐惧，现在真的见着了这位煞星正主，也唯有认命从流了。

在与朱无视这老朋友叙旧结束后，江大力便转身目光看向连城璧与萧十一郎，平静的目光却使得二人均是浑身一紧，感到极大的压力。

以江大力的眼力，在场众多受邀宾客，仅仅是眼神一扫，也就清楚哪位最厉害最值得关注，更莫说面前这二人，他上一世也非常熟悉并不陌生。

此时只一看连城璧和萧十一郎的实力状态，他就清楚，逍遥侯大概是已经死在了连城璧的手中，比之上一世更为提前了一些。

但如今江湖格局，已因他带动黑风寨发展的巨大影响之下发生了极大改变，逍遥侯提前死于连城璧手中也并没有什么好奇怪的。。

当下唯一需要弄清楚的，则是逍遥侯死了，连城璧继承了逍遥侯的功法以及势力，他又能否从连城璧这里弄清楚僧皇所提示的“血丸”究竟是什么，究竟在哪里。

江大力盯着连城璧，尤其是其头上此时已是掉落悬在肩头的金属发饰，仿佛想起什么很可笑的事情，含笑间目光炯炯，利刃般巡视众人道，“很高兴看到诸位，今日神候受本寨主所托，将诸位邀请到这天下第一庄一聚，便是因为本寨主想要从诸位这里打听一件事情，希望诸位若是知道此事相关讯息,便如实告知于我,事后本寨主也必有重谢。”

“打听事情？”

“只是打听一件事情？”

苍猿候一元、要命书生史秋山等人闻言,俱是松了口气，纷纷抱拳极其客气道一定知无不言、言无不尽。

连城璧亦放松下来，但隐隐的危机感仍是令他难以彻底松懈,紧紧盯着江大力那双手环胸高耸如山般的隆起胸肌，只感到又是一阵颓丧。

纵然得了逍遥侯的全部功力又学会阿鼻道三刀又如何？也不过称霸一方,面对铁胆神候以及黑风寨主这等诸侯国金字塔顶尖的绝顶强者,依旧只能俯首称臣,相较而言，

他和萧十一郎在小旮旯的诸多恩怨争斗,委实不过小打小闹。

“血神丹，血神丹，雪神山上血神丹,血神化血祸千载,化解血丹须血丸......不知诸位可是知道这首诗词的含义？又是否知道血丸此物？”

江大力目视所有人含笑询问,他眼力高明,也不虞众人敢当着他的面说谎。

一句话出，所有人的神色尽是收于眼底,除了连城璧眼神中飞快闪过一丝错愕与惊乱，余者全都神色茫然或是深思不解。

“连少主可是想到了什么？”

江大力眼神如电，仿佛目光直接望到连城璧的脸上、心底,令连城璧非常清晰的感应到对方强大精神的笼罩，好似任何秘密都在对方的双眼下无所遁形,这一刻任凭任何的奇谋妙计，都难以发挥作用。

连城璧遍体生寒,自从他成为新的天宗宗主之后，这种无助而又无奈的感觉便再也没有过,只感到一阵绝望，当下唯有深吸口气，对江大力缓缓抱拳道。

“江寨主眼力过人，一眼便看出城壁心中隐秘，城壁岂敢再隐瞒寨主？不错，城壁确实知晓血丸乃是何物。

正如方才神候所说，逍遥侯所修炼的「十八层阴地大法」,其实便脱胎于圣朝一位叫做化血神尊的前辈高人的无上秘典《化血神功》。”

连城璧目光看向朱无视，道，“逍遥侯本是关外安西哥舒部的后裔，本名哥舒天,因从出生时，便是一个畸形的侏儒，故此自小自卑而心理扭曲，直到后来他意外在一个神庙中参拜化血神尊的法相，得到了《化血神功》中的些许残篇。

于是逍遥侯便以《化血神功》的残篇结合自身侏儒体型的特殊，创出了「十八层阴地大法」，这部功法中最核心的要义，也便是《化血神功》最精要的部分，而这一部分，便是血丸，血丸即是整门功法的精要，也是所有功力的汇集！”

“哦？”

朱无视诧异，看向江大力。

江大力微微颔首，目光渐渐带起笑意，看向连城璧道，“原来化血神功的功法核心精要，便是血丸，血丸也是所有功力的汇集，这么说，我若是要得到血丸，就是要夺走你的所有功力？”

连城璧目光一闪，颔首道，“不错！非但要夺走晚辈的所有功力，甚至还要夺走晚辈一身的血液，晚辈便将会有生命危险。但既是江寨主您需要，晚辈也甘愿奉上血丸，只希望晚辈死后，前辈能厚待我连家堡，也放过在场这些江湖人，这件事与他们无关。”

此言一出，所有人俱是动容感动，即便萧十一郎也诧异看向连城璧。

连城璧转首冷冷看向萧十一郎，道，“算是报你方才出手的恩情，你我两不相欠！”

“哈哈哈哈！”

江大力缓步来到连城璧身旁，轻拍他肩头两下，一笑道：“连城璧，你果然是个聪明人，你已经猜到本寨主是要用血丸化解血神丹之毒，如此兴师动众之下，势必非取血丸不可，而你也绝对难以反抗我，于是便以退为进慷慨答应，你是在赌，就赌本寨主会在意名望会给你弥补。”

连城璧侧过脸看向江大力，不否认道，“天下间能在江寨主您面前说不的人，可能还有，但绝对不会超过一手之数，城壁当然不在此列。

但城壁知道，如江寨主您这种大人物之所以能令江湖人钦佩信服，靠的并不全是实力，而是您的人格魅力。”

江大力放怀大笑道，“本寨主听到的追捧溢美之词实在太多，其中尤以我那义子了如神为最，本是不会在意，但你连城璧现在说的话，本寨主确是非常受用。”

话语落罢，江大力幽深的虎目闪烁着慑人的异采，背负双手道，“本寨主便带你一起去见一个人，若是届时可取走血丸为那人化解血神丹后再归还于你，那便皆大欢喜，本寨主还将会栽培你以作报酬。

可若是届时取走血丸后无法归还，本寨主也会为你亲自传功作为弥补，更不会令你丧命。”

此言一出，连城璧顿时大喜过望，立即身鞠一躬，对江大力抱拳行礼。

“城壁多谢寨主宽宏大量！”

“先不急着感谢！”

朱无视平淡道，“江寨主不打算与你计较，本候有些事却还要和你计较，当初天涯和一刀消失，我得到消息，他们乃是被化血神宗的高手掳走，充当化血神尊练功的血食。

后来在这段时间才调查到，他们二人如今是落入了你的手里，你既已学会了一刀的刀法，莫非他们二人已是遇害？若是如此......”

话语说到最后，朱无视的语气已是转寒。

连城璧立即躬身道，“神候放心，段天涯和归海一刀如今并无生命危险。

实不相瞒，当初圣朝那边的化血神宗的确是传来消息，要掳走一批诸侯国具备绝佳资质的高手，当初段天涯和归海一刀也均是在列，他们二人都被当时的血和尚擒拿后交由逍遥侯看守关押在天宗。

后来血和尚却死于皇宫内，连神尊在皇宫内的法身都失去了联系。

逍遥侯担惊受怕之下，也不敢暴露与化血神宗相关的身份将段天涯和归海一刀送去圣朝，于是便将二人一直关押，企图吸收作为血丸的养分。

但直到我最终将逍遥侯杀死并继承了天宗，考虑到段天涯和归海一刀的身份，也不敢下毒手，只是在追问功法时，这二人免不了受一些皮肉之苦......”

朱无视当然不信连城璧这一套所谓的‘不敢下毒手’的说辞，不过既然段天涯和归海一刀并没有死，他也懒得与之计较，当即颔首道，“既然他们都没有危险，本候也就放心了。”

连城璧忙知趣道，“回头城壁会立即将他们二人释放送回护龙山庄。”

此时此刻，在场所有人已是在震愕中彻底清楚了事情的原由始末，同时也知道了为何会被邀请来天下第一庄的原因，果然是与天宗有关。

不过现在，既然黑风寨主需要的血丸只在连城璧一个人的身上，自然所有事情都只追究连城璧一个人，与他们无关。

众人都是大松一口气，之前的忐忑悉数收起。

这一众人中，也唯有被那就不是天宗之人的萧十一郎和风四娘毫不忐忑，此刻风四娘站出质问连城璧怒道，“原来沈碧君说得都没有错，连城璧，你果然已经变了，你本应该是名门之后光复连家堡的荣光，是武林六君子之首，但你现在却自甘堕落成为第二个逍遥侯为祸武林。”

连城璧没有愤怒，但此时他那张英俊、秀气、温柔的脸却已渐渐冷下来。

他转首看向风四娘，又慢慢看向萧十一郎，呵呵笑道，“我之所以成为现在这个样子，难道不是拜萧十一郎所赐？你们又有什么理由质问我？”

萧十一郎盯着此时仍旧冷静，很会控制自己，但冷静的眸子已如火般燃烧起来的连城璧，缓缓一字一字道，“我认识碧君，还要在你之前。”

连城璧不想再在这个问题上于大庭广众之下过多争辩，突然温柔的笑了笑，看上去依旧是那么风度翩翩，好似方才化身血龙的邪恶都不存在，依旧是连家堡极具贵族气质的那位少主，淡淡道，“若要人不知，除非己莫为。萧十一郎，你我都是同一种人，你又有什么资格指责我？

其实每个人都有两种面目，有善也有恶，否则他非但无法做大事，甚至连活都活不下去。

你觉得，你站在哪一面？”

萧十一郎神色不动，脑海里却突然想到了曾经杨开泰在无意间说出的评价，“萧十一郎的刀法如风雷闪电，连城璧的剑法却如暖月春风，二人一刚一柔，都是登峰造极。”

当时，他假装并非当事人回应，“一个至刚一个至柔，倒好像就是天生的对头。”

当时他的回应，岂非就与现在连城璧说的人之两面相差无二？

他的悲伤是来自自身命运的坎坷，而连城璧的悲伤，岂非便是来自世俗诱惑的堕落？

“若没有今日之事，你我本有生死一战！”

连城璧缓缓开口，目光则从萧十一郎身上移向了江大力。

江大力看了看萧十一郎，又看了看连城璧，突然再次感到一阵好笑。

一个江洋大盗，却偏生要管什么江湖正义，一个武林君子，名门之后，却偏生又成为邪恶的源头。

什么是正义，什么是邪恶？什么又是江湖？这好像就是江湖！

人在江湖，身不由己。有时候不是你想成为什么样的人，你就一定能成为那样的人，江湖的波浪可能会推着你往相反的方向走去，让你成为你曾经最讨厌的人。

正邪之间，岂非就是如此？仅仅一步之差罢了。

但这些，与他又何干？实力到了他这一地步，是正是邪，谁人能管？江湖的浪涛打上身来，也得在他雄壮身躯上撞得支离破碎，他做事，只是全凭心意做事罢了。

迎着连城璧希望的目光，江大力摇头道，“你若想和萧十一郎决一死战，我不反对，但现在还不行。待完成我的事情后，我会给你和萧十一郎一个公平一战的机会！在此之前......”

江大力环顾众人，含笑间双手环胸，淡淡道，“在此之前，若是连家堡的任何人有谁掉了一根头发！本寨主虽不会大发雷霆，却也绝对会不开心，届时在座各位，都将要为本寨主的不开心负责任！”

众人均心头一颤，目视江大力那比大腿还要粗的肌肉胳膊，均知晓江大力这是在表示诚意态度令连城璧放心配合。

这位爷若是不开心，谁能担待得起？忙纷纷含笑表态，绝对会保证连家堡之人的安全。

连城璧平淡一笑，对江大力抱拳道谢。

“既然此间事了，那么事不宜迟，今夜我们便一同出发。”

江大力伸手拍了拍连城璧的肩膀，转身看向朱无视，二人相视一笑，深厚交情，尽在不言中......

...

...

...

（晚上加更！月底月票清空）





一千二百七十八：冰封的剑宗！


根据僧皇以照心镜所作的提示，得到血丸就意味便可化解无名体内的血神丹，届时无名若功力全复，江大力相信再去解决帝释天，应当也就会容易很多。

而即便杀不死这个气血雄厚又极其难缠的老怪物，也理当可以将之再度重创，使其无法在江湖上兴风作浪，短时间难以再对他构成威胁。

在江大力的字条里，只要短时间无法对他构成威胁的敌人，往往这一段时间过后，也就是彻底不会再对他构成威胁。

其实归根结底，他之所以执意要对付帝释天，也是帝释天各种阴暗害人的手段已逐渐威胁到他的安全，连长生不死神昔年在最强大之时都着了道，连秦国那位秦始皇都被这老阴鬼阴过，他可不认为自己就能防范得住这老阴鬼的阴招。

而帝释天的野心也势必要带领天门与黑风寨爆发严重冲突，在这种种生存与利益的双重冲突下，想要绕过这个难啃的老怪物都很难，否则倒是可以揭过不予理会。

毕竟类似这种隐藏在江湖幕后搅乱风云的老怪物，诸侯国内虽然不多，却也不算少，诸如瀛国宣化号的那位大当家，也是神秘强大至极，但也并未与他构成实际的冲突，江大力自然不会闲得撑得，主动去招惹这种老怪物。

如今化解无名困窘状况已有希望，江大力在与朱无视叙旧半日过后，便不曾多留，当日夜里就直接出发，带着连城璧一同离去赶往剑宗寻找无名。

他虽是离去，却将步惊云、聂风、张无忌等三子留在了护龙山庄，交给朱无视培养调教。。

以朱无视培养出天地玄黄四大密探以及诸多天下第一奇人异士的能力，加之身兼无数武学秘典，指点三人在武学道路上更上一层楼，自是非常轻松的事情，江大力也对三子的未来抱有很大希望。

这三子中,步惊云身具步氏神族的血脉,又具备云之命格,潜力不必多说，而步惊云作为他的徒弟，他又不是阴险狠辣的雄霸,故此忠心程度当然也不必怀疑。

再说聂风和张无忌，这二人中,张无忌的资质可能比聂风差了许多,但论忠心与情感,二人都是在当初搜神宫趁着玩家们集体下线对黑风寨发难时主动现身，赶往黑风寨分舵帮助黑风寨渡过难关,可谓是危难关头见真情，当然也无须怀疑。

所以，只要将这三个资质极佳的小子培养好了,将来黑风寨新的可独当一面的领导班子,也便算是搭建成功了,江大力也就可重现古籍之中,雄霸创立天下会时的前半生盛况——“九霄龙吟惊天变，风云际会潜水游。金麟岂是池中物,一遇风云变化龙！”

得风云者，

得天下！

这一点，似在无双城底下的武圣墓内就有所体现,连武圣关公都在留下倾城之恋的传承之时，都选择了具备风云命格的人物,这位拥有武之命格号称武曲星下凡的人物，仿佛早就预感到了风云的特殊。

...

特殊,也不仅仅是风云的特性。

每一个时代，都会出现一些特殊的人,成为那个时代的风云人物，自出生之初就注定了不凡。

他，何尝不是一个特殊的人，一个......自出生前就被剑圣选定的未来劲敌——剑中王者！剑中的神！

他也在后来不孚众望成为了一代武林神话，世人敬他、畏他、崇拜他！

但此刻，他却在深深的叹息，他忧郁深邃的眼神目视着整个已被彻底冰封的剑宗重地,缓缓扫过周遭地面插着的一把把宝剑，内心却是深深的悲哀。

宝剑虽好，此时却已俱是被冰封成为一道道冰凌，与周遭的十三位高手一起被冰冻在厚厚的冰层当中,看似晶莹璀璨，却已是万劫不复，再难重见天日！

他的妻子也已死去，再难见天日，甚至比眼前这十三位高手还要凄惨。

至少这十三人还依旧栩栩如生的存在于眼前，而他的妻子，却已是在那天的那个滂沱雨夜当中，撒手人寰。

他始终铭记那日，他像是疯了一样抱着妻子的尸体在雨中嘶吼，整整三天不撒手，直到妻子的尸体都被大雨淋了三天浸泡得肿胀之后，他才流泪，生平第一次流泪，悲痛莫名。

武林神话，何其风光，但人纵能名动一时，人生匆匆数百年，弹指即过，得失对错，尽归黄土，算得了什么。

一阵轻微的步音自后方传入耳内。

无名感受到了一股熟悉的剑意。

这步音也甚是熟悉。

是杀死他妻子的罪魁祸首。

但他如今已选择了原谅。

一道背着两把剑的高大魁梧男子身影自剑冢外走了进来，立在无名的身旁，他容貌瘦削而俊伟，两眼精明而凌厉，虎背熊腰，非常威武，赫然正是破军，他冷道。

“我找了你许久，直到找不到你后才回了剑宗，昨日才听闻天门出世的消息，没想到，你居然是被那天门门主抓了去，黑风寨主将你救出来，那天门门主帝释天，很强？”

无名没有看向破军，背负双手盯着冰封中师父剑慧的身躯，道，“很强！”

破军皱眉，看向根本就看不透的无名，道，“连你和黑风寨主联手也无法对抗？”

无名缓缓摇头，“若我未曾被血神丹所制，倒是可以。”

破军一怔，面容一整，正要询问血神丹，无名却一抬手，阻止了他说话，道：“我这次回来，一是想知道《回天冰诀》的秘籍，二是想要再试试能否化解冰封，救出师父等人。”

自爱妻死后，这还是他第一次返回剑宗，第一次想要这样积极的去做一件事情。

破军却是断然道，“即使你拿到了《回天冰诀》，即使你能催使《回天冰诀》，也只会再将自己和他人冰封，而无法重解冰封。无名！昨日之日已不可回！你何必沉溺过去的痛苦无法自拔？”

话语说到最后，他已愈说愈激动，双眼如喷火一般。

他在这之后返回剑宗的一段时间，心情也很复杂，既后悔当年杀死无名的妻子，又不后悔当年的所作所为。

因为正是杀了无名的妻子，才导致无名居然退隐江湖，害得他苦苦寻觅多年后，却也只找到一个失了心的退隐之人，意气消沈，全无斗志，所以他后悔。

但也正是因为杀了无名的妻子，才使得现在的无名竟更强于昔日的无名，深不可测的强，所以他又不后悔。

若是再给他重来一次的机会，破军突然发现，自己竟已不知是该杀，还是不杀。

原来杀与不杀之间，从前都是很简单的一件事，现在却已开始变得复杂。

无名转身，不理破军反对的眼神，平静道，“你若知道如何得到《回天冰诀》，就告诉我。”

...

...

...

（短小一章！先睡觉，瞌睡来了）





一千二百七十九:天池血魔与化血神尊！（大家新年快乐）


黑风寨主江大力现身明国天下第一庄带走连城璧的消息，很快就如一阵飓风在江湖中传开，造成的巨大影响竟是在整个明国范围传播，出乎江大力的意料。

原本这也并不是一件什么值得太多人在意的事情，毕竟连家堡早已家道中落，放眼整个江湖都算不得什么大势力，至多也就与青城派处于同一个层次，也唯有连家堡所发布的干系到萧十一郎的剧情任务，才会牵扯到当地的少部分玩家的一些利益。

但随着连城璧在天下第一庄内交手时所表现出的武功被玩家们深扒过后，玩家们才震惊发现，原来连城璧所施展的武功，竟就是天宗宗主逍遥侯的武功，这一发现，顿时引起了诸多天宗玩家们的浓厚兴趣。

因论坛上放出的视频隔着距离也是甚远，玩家们也难以通过一个模糊视频确定太多的讯息，于是天宗玩家们立即通过接触天下第一庄内的NPC进行深入了解，才弄清楚一个惊愕的事实——连家少主连城璧，居然就是新任天宗宗主逍遥侯，而当日受邀来到天下第一庄的诸多江湖大侠掌门，则是天宗内身居要职的各坛香主。

加入天宗的诸多玩家们了解具体真相后，霎时炸开了锅，才知道自家印象中一直很神秘强大的宗主居然中途早已暗中换任，而换任的宗主首次身份曝光，竟就被黑风寨主强行掳走，这可真就是见光死，他们也一时间全都成了失去宗主的江湖可怜虫。

而江大力如此兴师动众，甚至不惜自折身份亲自带走连城璧的反常举动，也立即被江湖诸多势力的暗桩眼线作为重要情报传递了回去。

天门，帝释天尽管正在尝试恢复七无绝境的心境而独自闭关，却也密切关注黑风寨主一举一动，得知这一消息，原本稳坐钓鱼台的脸色也首度出现了变化，面露凝重之色坐在神座上，以六壬神数掐算起来。

“连家小子连城璧，这小娃娃于本神而言，不过是只蚂蚁般的小人物，没想到这小人物竟是杀了逍遥侯鸠占鹊巢霸占了天宗......”

他豁地起身，沉吟间背负双手原地踱步，目中闪过思索疑虑之色,仰首之间脑海泛起往昔诸多回忆,“当年,本神暗中协助化血，将诸多法身傀儡安插在诸侯国各个角落吸收血食，慢慢协助化血变强,这么多年来，本神始终不曾在正面出手帮助化血,连化血自身,也不清楚他与本神之间的关系。。

当初为了更方便的发展血食,提升化血的资质，本神更是设计‘吞噬计划’,亲手将江湖武林中的诸多天才送入化血之口，而其中少部分资质特殊的，则暗授《化血神功》残篇,成为助力血食计划发展的诸多拥趸......

那逍遥侯哥舒天,本是计划中可有可无的一枚棋子,却在本神都不曾在意的状况下发展出了天宗,首度引起本神的注意，

但其天资太差,本神依旧没有选择培养他，没料到，现在竟成了隐患......”

帝释天蓦地驻足,面露难色，眼神闪烁不定,暗忖，“连城璧这小子既是被江大力带走,必也是吞噬了哥舒天完整的血丸，血丸可为无名化解本神所研制的血神丹,这消息本只有本神才清楚，连神医都不知道。

若无高人指点，江大力这莽夫又岂会清楚？

可恶......看来......本神还是小觑了僧皇，那日就应该不惜冒险亲自去将那僧皇挫骨扬灰，又何至于导致今日之祸？”

一念至此，帝释天心中也不免生出些许懊恼。

血丸之所以可化解血神丹，其具体原由,还得从他和化血神尊之间的关系说起。

要知晓在他上千年的寿命里，曾经所扮演的角色以及在江湖中所拥有的身份，实在太多了，其中就有一重身份,在江湖上曾掀起一阵滔天血雨腥风，为江湖人所恐惧，而那一重身份，便是江湖中恶名昭著的——天池血魔！

化血神尊与他之间的关系，就得从天池血魔那个时期说起，具体还是发生在与武无敌此人一战之后。

现在，血丸的秘密既已是被黑风寨主发现，为避免无名这个不肖子孙利用血丸化解血神丹恢复功力，他唯有一个选择，便是提前启动‘血神计划’！

想到这里，帝释天再度以子平命理开始掐算自身命运，面色阴晴不定，“化血神尊已臻至归真9境的层次，虽说距离本神的要求还差了些火候，但我那不肖子孙，一身功力确实惊人，若是任由他化解血神丹，本神又还未恢复七无绝境的心境......届时只怕......”

帝释天想到烦处，一声长啸，震得整个冰窟都轰隆隆剧烈摇晃。

...

巍巍剑宗，如今已凄凉寥落，再难现昔日剑临江湖，傲视群雄的盛况。

江大力驾龙带着连城璧来到荒芜寂寥的剑宗时，已是一日过后。

来到剑宗后的第一印象，就是四野岑寂的荒芜。

这里不是没有山，但一座座山挺拔峻峭得就像是一把把利剑刺空，山体上连花草树木、飞禽走兽都很罕见，就更别提有任何人烟。

这种不忍卒睹的苍凉，直凉透人心。

魔龙载着二人飞过一排排如利剑般的山体，一直来到山体环绕中的剑宗核心深处——剑冢！

才深入到这里，江大力就已能感受到空气诡异的骤降，太阳光也好似被周围一座座如利剑般的山体遮挡，自冷冻的云罅里透出的一点光线，也很快就隐没，所有如利剑半岛山体，就好似朝拜着中心位置地势低洼的剑冢。

那剑冢外的门户，看上去仿佛一尊匍匐在地的巨兽大口，透着诡异的冰冷白光，时而飘出碎玉般如雪花的雾气，朴一靠近，就感到尖利的寒气直砭肌肤。

呼！——

江大力吩咐魔龙缓缓降落下去，庞大体型卷起的狂风刮得周遭宛如荆棘般的古怪植木豁喇喇乱卷，恍如群魔乱舞。

“这里就是剑宗的剑冢？”

连城璧目光惊异盯着对面散发出雪花般雾气的剑冢入口，能感受到极其强烈的阵阵剑意自其中散发而出，那直砭肌肤的寒气其实并非完全是寒气，而是凌厉的剑气，否则何至于隔着百丈之遥，便能令人肌肤生痛。

“剑冢已死！”

江大力目视冰冷的剑冢，缓缓摇头道。

剑冢内的剑意虽强，但给他的精神传感却是死寂沉沉，凌厉的剑意并不灵动，而是充满一种深深的暮气与怨念，显然是宝剑蒙尘太久，剑灵已均是有怨。

“江寨主！”

就在此时，剑冢内传出一道平静而威严的清朗声音。

在这声音传出之时，原本充满暮气与怨念的呆板剑意，竟也骤地灵动了许多，剑冢入口处雪花般的雾气翻腾滚动，似在为这道声音的主人而欢呼雀跃。

“无名前辈！你果然已到了这里。”

江大力微微颔首，披风一抖，纵身自魔龙的躯体上一跃而下。

当初在秦国百里山分别时，无名独自一人前往剑宗，路途之遥足有七千里之距，江湖中凭借脚力能在两日之间跨越七千里的高手，寥寥无几，无名纵功力不足全盛时十之一二，亦在此列。

“江寨主！欢迎来我剑宗做客！”

剑冢之内，破军高大挺拔的身影大步踏出，周遭如雪花般的雾气在其身旁就仿佛是水被烧开了一般，蒸腾出袅袅的烟霞播散。

江大力粗犷豪雄的脸庞上浮现一丝微笑，目视气质已截然大变面庞坚毅的破军，含笑道，“看来破军你的实力已是百尺竿头更进一步。”

破军毫无喜色道，“不过是向前跨出一小步，不入归真，连望你和无名项背的资格也没有。”

“你这么快就来了，还带来了一个人，这个人身上有种温柔如春风似的剑意，但这剑意若是走入歧途，便是春风化雨，阴雨霏霏，有失剑者堂皇大气之道！”

最初那平淡的声音再度自剑冢内传出，内容令连城璧豁然一惊，想要反驳，却莫名地感到心悸难以开口。

剑冢入口处，无名身穿一袭蓝衣背负双手缓缓步出，他的唇上蓄着稀疏小胡，双目流露着令世人不敢侵犯的孤高威仪，神情似冷非冷，似暖非暖，彷已饱历无限沧桑，目光如电落在连城璧的身上......

...

...

...





虎年吉祥！虎虎生威！


今天大年初一，给读者老铁们拜年啦！感谢这一年多大家的支持！祝大家虎年虎虎生威！财源广进！福星高照！

（?????）

题外话：新年第一张保底月票投我博个彩头！谢谢！

《金刚不坏大寨主》虎年吉祥！虎虎生威！

《金刚不坏大寨主》网全文字更新,牢记网址:

亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^





一千二百八十：化血觉醒！


面对无名对连城璧的点评，江大力含笑解围道，“其实，正又如何？邪又怎样？我们每个人生存于世，关键还是只要坚守‘问心无愧’这四个字即可！”

说着，他也不欲在这种涉及各自处世的人生哲理方面去过多理论，话锋一转。指向连城璧，将有关血丸的讯息讲解告知给无名。

破军这才知晓，原来无名与他见面时，竟已是身中了毒药，不由神色惊愕。

无名在听完血丸化解血神丹的讲解后，神色思虑道，“血神丹的原理，乃是根据我体内与帝释天同源同脉的血液研制而成，主要通过帝释天这个老祖宗的血脉对我的血脉进行压制，从而达到控制我的目的。

既然血丸化解血神丹的原理，乃是通过血丸换血，为我换去一身血液，而后排出血神丹的药力再换回来，那么血丸所换的血液，又是如何能保证在我的体内充当提供生机的生命力呢？除非......”

破军凝眉道，“你是说，除非连城璧也是那帝释天的后代？否则血液不同源，即便是短暂换血，也足以致命。”

“你说的对也不对！”

无名摇摇头，看向神色惊异的连城璧道，“他并不一定就是帝释天的后人，但若是他吸收的来自逍遥侯的血丸内含有帝释天的血液，或许就可以解决血液不同源的问题。”

江大力双手环胸奇道，“难道你的意思是，逍遥侯哥舒天乃是帝释天的后人？”

无名平静道，“这也可以是一种猜测，但我感觉更大的可能，是逍遥侯曾经以化血神功吸收过一个帝释天的后人，而且那后人所继承的帝释天血液浓度不低，如此才会导致其血丸内含有帝释天的血液，才可以为我换血。”

“这倒是非常可能。。”

江大力闻言一手摩挲下巴，颔首表示认可。

在医术的医理中，就有一种记载，若是一人因受伤而大量失血，则只需要找到一个血液与之同类同源的人为之输血,才可能助其度过危险难关。

血液若是不同类同源而盲目输送,则有益无害。

而对于无名这种强者而言,这种危险也同样存在。

毕竟以血丸换血排出血神丹的药力，所要换的是全身血液，不在体内留下一滴。

若是在这过程中,血液出现互斥，

纵无名实力再怎么强横,也存在极大的危险。

当然,更重要的是若血液不同源同类,血丸也难以发挥作用，引出血神丹的药力。

故此,无名的猜测也并非没有根据。

若是昔日逍遥侯吞噬了一位帝释天的直系后代，血丸中融入了浓度不少的帝释天的血液后，非但会实力大增,亦会改变自身的血液类型。

就好似有人如果服用了大量龙血凤血,便会导致自身血液被龙血凤血压制,出现龙化或凤化的现象,这也就是强大生命对弱小生命的血脉压制与血脉之间的吞噬同化过程。

连城璧尽管不清楚众人议论中的帝释天究竟是谁，但也猜测得出只怕是位超级大人物,而只听无名所说的内容，他也猜得出其中的凶险，可如今事已至此,纵然再怎么危险，他也知道没有回旋的余地。

相较而言,能与无名这种连江大力都称呼前辈的高人，一起承担同样的危险,他此刻反而感到有种苦中作乐与有荣焉的安慰感，不由内心一番自嘲。

众人继续聊了一些相关细节后,江大力遂表示事不宜迟，现在便通过血丸展开换血，化解无名体内的血神丹药力。

临到此刻，连城璧已是看开，落落大方对无名抱拳，恭然道，“前辈稍后在城壁催动血丸进入你的体内之时,莫要刻意抵抗即可。”

无名深邃的眼神凝视连城璧，微微颔首，“无论此次是否成功，你一个陌生人既愿为我冒生命危险,我都欠你一个人情！”

连城璧心中一喜，面上却还是维持温文尔雅之态，抱拳再度道谢。

江大力与破军相视一眼，均退开到十丈之外，为二人腾出空间的同时为之护法。

眼见无名与连城璧一同盘膝而坐，双手齐齐抬起左右双掌，对掌运功，准备开始化解血神丹的药力。

江大力内心突然冒起一个惊人的念头，但他还来不及细想，这念头却又很快掠去。

他心中一凛，连忙去回想，却发现无论如何也记不起刚刚到底想到了什么重要且惊人的事情，而愈是记不起，他又愈是感觉刚刚想到的讯息尤为重要，神色逐渐凝重起来。

“刚刚......到底突然想到了什么？我竟是抓不住刚刚一闪即逝的灵光？这种情况可是很少发生......”

以他如今的实力，大脑之发达可谓是过目不忘。

强者之间交手瞬息万变的诸多细微事物，都能凭借着超强的思维速度捕捉解决，更别谈发生眼下明明想到了什么东西却突然遗忘的事情，这就着实古怪得很。

就在此时，那边面对面盘膝而坐的无名与连城璧，已是运功进入了正式关头。

只见二人僵持不动，突然连城璧面庞显露赤红血气，头顶都开始冒起袅袅白烟，大汗淋漓，全身皮肤下的根根青筋暴突而起，鼓动之间，渐渐腹部催生出一团宛如小老鼠般在皮肤下蠕动的血色肉包。

血丸！

这血丸朴一出现，连城璧便面色包括全身都苍白如雪，皮肤下的血管根根跳动，似有血液高速移动集中向腹部的血丸，而血丸也已开始在腹部向着上方手臂移动过去，无论移动到哪里，哪里雪白的皮肤便会恢复一些气血之色。

江大力虎躯一震，“开始了......”

...

圣朝，僵尸岭。

一缕缕、一团团如烟如棉又如水的雾霭，缭绕在黑黢黢充满阴森气氛的山岭之间，宛如潺潺流水，在逶迤蜿蜒的峰峦涧谷中缓缓流淌着。

簌簌——簌簌——

阵阵轻微的异响在充满腐叶的林地中时而响起，似有什么滑腻的物体在山雾缭绕的地面滑动时掠过的声响，时快时慢，森然诡异。

突然一声凄厉的惨叫骤地震动雾气翻滚不休，灰暗雾气霎时变得暗红，充满血光，其中像是晃动着成群的鬼影和触手。

蓦地一阵“呼噜哗啦”的宛如粘稠液体蠕动汇聚的声响中，雾气内陡地钻出一大片暗红色的庞大血色液体，在满是腐叶枯枝的地面迅速聚拢又立即流散，而后曲曲折折的飘向前方。

可以清晰看到，液体中竟还有一具女子尸体在其中拖曳着，其俏丽的容颜临到死前都是充满恐惧与绝望，以至于精致的五官都有些扭曲。

随着液体向前流动，女子尸体也随波逐流，一些血色液体通过其七窍宛如触手吸管般钻入体内，女子的娇躯立即如花朵枯萎般迅速枯瘦，白皙有弹性的肌肤也立即变得干瘪，皮肤下的血管根根清晰可见，紧接着，血液全都被汲取吸收到了血色液体当中，整个干瘪的身躯也都分解溶化在液体内，仅有一张干瘪的痛苦绝望脸孔还隐约可见。

哗啦！——

血色液体猛地冲高，在地面耸起凸立成一个圆柱形态，而后随着“哗啦啦”的大量触目惊心的血色液体滑落，渐渐在林地间勾勒出了一具浮凸有致的女子娇躯，那张干瘪的痛苦绝望脸孔自血色液体中浮出，迅速恢复血色与丰润，焕发容光。

仅仅不过瞬息间，又一具青春靓丽以及生命力的女子身体，完全赤精着出现在了淡淡缭绕的雾气当中。

她款款步出，身体上的每一处美妙之处，在雾气中若隐若现，时而显露出的风光，都是动人心魄令人窒息的美感。

倏忽间她闭上美目，神色出奇地平静，唇角含着一丝高深莫测的笑意，平淡喃喃道，“就是这种感觉，充满生命力、活力、朝气的身体，本尊的元神已可在这些‘新鲜’的身体之中，随意进出、掌控，并且可近乎完美的发挥出本尊的力量，以及他人的力量......”

话语至此，她再度睁开美眸，双眼带着几分欣赏地流连在这一幅美妙的躯体上，伸手纵情肆意的触碰着每一处肌体之间的生机，神色享受。

突然，一阵尖锐的刺痛猛地从脑海浮现，令她秀眉登时轻蹙，身体甚至霎时呈现一片血色，险些要再度进入方才那种血色液体的状态。

脑海之中，海量细微的讯息从某个尘封的技艺角落深处觉醒，宛如潮水般汇聚成一幕幕陌生而熟悉的画面，在脑海激烈回荡，宛如幻灯片般迅速翻篇掠过。

可见其中一些画面中，有高耸入云的山顶之上凹陷下去的巨大冰湖，有冰湖内部宛如岩浆般沸腾滚动的血色液体构成的水池，有一名神色张狂浑身魔气滔天的中年人双手高举，猖狂大笑......但下一刻，这看上去霸气强横的中年人竟被人狠狠踩在地上，被一只孔武有力的大手狠狠抓在胸膛，扯出一大片散发滔天魔气的血色液体......

“这是......”

女子仅仅蹙眉中的俏脸猛然变幻，神色间充满疑惑、震惊、错愕以及一丝不敢置信的忐忑。

“化血......”

突然，脑海中竟诡异的出现了一道属于他人的元神波动。

化身成女子的化血神尊大惊，正欲立即将这股微弱的他人元神吞噬吸收，但下一刻却惊悚发现，这微弱的元神力量竟是予他一种亲切熟悉感。

“你是？”

化血神尊迟疑传去一丝精神波。

那微弱的元神力量，传出老迈却张狂的声音，“本神——天池血魔！本神现在让你苏醒，是要你配合本神，做一件事！这件事，事关你我命运！”

...

...

...

（晚上还有加更，求新月的保底月票啊）





一千二百八十一：江湖血雨的往日秘辛！


天池血魔！

在曾经江湖的诸多血雨腥风中，这个称谓便象征着最残酷最凶恶的血腥，象征着所有诸侯国江湖人恐惧的源头。

纵使在圣朝对诸侯国的史记记载中，天池血魔也曾于史上留名，只不过历经千载流传至今，江湖中已少有人知晓这个曾经主导恐怖的魔头。

但化血神尊虽是圣朝之人，却恰好也听过这于上千年前就成名的魔道前辈。

如今初一听到这位前辈的名号，感受到脑海中诡异出现的对方元神，化血神尊登时一惊，脑海中不由冒出更多的画面讯息。

那画面当中，浑身魔气滔天的猖狂中年男人被打倒在地后，连体内的一身魔血都被人打出体外，而那重手伤人者，最终却也并未继续施以辣手，而是留下一句狠话。

“天池血魔！高手中永远还有高手，一个人若是做了天下第一高手，死得也许反而比别人更快些。你自认已是天下第一，现在又有何话可说？

我武无敌念你乃是入魔太深使然，今日便只打出你体内一身魔血，望你从此改过自新，为天下做出更多善事弥补所犯下的过错！日后若再被我发现你于江湖中作恶，必不轻饶你！”

画面轰地一转！

只见那中年人在一片阴暗的冰窟内，将散发魔气的浓稠暗红魔血灌入冰池之中，而后分出一道元神融入血池之内，将冰窟彻底封闭，往后每隔一些年便会有一批青年人被送来冰窟之外，最后送入到冰窟之内消失无踪。

画面再度一转。。

不知又是隔了多少年，一道充满暴戾气息的厉吼骤地自冰窟之内爆发，阵阵强烈的音波横扫震动着冰窟门墙，大量暗红血液顿时自门墙的门缝之内迅速溢出，很快便在门墙外汇聚了一地，迅速“稀里哗啦”地蠕动之间构筑成了一个血色人体，缓缓站起身来的刹那，人体模糊的血肉间皮膜快速生成，迅速生出了一张脸孔。

轰！——

在“看”清楚那血色人体脸孔的刹那，化血神尊只觉脑海中尘封最深处的记忆也彻底解开，强烈的不敢置信以及惊怒、忐忑，充斥心间。

“不！不！这怎么可能！！这绝不可能！”

“化血......这是事实！”

那道微弱的元神波再度于化血神尊的脑海浮现，

“本神当初也并非自甘堕落为魔，而是弑凤又吞食了大量凤血之后，四灵凤凰的怨气反噬之下,令本神时刻处于被怨念缠绕诅咒的状态,魔气缠身,最终堕落成为凤凰魔，嗜杀成性，焚灭天下......

那段岁月,本神唯有在天池冰湖湖底，长期以千载寒冰的冰眼,才能抑制凤血中的怨念和魔性,缓缓炼化凤血,并保持一段时间的清醒，而在不清醒的时间,便会冲出冰湖血洗杀戮，故此当时的江湖人也称本神为天池血魔。

直到后来......本神在彻底入魔后遭逢了武家集数百上千年气运造就出的一个天才，败于他之手,亦被他强行打出了体内含有大量魔性怨念的魔血。

但那武家天才也算是阴差阳错之下帮了本神,自那之后,本神痛定思痛,深知在入魔极深的状态纵实力大增却也思维混乱，容易被人利用以智慧击败,于是深居雪神山上，以玄冰遮面时刻镇压凤血魔性......”

说到这里之时，化血神尊的脑海中已是快速闪过几个画面,已是清楚了到后来事情发展的走向。

在那之后，天池血魔不愿浪费力量巨大的魔血,想将之利用起来，于是不惜割舍部分元神,分出分神进入魔血之中，再以特殊的方式长期以血食喂养魔血,最终才渐渐借助‘凤凰涅槃’的特殊能力，以充满怨念的凤血，孕育出了一个特别的生命。

这个生命——就是他——化血神尊！

所有的谜题到这里，答案已经清晰。

他化血神尊，就是天池血魔，天池血魔，也就是化血神尊。

只不过,若是从主次关系来分辨，显然他化血神尊，乃是天池血魔当初以充满怨念的凤血以及大量血食培养出的，是一道分神孕育出的分身,一个连记忆都被封存的附属品。

难怪自他拥有记忆之时，就是诞生在圣朝最凶恶的绝地之内，从不知道自己有任何亲人，仿佛天生地养、孤苦伶仃。

难怪当他诞生想要向诸侯国发展时，圣朝的诸多禁令都可在毫无经验的情况下没有风险的避开，在遭逢黑风寨主之前，一切都是那么的水到渠成。

原来——他化血神尊这看似光辉的一生，竟都是处于他人的暗中操控指挥之下，连他自己都蒙在鼓里，直到今日才知。

一股强烈的怒火，像汹涌的海浪，撞击着他的胸膛，化血神尊怒啸一声，眼在冒火，浑身的血管都好似要爆炸开来，感到强烈的不甘。

“我化血天生地养，你凭什么号令我？给本尊死！！”

一瞬间，眉心浩大的元神力量便涌向脑海中的那道微弱分神，彻底将分神毁灭。

但随着这一道分神被他愤怒毁灭，一种元神上的痛苦感知，也立即反应到了化血神尊的心灵之间，令他面色苍白感到痛苦。

这微弱的分神，竟是与他的元神力量相牵连，是自他的元神之中汲取诞生而出的一颗“种子”。

毁灭这一颗种子，形同于对自己进行摧残。

当化血神尊想清楚这一点之时，他的元神力量便再度不由自主的分出了一股，再度诞生出了另一颗“种子”，那股微弱的元神力量，仿佛野火烧不尽般再次诞生，传来可恶的声音。

“没有用的，本神与你，本是一体，你就是我，我就是你，只不过你代表我更恶的一面，也代表凤凰的怨念，你毁灭了我，你也活不了，我失去了你，却未必就活不下去。

现在......我就遭逢了一个巨大的危机，需要你替我解围。”

...

剑宗，剑冢之外。

随着连城璧体内凝聚的血丸宛如一只皮肤下爬动的老鼠一般，蓦地诡异的自二者对接一起的双掌，穿入到无名的身体皮肤下，一股股源自连城璧血丸内的血液，也立即开始传入无名的血管当中，迅速辐散遍全身。

登时之间，一阵阵宛如经脉欲寸寸断裂瓦解的剧烈胀痛，开始一波波传导到无名的神经，令他如此坚毅之人，都痛苦得面部肌肉牵动，浑身开始痉挛冒汗。

而在这同时，受连城璧传入体内的血液压迫之下，无名的血液则开始向着双掌汇聚，使得双掌迅速胀大充血，渐渐竟也于双掌的掌背皮肤下，隆起两个鼓胀的血丸，青筋毕露，徐徐没入到连城璧的双掌之中。

目睹到这一幕，江大力顿知无名与连城璧之间的换血，已进入到了最紧要的关头。

一旦无名体内血液凝聚的血丸进入到连城璧体内完全游走一周后，再回导入无名的体内，那么血神丹的药力，最终也将彻底留在连城璧的体内，直到连城璧的血丸回归后，便自然可利用血丸中属于帝释天的血脉力量，将血神丹的药力同化吞噬。

此时，眼见无名手掌中隆起的两颗血丸裹挟澎湃的气血力量，彻底没入到连城璧的双掌之中，江大力微微松了口气，雄武虎躯正要移动活动下僵立半晌的双腿，突然脑海中方才那始终都回想不起的讯息，再度于脑海中冒出。

这一次，他立即牢牢把握住了这一道突如其来联想出的灵光讯息，这是他之前突然诞生的一种猜想。

“有没有可能......逍遥侯并非利用修炼出的血丸吞噬了帝释天某位直系后代，而是以修炼血丸为核心要义的化血神尊，本就与帝释天存在某种关系？”

这种猜想来得莫名其妙，非常突兀，但其中所蕴含的讯息之大胆之危险，又令江大力不得不为之心脏一缩。

正当他感觉这种联想过于荒诞之时，对面正通过血丸换血到最后关头的连城璧和无名，骤地突发惊变......

...

...

...

（今天拜年也并未请假，明天可能要开车六小时出远门，如果白天没更新，那就后天补上！）





一千二百八十二：残血也要拉2胡


“不好！”

在江大力预感不妙之时，一旁的破军亦已是低喝出声。

而对面正双掌相抵的连城璧与无名，均是身体一阵摇晃。

尤其连城璧，面色霎时转为苍白，无论是自无名体内涌入到他体内的血包，还是自他体内涌入到无名体内的血丸，此时竟是还未游走到关键的经络穴位，便骤地不受控制电射般掠回二者双手之间，眨眼就要融入到互相体内，物归原主。

可见二者双掌在那霎时大放红芒，气血之力牵动周遭空气气流“嗤嗤”作响，情形已到最危急的关头。

甚至二人头顶出现的血条在江大力眼中，都已濒临最后一成，仅剩下一层血皮，所有的气血几乎都已储存于血丸之内。

“本寨主看着都着急！我来助你们一臂之力！”

一声大喝裹挟猛风传荡而来。

两只粗厚有力的大手骤地出手，电射般分别落在无名以及连城璧二人的背后。

江大力粗壮双臂分别一震，黑色披风宛如乌云般向后翻开，一只手如拨算盘般，迅速点过无名背后的“肺俞”、“厥阴俞”、以及“心俞”三穴。。

咻咻！

三股沛然元气便自指尖以大力神指之劲蹿入到无名体内。

“噗！——！”

无名面色煞白，狂吐出一口血箭，整个身躯都似摇摇欲坠的树叶，生机气息极其微弱，长长血条更是爆出一个“-63238！”的伤害，最后一成气血也近乎见底，仅剩下元神还在支撑。

但就在这一刻，奇迹的一幕已然发生，只见电射到无名与连城璧二者掌心处的血丸，居然就此停滞在了二人双掌之间，仿佛两者的血丸互相抵抗，难以回归各自体内。

只因在此刻，非但无名体内因江大力的出手而产生强大的排斥力，便是连城璧体内，也已开始由江大力施展的吸功产生强大的吸摄力。

这一斥一吸之间，自是使得原本要归位的二者血丸，登时僵持在了两人双掌之间。

要知“肺俞”、“厥阴俞”、以及“心俞”三者穴位，均属足太阳膀胱经，若被点中,易冲击第三肋动、静脉和神经、心脏,破血伤气。

然而在此时此刻的“换血”紧要关头出现如此惊变,便是猛病还须猛药医，江大力欲以破血伤气的代价，震动无名心脏再度涌出一股气,迫使进入连城璧体内的血丸难以返回。

这等冒险的解救方式，需要对自身劲力拥有极其高超的精细控制力,非常人所能施展。

但以江大力如今的实力以及武学眼力,早已到了大宗师的级别,非但在危急时分立即便分析出补救措施，更是能精准无误的出手救急。

此时,随着两者血丸再度僵持于二人双掌之间，江大力精细控制抵在连城璧背后的吸功吸力，避免吸力太猛,而导致将对面无名体内的血丸直接吸回,又要控制传输进无名体内的力量,避免斥力太猛,而导致连城璧的血丸直接被排斥进入了连城璧的手掌。

如此一来一回，他宽广的额头已泌出大量汗珠,滴落在岩石钢铁般坚硬的胸膛上，宛如油脂般滚落，心里已不由低骂起来。

要让他大力出奇迹一鼓作气打出暴击,那简直是拿手好戏。

但要让他如此精细的控制力量在一个范畴不多不少，这虽不是不能办到,却着实令他感到难受。

“江.....江寨主，我已失去对血丸的大部分控制力......这种情况,我......也是头一次遭遇。”

就在这时，连城璧嘴唇颤动,眼神触及江大力，艰难嘶哑道。

“这种时候，竟然失去对血丸的控制力！？”

眼见情形只能僵持而无法逆转，想到之前自脑海中冒出的惊人联想，江大力心下一狠，低喝提醒。

“连城璧，现在不用再考虑其他,立即将血丸中的血神丹药力剥离，留在你的体内。这方式的确很凶险，其中利弊，你自己定夺。”

血神丹的药力一旦在这时强行剥离,留在连城璧的体内，便决计再难被其回归体内的自身血丸所化解，而是会被身体提前吸收。

届时，便是连城璧代替无名，成为了血神丹所控制的对象。

以其功力，可是难以像无名那般被血神丹控制还能抵抗，届时下场如何，显而易见，除非日后帝释天被江大力所杀，才可能摆脱控制。

这等凶险，连城璧自是清楚，听江大力如此一说，更是明白这已是最后的选择。

若他选择保全自身，则势必交恶黑风寨主，之前所付出的牺牲努力尽数付诸东流，届时即便黑风寨主并不追究，他也再难获得他想要的利益。

而他若是选择牺牲自身成全无名，则是有功无过，还会令无名欠下他这一个恩情，日后只要那控制血神丹之人一死，他自是也可顺利脱身。

“富贵险中求，一醉可方休。攀高不畏短，豪然雄赳赳。”

连城璧心中暗道一声，旋即不再迟疑，立即双掌一震，提前消解双掌内血丸中的血神丹之力。

然而倏忽之间，血丸再度剧烈震动。

江大力心中一凛，立即加大手中吸功释放的吸力。

但这股吸力才一爆发，血丸反倒异动更为剧烈，好似拥有生命灵性，知晓反抗，尤其是无名双掌内属于连城璧的血丸，竟是直接脱离了无名的双掌，直接蹿入回归到了连城璧体内。

“不好！”

嘭！！——

一股雄厚的气血之力，猛地自无名以及连城璧身上齐齐爆发开来。

江大力只觉双掌一麻，手掌被生生震开，震退一步，虎目爆闪精芒，却是眼睁睁看到无名的血丸在闪电间已脱离连城璧的双掌，钻入了无名体内。

失去他的精细控制，情况自是更为泥沙俱下。

眼下情况，竟已是功亏一篑？

“可恶！为什么血丸会失控？连城璧的血丸来自逍遥侯，即便有谁能影响血丸，也只可能是逍遥侯，如今逍遥侯已死，不可能再有人......不对，难道会是化血神尊？”

江大力脑海中如惊雷般闪过种种念头，粗犷面容阴晴不定，两眼瞬间落在无名与连城璧身上。

连城璧面色红润，气血迅速回升，却因回升过猛，狂吐出一口血涛。

无名清白的面孔则略过一阵红云，气血随着血丸的回归迅速回升，头顶只有江大力能看到的空虚血条，很快便随着一阵阵“+”“+”“+...”回复满值，豁地睁开双眼，双目精光闪闪，微一凝眉沉吟后，目光看向江大力道。

“血神丹的药力还在我体内，但感觉，已是没有之前的效果那般大。”

“哦？”

江大力动容，骤地看向连城璧，“难道方才连城璧已是留下了部分血神丹的药力？”

突兀之间，连城璧原本红润的脸庞再度转为苍白，而且比之前更是苍白得没有丝毫人色，倏尔睁开眼仰天狂嚎一声，双眼遍布血筋，状若疯魔，腾地一下便骤地跃起。

无名神色骤地凝重，“他已被血神丹所控！”

倏地骈指成剑，骤然隔空点出两道剑气，霎时落在连城璧膻中以及鹰窗两穴之上。

连城璧闷哼一声，跃起的身躯骤地僵直落地，却仍是面目狰狞嘶吼着欲要反抗。

无名皱眉，“看来，帝释天已在控制血神丹的力量......”

他神情倏尔变得萧索，双手虚拉之间，道道气劲居然于双手之间凝而不散，以气御琴，手指虚拉颤动之间，道道气劲飕飕飚出，构成一声声益显萧索的胡琴之音，阵阵苍凉之声，宛如倾诉着拉琴者无数显赫的往事以及无尽惨痛的回忆，令人痛不欲生。

这赫然是以莫名剑诀之悲痛莫名的意境，奏响胡琴之音，感人至深。

连城璧原本疯狂的面貌闻这琴音，登时渐渐面部紧绷的肌肉松弛下来，双眼中的狰狞猩红之色，也缓缓消退，似也被这萧索悲痛的胡琴之声感染......

...

...

...

（晚上继续加更！求月票）





一千二百八十三~一千二百八十四：战4成功力武林神话！


“剑气如丝，剑声琴音，剑意化乐，这......这已是剑道中最巅峰至圣的境界，乃是神话志异的传说中属于古代剑仙的厉害手段！没想到，无名你竟是已到了这等修为？”

破军神色惊异盯着以剑气剑意凭空拉出二胡之音的无名，心内已是掀起了滔天巨浪，心神震动得浑身起了鸡皮疙瘩，有种头皮发麻毛骨悚然的高山仰止之感。

甚至以他的骄傲，在这一刻都不由得开始涌生出了挫败、自卑以及颓然。

剑气本就凌厉；

剑声更是穿金裂石；

剑意则可轻易震慑撕裂人的心灵。

寻常剑客将剑法练到极致，就是追求凌厉杀伤的极致。

而无名却是在极致之外，突破到了另一个极致，将本就凌厉的剑气、剑声、剑意，均化为一曲悲恸的胡琴之音，可谓是化百炼钢为绕指柔，已自登峰造极之外到了另一重看山不是山，看水不是水的境界。

破军终于知道，他和无名之间的差距之大，已不单单只是实力境界上的差距，更不是自以为的剑道境界认知上的小半步差距，而是巨大的剑道修为造诣差距。

若他能算是江湖中的绝世剑客，还处于常人能理解的世俗范畴。

那么无名的剑道修为，已不属于世俗范畴，而是神的领域，是当之无愧的，能将寻常剑法化腐朽为神奇的——剑神！

无名未曾在意破军此时的惊异，沉浸在悲痛莫名的剑意中，以剑意融入曲意，声声琴音看似寻常，实则却已是剑气伴随音律震动进入连城璧的体内，以这种超凡脱俗的手段将连城璧体内的血神丹药力彻底震散，压制。。

连城璧彻底脱离了疯狂受控的状态，整个人宛如从水中打捞出来的一般，趴在地上大口喘息着，汗湿的手指搭在温暖的手心里，只觉刚刚仿佛是在鬼门关走了一遭。

无名适时收手，背负双手深邃眼神目视连城璧，颔首道，“在你体内血神丹的药力下次再度重聚之前，你不会再陷入刚刚的疯狂状态，所幸你体内吸收走的血神丹药力并不算多，否则也唯有时刻处于昏迷状态才能抵抗这种控制力。”

话罢，他转首看向神色凝重的江大力，道，“虽然我体内的血神丹药力并未完全驱除,但也已有部分药力,被连城璧汲取了去,现在我大概只需用六成功力压制血神丹的药力即可......

不过这药力只要不能完全根除，

便会日复一日的缓慢滋生增强，迟早还会恢复到之前的阶段。”

江大力深吸一口气,面布严霜道，“这么说,我们还是得立即抓紧时间解决帝释天,否则越是拖延便越是危险。只不过我现在还有一点没有想通。”

说着,他目光看向连城璧，单手一抓,擒龙功豁然化作一股柔和气劲，将连城璧自地面搀扶起来盘坐在地。

无名亦看向连城璧，道,“你是没想明白,为何连城璧在动用血丸为我驱除血神丹时,血丸却失控？”

江大力道,“还有一点，刚刚帝释天突然控制血神丹的力量,恰好是在这种时候，这未免也太巧合了。”

说到这里，江大力看向无名,无名亦转首。

二人相视一眼，均已看出各自眼神中的猜测。

连城璧回想着方才血丸失控的诡异状态,仿佛想到什么，脸色肃然补充道,“血丸乃是化血神功需要修炼出的功法核心，理论上每个人的血丸只受修炼者自身的调度。

但我曾看到逍遥侯所遗留的一部秘籍中记载过一段注释,称在化血神宗内，等级森严，地位高一级的血使，就有权操控血徒的生死，哪怕血徒反抗亦无济于事。

当时我还道是血使的实力远超血徒，现在想来，或许是血使可能有能力操控血徒体内的血丸,如此便可操控血徒的生死？难道，刚刚是有一位血使在附近影响我操控血丸？”

“只怕并非是血使那么简单，刚刚若有人在附近作祟，我和无名不会没有察觉,出手的，应该是化血神尊......”

江大力凝眉思索，想到自己之前所预感的一个惊悚念头，继而想到血丸内蕴含有极其浓烈的帝释天的血液，看向无名郑重点头道，“看来，我们都想到了同一点，帝释天和化血神尊这二人，或许联系紧密，才会如此巧合的配合一致，令我们功亏一篑！”

无名背负双手，仰首望向对面的剑峰，皱眉苦思起来，缓缓道，“我这位老祖宗活过千年岁月，昔日在江湖中身份众多，也培养出了不少强者手下，不可能没有去过圣朝，要说他与化血神尊之间存在极大的联系，也很正常。

但化血神尊毕竟乃是圣朝之人，又是官府通缉的要犯，决然不会来到诸侯国搅风搅雨，故此，我们首要对付的还是帝释天！现在我的功力既已可用四成，便把握时机，主动出击吧！”

江大力虎目精光电闪，瞬也不瞬注视着无名，平静笑道，“自与前辈结识至今，晚辈也只是见识过前辈出手时的威势，却还未亲身领略过昔日武林神话的实力，不知前辈的四成功力，可是能让晚辈开开眼界？”

无名亦深深注视着江大力，目睹其眼神中的战意，思绪也不由飘远，好似回归到昔日自己年少轻狂试剑天下之时，何尝不是见着高手就这般见猎心喜，欲要较技。

然而时至今日，已是时过境迁。

昔日的热血好斗，也早已随着诸多荣耀名誉归于沉寂，追求的不再是战斗、名望又或者利益，而是籍籍无名的平淡，但只要人在江湖，便身不由己，他想要平淡，帝释天也绝不会让他平淡......

他轻吸口气，看向江大力道。

“你专走沉猛稳重的战斗路子，在灵巧变幻上，便被比了下去。若是所遭遇的强者实力，不如你也就罢了，若是与你相当或是超越你，你的沉猛稳重，也便会自成掣肘！”

话音方落，无名倏尔一动，身影速如疾风般到了江大力身前右侧十尺许处，双指骈指成剑，如剧烈颤动的剑尖般吞吐不定，似欲刺出，又似回收。

如此骤然出手，登时便令一旁早便期待无名出手的破军眼睛大亮，

倏忽之间，江大力只觉眼前霎时如出现无数密密麻麻的剑指，铺天盖地般戳来，身上任督二脉诸多大穴齐齐生痛，都有种被锁定封杀的感觉，竟完全把握不到无名的剑路。

“好！”

江大力大喝一声，双臂猛然一屈，神魔金身的护体真气立时便自丹田提起，随着他全身筋肉暴凸，浑身气劲轰地一下化作澎湃如金钟般的气罩爆发开来，迎上密密麻麻戳来的剑指。

但却在那瞬间，本就是将刺未刺，将收未收的诸多剑指，一晃之间遽地消失。

“我这就是......变幻！”

无名神色平淡，轻松以急换劲气的本领，一指化作两指，两指化出四指剑气，分指江大力的人迎、神阙、以及气海、鸠尾四处要害大穴。

这倏忽之间的剑招变化，可谓“因地制宜”、“因材施教”，酣畅淋漓的展现出了无名身为昔日武林神话的高明眼力。

只因这剑法变化已是到了随心所欲，以不变应万变的万妙之境。

看似是主动出手，实则却是将出未出，诱使江大力主动作出反应之后，再根据其所作出的反应而展开破招的剑法应对，简直是比独孤剑魔所创的独孤九剑还要独孤九剑。

因为江大力在进入神魔金身状态的刹那，非但全身上下进入归真2级霸体状态，更进入了归真1级锁血、强身以及不攻称号所附带防御加成等种种特殊状态，堪称是攻不破的钢铁堡垒。

却也正是因其神魔金身目前的境界太低，故此他的种种武功状态特效，威力都还未达到极点，无名也便在短短不到千分之一息的时间内，便觑准这些“薄弱”之处，精准进行要害打击。

“镑！铿！铛！咚！”四道截然不同的声音骤地爆发。

无名出手如风如电，速度快到江大力都未曾反应过来，便只觉方才成型的护体气罩便遭遇重击。

其中人迎、气海、鸠尾三处被剑指击中的护罩薄弱位置，爆发出宛如金属对撞般的轰鸣震颤之声，气罩内凹扭曲，宛如无名的每一击都似带有尖端的重锤狠狠砸下，到了第四击之时，气罩便骤地内凹到了极致崩溃开来。

无名一指点过。

江大力只觉位于肚脐眼处的神阙穴骤然一痛，冲击肋间神经，震动肠管，膀胱，使他顿感一阵强烈的尿意袭来。

但他反应亦是极快，猛然双臂扩胸吸气的刹那，腹部迅速内缩进去。

噼里啪啦！！！——

他全身筋骨肌肉在强烈的吸力下，悉数紧绷内缩，一块块紧密的虬结在一起，犹如一个高度精密咬合的钢铁机械，磅礴吸力伴随周身紫光，遽地自他双臂展开怀抱之间，形成一个使周身空间都犹若塌陷下去的吸力场！

吸功大法——海纳百川！

哗！——

无名满头黑发不由自主向前凌乱飘洒拉直，才将将缩回不过一尺的剑指登时被吸得微微一滞，带动拉扯得身躯不由自主地朝江大力疾冲过去，指尖酝酿集中的剑气，更如一泻不可收拾的洪流般被吸纳了过去。

感觉整个人就像是往一个内陷的恐怖劲力场投去，最可怕的是连‘精神’都开始被吸扯得像是要离开身体，一片混乱，似无头苍蝇陷入了一个混乱的风口，晕头转向无法挣脱。

在这等千钧一发的关键时刻，无名反而是天剑剑心，第一时间便冷静，任由体内精气神疯狂流逝向江大力，双指一动，剑意又是一转，斗地剑影交织，半空中霎时闪现无数纵横交错的剑光。

剑光又在接近吸力场时，似开始变得极其缓慢，宛如形成了一个完美的扇形，缓缓逼近江大力双臂展开吞吸周遭一切的魁梧身躯。

这是——剑速已快到了极致，快到欺骗人的眼睛，无名在这一刻，施展起了“带”、“滞”、“迟”、“祛”这种种剑诀，周遭疯狂席卷的吸力，全被他剑法中的“黏”、“送”、“起”、“去”等秘诀连打带消的削弱。

骤地，他双指一点，朝江大力那“缓缓”怀抱而来的粗壮双臂之间排山倒海的“力场”核心处，彷如鸟翔鱼落，无迹可寻，一指点落。

嘭！

二者攻势交接之处，犹若瞬间坍缩进去一个深不可测的漩涡，将二人的身影立时拉扯到了近乎面对面靠近的距离。

下一刻——

一抹刺目白光乍现，轰地一圈环形气劲冲击波扩散开来，似惊涛裂岸，汹涌澎湃。

无名身体一轻，脱出了江大力所构成的吸力力场，身影飘然落地的刹那，丹田内元气吐出一分，登时将侵入经脉中的摩诃无量之力消除。

混乱气劲与烟尘中，江大力魁梧身躯遍布具有吸力的紫芒，缓缓步出，周遭肆虐的气劲冲击到他雄壮伟岸的虎躯之上，便宛若泥牛入海，消失得无影无踪。

黑色战靴骤地落定站稳，江大力低头看向身上衣物被撕裂的两道剑痕，尤其是肚脐眼处的一道剑痕，令他此时还能感到膀胱隐隐的胀痛和尿意，当下微微颔首道，“武林神话，果真名不虚传，即便四成功力，居然都迫使我用出了摩诃无量。我这神魔金身，看来还得再加紧修炼提升一番，否则看似毫无弱点的护体，对你这等高手而言，却是破绽明显。”

无名缓缓吐出口气，凝视江大力眼中显露出一丝赞许之色，道，“江寨主你也不必妄自菲薄。其实也是我方才言语过于托大，现在我收回这句话。”

江大力眼中闪过一缕精芒，“哦？”

无名背负双手，道，“你虽专走沉猛稳重的战斗路子，在灵巧变幻方面有所欠缺，但摩诃无量却就是一种变化莫测的力量，你拥有了摩诃无量的力量，便补齐了这方面的短板，况且我若没记错，你还将《战神图录》修炼出了一尾之力，这也是一种变化。”

“能令前辈你改变想法承认错误，看来，本寨主确实是很杰出。”

江大力哈哈一笑，神态粗豪，能被这昔日的武林神话夸赞，也是对他实力的认可，倒是的确令他感到受用。

无名见状，适时提醒，“不过你刚刚所言也没错，你的神魔金身虽可纵横归真境，但既然连我也能看出其中薄弱之处，帝释天也必然能看出。

而且，帝释天此人有一门武功，是专克你这种横练之人，只是这门武功他上次还未施展出来，就被我击伤，下次再遭遇，你就需要更加警惕了。”

“哦？”

江大力动容，“那是什么武功？”

他倒是知道，横练即便是修炼到他的神魔金身这种境界，也并非就彻底肉身无敌。

若是实力境界差距颇大，敌人的实力极其强横，还是会有可能通过相对意义上的薄弱之处，将他击伤。

例如现在的朱无视，若是再和曾经的古三通交手，任凭什么金刚不坏神功，都得被轻松打爆。

无名目视江大力沉声道，“天心劫！这门武功，乃是帝释天所修炼的【圣心四劫】其中的一门，当初，他便是以这门神功将我击败，但我现在已揣摩出，他这门武学，也有致命缺陷，所以他从不轻易施展！”

...

...

...

（昨天拜年没更新，今天再加更个大章作下弥补！求月初月票呀）





一千二百八十五：1个大胆的念头！


“圣心四劫？就是当日在搜神宫以及天门交战中，帝释天依靠双目所施展出的“惊目劫”的武学全称？没想到竟还有一个更厉害的天心劫......”

江大力听完无名之言，心内思绪电转，追问道，“那天心劫有何具体能力？竟是能专克横练？那致命缺陷......又是什么缺陷？”

无名微微侧身看向剑冢，皱眉沉吟道，“那天心劫一经施展，便可令敌人的心跳与自己的心跳一脉相连，甚至任凭那帝释天自由控制心跳速度，他当初，便是使用这招，让我也失去战斗能力，将我拿下！”

“凭空控制人的心脏心跳？”

破军与连城璧闻言都是神色顿变，眼神中掠过震惊，这等匪夷所思的武学手段，已超出他们对武功的认知。

“通过控制心跳以及心跳速度，达到控制敌人的目的？”

江大力则是想到了其他，疑惑诧异，“这功法的效果，的确是邪门难缠，但实力到了你我这等地步，已不再仅仅是局限于身体上的伤害，心脏就算碎裂，我们也可依靠元神存活在这天地一段时间，而在这段时间，若是能立即以神丹妙药将心脏修复，亦是可化解危机......”

“你说得都不错！”

无名平淡道，“但战斗之中，瞬息万变，心脏一旦被控制，仅仅那一瞬间所造成的失误，尤其对帝释天这等有所准备的高手而言，便是最大的时机。”

江大力目光一闪，亦是不得不认同这一观点。

人体最重要的是心脏，失去心脏，绝大部分人的“身体”都将死亡。

诚然，归真境的高手是可凭借元神脱离身体存活一段时日，可若是不医治修复心脏，难免下场凄惨。

而人体内心脏输送提供的动力也是最强，若是在战斗中突然心脏受敌人所控，当然便会导致身体瞬间陷入虚弱乃至僵直状态,局势自是会逆转落败。

无名道,“说到这里,你也应该猜出了一些，我之所以说这门武功存在缺陷，连帝释天也不会轻易贸然施展,便是因在施展这门武功时，非但他能控制心率与我们的心跳达到同步,更是会使身体紧随我们的心脏心率,产生相同的变化。

若是在此期间,我们的心脏因遭受巨大的伤害而骤停......帝释天也有极大可能会遭受同样的伤害，届时纵使不死,也必然伤害极大......”

无名话语一顿，

看向江大力正义凛然道，“根据我之前与帝释天交手的经验,不到万不得已逼到极限的境地,他是绝不会施展天心劫这种手段。。

而一旦真到了那一步,如是我们也已到山穷水尽,我会选择牺牲自己的肉身，震碎自己的心脏。达到重创帝释天的地步,你可在那时抓住这种难得的机会！”

“若仅是在帝释天施展天心劫时震碎自己的心脏，就可达到重创帝释天的目的，这岂非是太简单了？我大不了死后复活一次,就可轻易重创帝释天。”

江大力目视神色正义凛然的无名，心内却不由感到一阵奇异与古怪。

对于可直接复活的他而言,这简直就是与帝释天以伤换伤的最佳时机。

不过这种机会，也不是那么容易得到的。

以帝释天的睿智与谨慎,自身功法存在若真的存在如此缺陷，当然也不会轻易施展这种功法,给一些不怕死的横人以伤换伤的机会。

换句话说，这天心劫功法，便是专为惜命的顶尖高手而准备的杀手锏，非顶尖高手连尝试此招的资格都没有。

二人商谈至此，连城璧的情况也已是彻底稳定下来。

一旁破军则只是听着二人的议论，便已是可想象出那名唤帝释天之人的恐怖程度，简直是已超出他对顶尖强者的任何想象,内心一阵颓然之余，更生出强烈追赶的斗志。

四人在剑冢外继续盘桓交流片刻，随后便纷纷鱼贯进入到剑冢之内。

据无名所说，剑冢之内的深厚冰层当中,还封存有剑宗另一秘典——《回天冰决》。

若是能得到回天冰决并修炼成功，也许在将来亦是可于危机关头制衡帝释天的又一杀手锏。

不过《回天冰决》乃是另一门同归于尽的武学。

这种非常规的自杀式武学，在江大力以为，若是学习条件合适，理当就教导给成千上万的玩家们，由玩家们一起施展对付帝释天。

但转念再想到玩家们天不怕地不怕的疯狂程度，一旦《回天冰决》真的可以对帝释天造成有效杀伤，难保一群杀急眼的瘪犊子们不会调转枪头，拿他这个始终都没摸过一血的黑风大王下手。

...

夜凉如水。

河水也是凉的，却比不上此时这个倒在河边的落魄之人心凉的程度。

任谁在知道自己只是他人愚弄了一辈子的一个替身之后，只怕也是心凉如水，冷透了。

哪怕如今他在江湖中的恶名已是大到可止夜里小儿哭啼的程度，大到令圣朝官府之人都心惊胆战的地步，却依旧还是一个连自身命运来历都不过刚弄清楚的可怜虫。

可他此时宁愿不清楚这些，他只想躺下，躺在河滩上，躺在一团乱麻似的小河汊子里，内心极度痛苦。

就在刚刚，他已完成了自己的“使命”，为另一个“他”执行了一项重要的“灭敌”任务。

尽管任务是完成了，但他却预感得到“敌人”也并没有被他完全阻止，还是形成了很有效的对抗，甚至他都能感受到那对抗的敌人中，就有一股他极为熟悉厌恶的力量——黑风寨主的力量！

但这已没有什么关系，他都无所谓了。

在发觉自己竟是一个可有可无的傀儡化身后，他感觉什么都无所谓了，修炼有什么用？达到一直以来梦寐以求的破界境又有什么用？即使破界境这个目标，也不过是另一个自己在最初就设定安排好的，并非他自己选择的目标，所以......这一切的追求，又有什么意义？

“没有意义了......没有了......我连活着都感觉没有意义了，却又没有勇气去死。江湖中又有谁知道，恶名昭著的化血神尊，竟是他人的可怜化身？呵呵呵......呵呵呵......”

“我的那些敌人，就算是可恶的黑风小儿，我与他们争斗，也不过是为了追求更多的资源利益，为破界境努力，现在既然一切都没有了意义，什么敌人，又有什么意义？”

化血神尊感觉自己已像是一只水蛭躺在河滩上，瘫软得像是要融化在这初春里。

夜里的微风在水面上倾诉着初春的气息，远处村庄中的枇杷树、油菜花、蚕豆秧，俱被夜里黑憧憧的篱笆墙团团围着，充满生机，又有谁知道这边的河岸上，竟躺着一个看似活着其实都要死了的可怜人？

突然，一艘乌蓬船自不远处的河面缓缓摇曳而来，船上划着船的一名皮肤黝黑的中年船夫哼着歌谣，渐渐到了近前，他那于夜里像是猫鹰般透亮的眼睛倏尔一定，瞧见了河岸边躺着的一名女子，神色惊奇错愕。

好美的女子！

这么美的女子，纵然在城里，他都是从未见过，美得比他一直想要讨到手却从未如愿的村花云月还要俏。

现在一个这么美的女子，竟是就在这大半夜里静静躺在河滩上两眼怔怔的望着天，错非那晶晶亮的眼睛还会闪烁一下，他都要以为只怕是具死尸。

这是谁家的姑娘被人抛弃在此？

船夫畏畏缩缩，终究还是善心与对美丽女子的好奇吸引驱使，摇动船桨“呼噜”“呼噜”打出一圈圈水涟漪，靠近过去。

化血神尊俏丽的嘴角似笑非笑，平静躺在地上，内心却感到一阵悲凉。

他早便感受到有船在靠近，但他不想避开，往日他会将胆敢看他的船夫化为一滩脓血，但今日被人如此大胆垂涎的盯着他的身子看，他竟有种变态的仿佛报复般的快感。

甚至在此时，他还萌生出一个大胆的念头！

报复！

对！

他就要报复！

他要狠狠的恶心报复另一个自己。

既然另一个自己那么骄傲，那么自大，那么不可一世，他就要以最耻辱的方式报复对方，让对方无颜再认他这个分身，连提起都会感到一阵恼羞成怒。

“对！就要这样，我就要狠狠的恶心报复他！”

化血神尊本已凉透的心，突然热了，火热一片。

骤地起身，女子形态的娇躯凭空灵巧地转了一个身，再脸对神色惊慌显得手忙脚乱的上岸船夫之时，一身外袍已悄然滑落地上，露出只遮掩着重要位置，以精致手工刺绣的红绫兜肚。

“这......姑娘，你这......”

船夫瞪圆了双眼，满是粗糙老茧和黑泥的双手都不知该往哪儿放，甚至感觉自己就不该出现在这突然炙热的河岸上，慌忙后退“噗通”一屁股坐进了后方冰凉的河水当中。

就在这时，一团如火般柔软且喷香的娇躯，倏尔如蛇般钻入了他满是腥臭味的粗犷怀里，缠绕而上。

...

春天的河风，吹不到冰冷凛然的雪神山上，吹不进天门神座上那戴着玄冰面具之人如寒冰般的心里。

在与化血神尊那一番元神联系过后，此时他也再难联系到那具已明显对他有强烈抗拒的分身，这种情况并未超出他的预料，但化血神尊抵抗的强烈程度，却超出了他原本预计的范畴，令他此刻也感到棘手。

“人性......这就是人性......本神玩弄人性这么多年，早就应该料到，一旦培养出拥有本神的至恶意识的分身，他在将来也必然会超出本神的掌控，甚至会成为本神的敌人！”

帝释天眉头紧锁，一只手把玩着手中袅袅寒气的玄冰劲，思忖，“但当年本神也已留了一手，就是为了防止分身太强反噬我这个主人，若是本神死亡，分身也将难以存活，而分身死亡，本神却还是会依旧安然无恙。故此......本神有恃无恐！”

想到这里，帝释天心中一定，目光抬起，看向下方跪拜了一地的天门门徒，心中涌起更大的野望与信心，“给分身化血一点时间，他与本神一样聪明，一样有野心，本神与他联合一起，必然打破界限，突破到破界之境，这是我与他，一直以来努力的目标，他必然会因此前来助我！哈哈哈哈——”

猖狂大笑声，在空旷宏大的冰殿内阵阵回荡，震荡风云，笑傲苍生。

但这狂笑的神！

又岂知对人性的了解依旧不够透彻。

若一个人连他自己都不是，纵给他权势、美人、金山银窝乃至天下第一，又有何意义？......

...

...

...





一千二百八十六：天门之变！破冰取秘籍！


翌晨，当江大力与无名还在剑冢之内研究如何破开冰层拿到回天冰决之时，一起震荡江湖的消息，由天门发起，第一时间便吸引了所有玩家们的注意。

起因便是天门之主帝释天正式向天下江湖所有异人宣告，可亲手助力异人打破罡气境突破至天人境的界限，培养出一批异人中的顶尖高手。

而与这条消息相对应的，便是最初加入到天门之中的‘王道之师’、‘寻常小巷’、‘鬼火’、‘刀口见血’等四名玩家，俱是纷纷高调亮相，展现出了天人境的强大实力，震惊了所有玩家。

众所周知，玩家欲要突破到罡气境，非但需要海量的修为点，更是需要将一门天阶武学或者三门地阶武学修炼到震古烁今的层次，才能在演练武学之时，进入到天人交感的阶段。

须知，武学境界在跨入第9境返璞归真之后，欲要再度提升至10境震古烁今的层次，已非消耗修为点和潜能点就能直接完成快速提升，而是需要自悟。

自悟这一点，就需要玩家对自身的武学有极其充足深入的了解领悟，但绝大部分玩家们最初也都只是将综武世界视作一款游戏对待，真正能沉下心来感悟武学深奥之处的精要的，又有几人呢？

故而仅此一关，就已将百分之九十九的玩家全部阻隔在天人境之外。

这也是至今为止尽管已有超过一千多名的玩家学会了天阶武学，其中至少两百人将天阶武学修炼到了9境返璞归真的层次，但真正将天阶武学修炼到10境震古烁今层次进入天人交感阶段的，却就仅有云家的听水、伤心小刀，黑风寨的平生傲气、宁肃、铁牛，李家的众里寻他，以及被誉为综武第一玩家高手的一神等寥寥七八人。

如今天门门主帝释天竟是高调宣告，可助异人快速跨入天人境，无异于是一时激起千重浪，伴随‘鬼火’、‘王道之师’等天门的天人境玩家配合着在江湖论坛上一番宣传，江湖论坛上也登时沸腾起来。。

与此同时，天门进一步的招收玩家扩充措施，也立即在江湖论坛上公开展示，其中诸多的条件待遇之优渥，令无数早已有门派的资深玩家都怦然心动。

...

黑风寨龙虎帮。

宽敞的帮派议事大厅内，几名仆人殷勤的斟茶游水，服侍一番过后，黑风寨一众高层玩家宁肃、铁牛、平生傲气、李剑锋、古色异人、花开见红等俱是围桌议事，神情严肃。

有着江大力亲卫队总队长、黑风寨异人情报组总组长等职务的宁肃俏颜肃然道，

“现在寨主不知带着那连家堡少主去往了何处，也许都还不知晓天门制造的大动静,我们现在得立即就天门制造的这一系列大动作,提前制定好对策,也好为寨主分忧。诸位目前有何看法？尽管畅所欲言。”

身为黑风寨如今明面上的第一玩家高手平生傲气，手中把玩着江湖中大名鼎鼎的小李飞刀，翻飞的灵巧手指将小刀舞得宛如一团璀璨的银团在手中翻转不休,平静说道，“当今天下江湖统计的一千六百多位学过天阶武学或三门地阶武学的玩家,我黑风寨十数万玩家中便独占其三,其余的七成中,也有至少三成乃是八荒弟子的身份。

山寨玩家以及八荒弟子们都得到我们黑风寨崛起后的红利分享，都未必会将天门放出的福利当回事。

换句话说,即便八荒弟子们愿意为了利益去投靠天门，以他们见利忘义的本性，对我们而言也未尝不是好事。所以天门开放的福利待遇,也只能吸引那七成玩家中剩余的一些人。”

黑风寨龙虎帮异人舵主李剑锋道,“话是这么说,但即使是那七成玩家中剩余的那些人,也是有着五百多人。

这五百多人都是如今玩家中最顶尖的一批高手，纵然其中有大部分都不会选择背叛各自的门派加入到天门,单只是有五分之一的人加入天门，就能造成极大的影响力，会威胁到我们黑风寨在玩家群体中的地位。”

“不错！”

铁牛凝重颔首,一双粗壮手臂交叠在一起，声音粗豪道,“最重要的是那天门之主帝释天已经发话，无论是谁,无论哪个门派，只要想加入天门,天门都负责帮助其解决任何恩怨纠纷，保证不会有任何门派有能力、有胆量追究判门的过错，包括我们黑风寨！

这就是明摆着给一些欲要判门加入天门却又有所顾忌的顶尖玩家吃了一颗定心丸，并且.....也是对我们黑风寨的严重挑衅！其死妈嘲之心，是人尽皆知！”

“咳！是司马昭之心，不是死妈嘲......”

花开见红轻咳提醒，看向众人正容道,“那天门门主帝释天开出的条件委实优渥，单是如今江湖论坛上的响应者就多如过江之鲫，江湖上六路八方的玩家，都已开始启程赶往投奔天门,甚至我观察到，咱们山寨之内也有少部分玩家居然都动心了，这个现象可不算好，天门已严重威胁到我们黑风寨的发展。”

古色异人道皱眉道，“现在我们说这些也已是解决不了问题，必须尽快联系到寨主，请他制定出对策。

我建议，向寨主一起提议，加大对黑风寨内部优秀玩家的栽培，并拿出顶尖的资源，组织类似昔日武林黑风第一武道大会那样的大型活动。

所谓文无第一，武无第二。江湖人谁不是追名逐利？

这次我们就提议让寨主拿出利益，以我们黑风寨牵头弄出名声，面向整个江湖所有的玩家，来个天下第一武道大会，对决出整个江湖玩家中的天下第一高手以及天下十大高手，而不是专在我们山寨以及八荒弟子中对决，以此吸引所有玩家来到我们黑风寨各个分舵参加比斗，再度巩固我们黑风寨作为诸侯国第一势力的至圣地位。”

宁肃明眸微亮，微笑颔首道，“这个提议很不错，一旦寨主真的认可，的确是会令我们黑风寨在江湖中的声势更大。而且如今江湖诸多顶尖玩家中真正踏入天人境的，我们黑风寨就已有三个，天人境之下的，也是高手云集。

这次我们面向天下以武会友，只要我们黑风寨诸多玩家拿到足够多的好的名次，将天门比下去，那也是再次向江湖人证明了我们黑风寨的实力。”

话说到这里，众人均是感觉提到了点子上，纷纷打开了话匣子议论起来，彼此都感受到了为山寨出谋划策的浓厚参与氛围。

...

对于外界包括江湖论坛上发生的事情，身处于剑宗剑冢之内的江大力还并不清楚。

此时此刻，在寒气袅袅宛如一片冰窟的剑冢之内，他也与无名商议出了取《回天冰决》的最终办法。

当初剑宗宗主剑慧以归真2境的实力施展《回天冰决》，在一瞬之间彻底冰封了整个剑冢，将包括同为归真境的无双城城主独孤一方以及其他稍次的十一位高手都冰封在了剑冢之内，所使用的便是自身全部功力的汇集。

要说以江大力和无名如今的实力，破开冰层自剑惠的怀中取出《回天冰决》的秘籍其实并不困难，因为回天冰决所制造的冰层，其坚固程度也不过就是剑慧全身功力的集合罢了。

任何一位归真3境的高手，都可破开冰层的防护。

可冰层一旦破开，也就会损害冰层内的高手身躯。

尽管这么多年过去，连无名都已确信，师尊剑慧大概率是难以再从冰封状态救活过来，冰层一旦破开，内部冰封之人的身躯接触到外界的空气，就会在瞬间化为脓水，或者四分五裂形神俱灭。

可但凡有一丝希望，无名包括破军都不愿以剑慧的身躯冒险，冰层内的人身体只要还在，那就有在未来救活的希望，若是连身体都不复存在，那就一点希望皆无。

故此，无名在向破军确认了《回天冰决》秘籍，的确就在剑慧的怀中随身携带之后，依旧是迟迟未曾动手，直到与江大力商议了一夜，二者高深的武学底蕴互相交流探讨之下，渐渐商议出了一个可行的解决方案。

这个解决方案，需江大力与无名联手施为。

由无名施展万剑归宗以近乎数十分之一接近倾城之恋那光速一刀的速度，‘点到即止’的劈开冰层，再由江大力施展一尾之力，借助神尾的极限速度探入剑慧的怀中，依靠依附于神尾上的元神在须臾之间便记下《回天冰决》。

而后二者齐齐收功，那闪电间对冰层构成的极微小破坏，也会被剑慧的力量瞬间修复，不会造成大面积的冰层崩溃。

这个方案当然还是存在极大的风险，例如若是剑慧的力量早已在这数百年间流失殆尽，没能及时修复冰层，那么冰层内冰封的所有人也便都有彻底形神俱灭的风险，这也是无人能确保万无一失的。

但考虑到方案的成熟性以及江大力如今手中所拥有的无极转心丹，破军和无名还是愿意尝试一番。

届时若是真有危险发生，也有无极转心丹作为补救。

可若是无极转心丹也无用，将来即便换一批顶尖高手来这里尝试，也未必就能救出冰封中的剑慧等人，且随着岁月流逝，时间越久，冰层中之人生还的可能性也就越小......

“准备好了吗？”

在一层板结着坚冰，宛如镜子一样明亮的冰墙之前，无名神色凝肃负手而立，目光直视着冰层内双臂扬起，还保持着施展回天冰决姿势的剑慧，对江大力道。

“差不多了！”

江大力毗牙展齿，露出微笑。

未免衣物爆裂，他已提前褪下上衣，壮健结实的上躯肌肉贯满强大气劲，青筋凸露，皮肤闪着摄人的光泽，没有半分多余脂肪的身躯强横有力，随着说话之间，他前腿微微蹲低，周身骨骼噼里啪啦连串爆响释放慑人的压迫力，一条金黄的强健尾巴在背后如蟒蛇般缓缓摇曳，随时准备发出闪电一击。

无名微微皱眉，“机会只有一次！”

江大力自信道，“放心！”

他知道无名担心的是他依附于尾巴上的元神，能否在那么短的时间内快速记忆下《回天冰决》秘籍，毕竟仅仅只是电光火石般的一瞬接触，就要通过表层接触记下万字内容，即便归真境的强者思维速度远超常人，也未必就能办到。

可他不一样，他只需拥有大量的修为点和潜能点，便自然可配合元神之力对《回天冰决》进行短暂的占有同时，于那一瞬间，将武学学会，这方面即使资质天才到打娘肚子里就开始令万剑臣服的无名，也无法跟他比拟。

“好！”

无名微微颔首，倏尔双目亮起前所未有的精芒，缓缓抬起剑指之间，一指向前点出，爆起一道闪烁无定，眩人眼目的剑气，宛如漫天太阳光束般爆闪而出。

但在接近冰层的刹那，所有扩散的剑气倏地内收，变成一道极光般的剑气，以肉眼仅可察觉的高速，瞬间突破了坚固的冰层。

冰层破碎的声音还未发出。

一道宛如金色闪电般的影子瞬间掠过，直接钻入了剑气破开的冰层罅隙之内，几乎是一点即收。

在电光火石之间，江大力的神尾已是缩回身后，面板内几乎同时响起了一道学习武学成功的讯息。

直到此时，冰层破碎的声音才“迟迟”传开。

二人立即同时目光锁定在那破开了一道极其细微的罅隙的冰层，宛如平滑镜面上不经意掉落的一根头发丝。

只见袅袅寒气迅速汇聚过去，几乎眨眼便令那冰层上的罅隙恢复如初，其中被冰封的十三位栩栩如生的高手，全都没有发生身躯损毁的惊变，若非冰封中的剑慧怀中衣物已是破开了一个微不可察的豁口，仿似刚刚什么也没发生。

江大力虎目看向无名，微笑颔首道，“已经成功了。”

无名微皱的眉头舒展开来，沧桑忧郁的眼神中难的流露出一丝笑意，“我们可以出发去天门了。”

江大力暗自瞅了眼面板中如今积累得颇为丰厚的修为点和潜能点，郑重颔首，“是时候跟帝释天来一个真正的了断了。”

...

...

...

（晚上还有加更！求月票）





一千二百八十七：浑身霸王色！


自上一次在乐山突破后至今，已是过去了半个月的时间。

这半个月里，黑风寨十数万玩家以及诸多八荒弟子尽管都已在上次的“老玩家回归福利活动”中被收割成了韭菜秧，一滴韭菜汁都压榨不出来。

但零零散散的，每日还是会有少许人在各个山寨分舵分坛学习并提升武学。

故此，即便消耗了十万修为点和潜能点学习《回天冰决》，江大力的修为点也已是重新积累了六百多万，潜能点则因为之前使用得较少，已积累到了一千二百多万。

这样程度的修为点，当然也不够令他一鼓作气将实力提升到归真9境的程度。

不过却是足够令他将神魔金身这门主要的归真境横练绝学提升到4境的程度。

修为点与潜能点提升武学的侧重，便是在人阶武学时，从4境突破到5境就需要消耗修为点，在地阶武学时，从2境突破到3境，就需要消耗修为点，到了天阶绝学时，便需在1境突破2境时就消耗到修为点（见74章）。

而到了天人绝学乃至归真绝学，都是从1境入门就要消耗修为点。。

而无论哪一级别的武学，在提升到7境后，每提升一个境界，所需的修为点和潜能点都会更夸张的递增。

在此之前，天人绝学以及归真绝学，往往从3境提升到4境时，所需修为点和潜能点便需在之前基础上翻倍，往后每提升一个小境界都会递增翻倍。

故此，上一世的玩家们不少卡在罡气境或者少数突破到天人境之后，都是将获取的修为点和潜能点主要投入到了提升武学当中，其主要也是因玩家们的境界突破，都需学足对应门数和境界的武学，而武学提升后对战斗力的增幅，也是极其明显的。

江大力如今欲要将神魔金身提升到3境，就需消耗200万修为点和潜能点，从3境提升到4境时，便需消耗400万修为点和潜能点。

这种海量的消耗，即使精擅割韭菜如他，也是感到极其吃不消，开始愈发回味当初利用鹰刀以及战神殿相关任务迅速将《战神图录》提升起来的幸福感。

若没有当初那一系列奇遇，他现在肯定也难以这么快突破到归真8境的层次。

或者即便一鼓作气突破到归真8境，《战神图录》这种归真境绝学也还是如《神魔金身》一样，停留在极低的境界，甭说开什么神尾之力，

便是49幅图录都难以学全，面对掌握多门归真绝学的帝释天，更加得被吊打成大力糍粑，任由别人随便锤成圆的或者扁的。

“我的最佳理想计划,就是去瀛国各大圣陵转一圈,将帝释天的这些后代子子孙孙的坟都刨了,把各种武学的境界快速练起来，这样也就不必消耗太多的修为点和潜能点，然后才是找帝释天算账......”

离开剑宗的途中,江大力坐在魔龙背上双手衬着坚毅的下巴，目视周遭变幻逝去的云海思忖着,“可惜......计划是计划,现实就是现实......

现实是无论无名前辈体内血神丹药力扩散的速度,还是如今天门发展的速度，都已由不得我继续慢慢提升了。”

就在一个时辰前离开剑宗时,他已通过江湖论坛知晓了天门扩充发展的新计划，感受到了帝释天那不惜助力玩家提升天人境的举动背后，所暗藏的巨大野心。

天门在彻底自幕后正式面世后,帝释天首先便开始广招大量玩家。

帝释天有此举动并不出乎他的意料。

令他没想到的是对方如此气魄的大手笔和决心,竟是打算直接培养出一批天人境的玩家。

即使是如今实力和资源到了他这种程度,想要以一己之力培养出一名天人境的玩家,也不是易事。

最少也需消耗类似一颗血菩提这种级别的宝物为玩家打基础，而后还需亲自以醍醐灌顶的方式,为玩家传功，提升玩家的武学境界，且传功的次数,还会根据玩家的悟性不同而有所不同。

若是悟性差的玩家，传功个数十次上百次才能将对方的武学境界提升到震古烁今的层次也很正常,属于典型的吃力不讨好，不是亲生儿子都没这待遇。

帝释天即便有什么方式,能够更加轻松的将玩家提升到天人境，所消耗的资源与精力也绝对不会小。

不过考虑到如今这个措施经过宣传后为天门所带来的巨大影响力以及后续福利,江大力也不得不赞叹帝释天这个老狐狸，这一步棋算是走对了，走在了他的前面。

曾经他不是没有想过走这步棋。

但当时黑风寨一家独大，并无危机，玩家们都以加入黑风寨为荣，最不济成为一个道貌岸然的江湖败类八荒弟子都是得意洋洋的事。

为维持玩家符合可控速度下稳定发展的局面，江大力并没有选择、也没有必要选择走这一步耗钱耗力的棋。

现在这步棋,却成为了帝释天打破他黑风寨一家独大局面的杀手锏。

“帝释天这个活了上千年的老怪物，智力是果真不凡，天门一经宣布正式出世，就立即抓住如今时代发展的命脉——异人！成功并非偶然......”

江大力心内感慨。

再考虑到早在天门未经曝光之前,帝释天就已是暗中吸收了不少玩家加入了天门并培养起来。

以对方的性格，如今对异人的了解，必然也是非常详细。

否则也不会如此大张旗鼓的招收异人，甚至直接从其他门派挖人。

恐怕帝释天曾经之所以没有如他一般在大量玩家进入之初就抢先招收大量的异人，除了喜欢藏于幕后搞事之外，也是在暗中研究异人的同时，早已抱着‘剪道劫镖’的套娃打算。

就等着时机成熟时，如现在这般，直接许下丰厚优渥的条件，将其他门派辛辛苦苦培育的人才都吸引挖过来。

可这样的举措，他自然不能坐视不理，必须予以反制。

“最好的反制手段，就是现在击败帝释天，瓦解天门。

同时也令山寨内如平生傲气等天人玩家一起出手，将天门的那几名新晋天人全部击败，如此便可向所有观望的玩家证明一个讯息——借助外力强行提升起来的天人境，战力不如自行领悟突破的天人境。破解帝释天的这一步将军之棋！

至于宁肃等人在论坛高层板块所申报提议的天下第一武道大会计划，虽是不错......但目前的时机，还不成熟。

一则天门一日不除，天下江湖人便都在观望，黑风寨难有彻底号令天下的资本，只要天门那些天人玩家宣布不参加，天下第一武道大会决出的高手名次，便始终显得名不正言不顺。

二则现在时间，已不够继续拖延筹备大会......”

心内思忖着，江大力暂且将此事记下不表，留待回去之后再与众高层玩家商议，给他们这些玩家一定的NPC互动感以及势力贡献感，更加强凝聚力。

随后不再拖延，照旧先是月兑下由东方亲手缝制的衣物，对身后正揣摩《回天冰决》的无名说了一声“准备突破武学境界”后，便在无名以及连城璧奇异错愕的目光下，开始消耗大量修为点和潜能点提升神魔金身。

随着沛然的功力以及奇异的力量化作热流在体内涌动，周遭空气登时变得浮躁而压抑起来。

江大力低喝一声，头发变得根根金黄竖立而起，全身骨骼噼里啪啦作响中变得粗壮，隆起的肌肉开始贲张，古铜色的粗糙皮肤逐渐覆盖一层霸王色，浮现出一道道霸道而充满压迫力的金黑纹路。

一股股强大的气在他的身上动荡扩散着，空气荡起一圈圈波纹，金黄色的头发摇曳。

高空的风吹来，还未靠近他的如神魔般的霸王色身躯，便被体外的气墙抵御涣散。

“吼！”

身下的魔龙发出一声本能的不安忐忑吼叫，只觉背上坐着的不是一个人，而是一个可以一口将它吞吃了的猛兽。

连城璧更是只感到浑身血液都仿佛在巨大的压力下压迫得凝固，眼皮一直猛跳，自对面传递来的雄浑气血与浓烈的雄性气息让他呼吸都不畅。

无名此时亦被江大力身上扩散而来的强盛气血压迫力迫得鼻息微窒，能感受到对面江大力那堪比神兵般的身躯，仿佛一个掠夺天地的混洞，此时正疯狂掠夺周遭的天地之力丝丝缕缕融入到那强悍的体魄中，源源不断持续强化着，直到某一刻完成质变......

“说突破就能突破......还是，厚积薄发......又或是，我之前的指点发挥了效果？”

无名目光惊疑，又微微皱眉，打量江大力那虎背熊腰块垒层层的雄躯，已是有些相信此人大力出奇迹的传闻，整得有些不自信了......

...

...

...

（昨天说晚上凌晨加更，结果竟然没发出来，我还以为发出来了，在老婆家农村信号不好。待会儿下午五六点再更新今天的）





一千二百八十八：道传无心者，佛接有缘人


“您的归真绝学《神魔金身》提升到2境初窥门径层次，您的气血提升十万，内力提升八万，绝学特效升级为归真3级霸体、归真2级强身、归真2级锁血、归真2级不屈、归真2级坚韧、归真4级回气活血。”

“您的归真绝学《神魔金身》提升到3境略有小成层次，您的气血提升十五万，内力提升十万，绝学特效升级为归真4级霸体、归真3级强身、归真3级锁血、归真3级不屈、归真3级坚韧、归真5级回气活血。”

“您的归真绝学《神魔金身》提升到4境驾轻就熟层次，您的气血提升二十万，内力提升十二万，绝学特效升级为归真5级霸体、归真4级强身、归真4级锁血、归真4级不屈、归真4级坚韧、归真6级回气活血。”

“......”

半日之后的夜里。

接近宋国黑风寨龙虎帮的长江流域上空，江大力浑身霸气色金黑魔纹缭绕，金色头发在风中狂舞，露出极其结实隆起的胸膛与精壮虬结肌肉，双拳宛如开天辟地般高举向半空，全身劲力都由任督二脉汇聚于双拳之上，大喝一声，双拳捣出。

“四境——神魔金身！！！”

登时他周身气流涌动，丹田中红光一闪，虎躯震动间发出龙吟虎啸之声。

沛然雄浑的拳风自粗壮双拳捣出时凝聚成两道雄浑冲击波，直冲上方云霄，与云雾激烈相撞。

“轰隆”一声宛如惊雷般的轰鸣爆响，强大的能量波动立刻将云雾击碎溃散开来。。

身后魔龙背上的连城璧双手紧紧抓住魔龙骨刺稳固身形，头发在狂暴的劲风中拉扯得疯狂乱舞，神色惊恐又敬畏地盯着前方那虎躯熊腰的猛汉，只觉那虬结肌肉的背部宛如一张狰狞凶恶的鬼面，似仅仅只是肌肉随意一动，就能将他夹成肉馅。

“好强的体魄！几乎已是身躯堪比2品神兵。”

无名深吸口气，神色震动肃然凝视傲立对面的江大力，内心突然首次诞生了此子未来的成就可能将超越他的念头。

只因现在他就已感觉到，若是他再以万剑归宗对这江大力出手，估计已是很难再如之前那般轻易伤到对方了，而未来对方只要继续提升下去，他即便恢复了全部功力，都未必就能奈何得了对方，这等潜力，已是惊世骇俗。

此时此刻,江大力灵台清明晶透,沉浸在自身体魄变得更为强悍后的安静与满足之中,细细感受着自己的呼吸、心跳、血脉流动的细微声音，

体会着生命蓬勃的感觉。

愈是体会着这次提升后的细微变化，他就愈是能够完美的发挥这具强悍身体的力量。

尤其是内力的提升,会导致他在进入十二倍功力状态之时因内力过于雄浑而更难细微掌控，但只需现在细细体会,那种掌控的难度,自然会随着对力量的熟悉而化解。

他的脑海中,此时内视浮现着自己那复杂而震撼的身体状况，一个个想象出的红点、蓝色箭头等等指引的图形出现在身体的经脉以及穴位当中,与之搭配的，还有大幅长篇的文字讲解。

这是他随着这次突破之后，自行归纳出的《神魔金身》功法总纲。

这篇总纲目前仅是存在于他的脑海里,还有继续随着境界突破而完善上升的空间。

每一次消耗海量的修为点和潜能点用以提升功法境界,并非就是凭空提升捏造,而是整合他脑海中的诸多武学底蕴,自千万条道路中归纳出最合适最合理的一条，属于他自己的道路。

这条自创武学的道路固然艰难,却最为合适自身，而以江大力如今的武学底蕴以及在横练武学上的建树成就，也已足够支撑他持续自创并完善《神魔金身》这门归真绝学。

他以一种超越平常感官的超感觉,把握到了背后属于无名以及连城璧的生命气息，无须用眼睛去看他们,就知道他们此时的心情和神色，这种微妙的感觉,已非寻常武学所能阐明的境界。

“看来你这次的实力提升很大，我很不解,你的这种武学天资简直是我平生仅见，这次的突破，是因我之前指点你后于是有了新的感悟？还是自己突然顿悟？”

就在这时，寂静间心灵传来波动。

显然是无名在以同样的超感觉在这种微妙状态与他交流。

江大力心中一动，传去一道精神传感。

“这次突破其实也全是拜前辈所赐，若没有前辈你昨日指点，晚辈哪儿能这么快就突破？前辈武林神话的名号,果然也不是浪得虚名，日后可要多指点指点我那山寨中的诸多儿郎们。”

这等圆滑的话语，若是换作平常，他当然不屑去说。

但此时心情不错,未免无名生疑，捧对方一句也没什么。

当然更关键的是无名也的确有这个资格被他吹捧，对方的功力若是完全恢复，那么将来即便他去了圣朝，此人也可算作是一强有力的合作伙伴。

“这也是你天赋绝佳，否则我纵是说一千道一百，有些人也是点醒不得。”

无名心中疑虑消解，传音一句后目视下方毗邻长江的气派龙虎帮驻地，道，“如今你实力既已是再度提升，现在去往天门对付帝释天就是更加合适的时机，但你......似乎还有其他的想法？”

“不错！”

江大力缓缓收功令身躯恢复常态，随后一面穿戴起竟然又显得有些略小了一号的衣物，一面皱眉目视下方沉声道，“有一位朋友，已被我自蜀地接了过来，以她的实力，若能恢复，便也将成为我们的一大助力。

其次，我也还有其他的计划安排，且需通知武当张真人他们准备启程，再给我一天的准备时间。”

话刚说完，领口的一枚木质纽扣便因为太用力却扣不上而直接崩断。

江大力低头看了一眼隆起的如钢铁般的胸肌，微微摇头，干脆一呼吸，岩石般的胸肌微胀。

“崩崩崩——”

领口的一排纽扣全部崩断齐飞......

他口中所言的朋友，当然也就是以他生渡功法吊命转生的魔主白素贞。

半个月前，白素贞的属下黑瞳便找到他，希望他能寻找到神医救治白素贞。

当时他答应了黑瞳的请求，并已打算若寻找不到神医，就利用那时何家千金正好送到手的无极转心丹，解救白素贞。

后来满江湖都没有寻找到神医，从无名口中才得知，神医竟是在天门之内，他便写信吩咐蜀地忠信堂的弟兄去寻找黑瞳以及雪达摩，令二人将白素贞带回龙虎帮。

现在，魔主白素贞的转世之身，早已在龙虎帮内。

...

与此同时。

天门对外扩招异人的计划，已随着种种丰厚的待遇条件开出并兑现，使得更多玩家都开始蠢蠢欲动，甚至付诸行动。

尤其是当弈剑听雨阁的一名极有名气的真传玩家也判门加入了天门，并得到了提升为天人境强者的资格之后，更引起了整个江湖玩家的沸腾。

这是继鬼火等人后唯一一个得到了获得帝释天亲自传功机会的玩家。

并且在该名玩家加入了天门后，弈剑听雨阁的那位阁主也被惊动，亲自出面欲要声讨，结果却被天门一位自称神兽的神秘强者重创，不得不选择忍气吞声。

而与之相对应的，其他一些诸如移花宫、弥天红教、鬼王旗、唐门、幽冥教等等在江湖上名声都不算小的门派中，亦是纷纷有弟子叛逃，快马加鞭赶去雪神山，加入到了声势愈隆的天门之内。

这些门派有明智的直接选择了置若罔闻，有气节的则是组织门派高手发起声讨，却也被天门仿佛多到泛滥的神兽在各地出手震慑，予以警告。

一时之间，整个江湖诸多门派都被天门摘了桃子，短短不过数日时间，江湖大乱，各个门派宛如都成了护鸡崽的老母鸡，紧紧盯着自家的崽子，暗地里破口大骂天门缺德。

往日尽管黑风寨搞出了个杀猪联盟，弄得八荒弟子遍江湖，各门各派都有吃得满嘴飚油表面上憨态可掬的二五仔，但至少每一个八荒弟子明面上还是属于各自门派的，门派有吩咐时，也都会积极相应办事。

现在天门却是直接从各个门派的锅里抢人，这就是彻底撕破了脸皮。

奈何天门委实神秘强悍，如今江湖上但凡与之对抗过的门派，都是撞得头破血流。

不少人本是都指望着有少林弟子也被天门挖走后，由少林高僧出面主持公道，挑起江湖正义大梁。

岂料少林方面面对少部分叛逃的弟子，竟是回应：“道传无心者，佛接有缘人。既是与佛无缘，强求无益。”

一时间，江湖中人俱是无言以对，想要反驳，却也发觉无法反驳，因为少林高僧说得也的确有道理，佛门本就讲究因缘际会，这又该如何强求？

既然北少林表示随缘，那也就只能指望南武当以及中黑风。

于是乎，所有江湖人，也唯有将目光俱投向了早先就与天门发生过大战的武当与黑风寨，希冀这两大顶尖势力能挑起对抗天门的大梁......

...

...

...

（投月票啊老铁们！）





一千二百八十九：朱弦1拂遗音在，却是当时寂寞心


树大招风，江湖中人都盯着黑风寨和武当派的反应。

但无论黑风寨还是武当派，纵使有什么反应，也不会立即表现出令江湖人知晓，而是讯息在内部高层人员之间流通，真正江湖人都知晓的消息，其实也是主动放出来的消息，属于已实施过行动的滞后消息。

返回龙虎帮后，江大力便吩咐属下将无名与连城璧安排下榻，随后赶赴去见魔主白素贞。

他穿着一身已略显紧身的寨主劲服，黑色披风在脚跟处随着脚步虎虎生风摇摆着，在神魔金身连番突破后已显得更为高大魁梧雄壮身躯像以钢筋架成，深藏着惊人的力量，在一旁文丑丑殷勤小心的伺候下，穿过帮派驻地的长廊。

“参见寨主！”

两侧守门的帮众俱是低头高喝，肃然致敬，士气高昂。

“希律律——”

长廊外不远处传来一阵震天马嘶，原来是马厩内的数十匹健马感受到来自江大力身上的威慑气息，纷纷受惊下，踢起前蹄，场面一度无比混乱。

“嗯？”

江大力微微驻足，粗犷俊伟的面庞上，双睛神采异常，光华隐现，皱眉道，“帮内的马匹可是良驹？怎会如此轻易受惊？”

身后拱卫陪同的鸿鹰上人等高层护法俱是心脏一紧，文丑丑头皮微炸，忙硬着头皮谄笑着摇晃手中羽扇靠近跟前，涂抹着胭脂水粉的脸庞挂着令人滑稽的神色恭维道，“哎哟！~寨主呀，您可真是神威盖世，霸气侧漏，平日里无论是谁打这道儿过，那帮内马厩里的数十匹良驹都是连个响鼻都不曾吹一下。

寨主您往这儿一站，那些个马儿纵是马中之龙，赤兔乌骓一流，也都是被您的霸气震慑吓得腿软臣服，但是寨主您可是连凤凰神龙麒麟都降服的人，又岂会瞧一眼这些凡马呢？”

“哦？”

江大力神色不动，连脸部肌肉也没一丝抽动变化，教文丑丑一众人俱是心中忐忑,神态间王者般傲气,令人不敢迫视,片晌后他却哈哈一笑，背负双手继续往前迈步，不疾不徐道。。

“看来如今山寨发展得的确不错,便是这龙虎帮内，竟都已全身赤兔乌骓一流的名马？只怕连那踏雪和绝影也应都是有的吧？”

文丑丑未及多想,只觉江大力心情不错便立即打蛇上棍笑道,“寨主您这说得,如今黑风寨已是天下第一的绝顶大势力，

什么名马弄不到？踏雪绝影、赤兔乌骓,那是应有尽有！”

“好！”

江大力淡淡一笑，目光却突然利如锋刃落在文丑丑身上。

文丑丑浑身皮毛一紧。

“既然丑丑你如此说了，本寨主一月之后就要亲自审查山寨内的名马数量以及质量,如你所说的踏雪绝影、赤兔乌骓,本寨主要看到至少一百匹！若看不到......”

江大力话语未毕,一甩披风,大步走出长廊，直奔白素贞所在的下榻宅院而去。

“寨......寨主......”

文丑丑则吓得面色蜡黄,伸着两手站在那里，就像一下子冻僵了似的，脸上令人滑稽的笑容亦像是雪天里的雪人脸孔,又僵又硬。

身旁一众人噤若寒蝉，均知文丑丑这是拍马屁结果拍到了龙腿上。

眼下正是天门威胁最盛之时,天下江湖人俱是盯着早先就与天门有过一番战的黑风寨如何应对天门的急速扩张。

这个时候，黑风寨若是躺在昔日的功劳簿上做着天下第一大势力的美梦,那就当真是距离灭亡不远了，江大力显是警告文丑丑不分形势的胡乱吹捧,有意敲打。

...

帮派内一处宁静宅院内，黑瞳与雪达摩亲自斟茶款待江大力，眼神中均是含着期待凝注面前这位传奇寨主，心中紧张忐忑。

江大力一口呷完杯中上等碧螺春，随手将茶杯递给一旁属下，目视面前床榻上静静躺着的白素贞转世，无需伸手去探查这女子的鼻息,也知晓对方已气息俱无，不过是尚存一丝生机，心跳每隔半盏茶才跳动一下，几乎就是一个死人。

他忍不住横亘胸臆的疑问,沉声道，“这等情形若是再持续一段时日，是否你们的主人便彻底无法再活过来？”

黑瞳如实道，“不错，我们估计，主人最多还能再撑半个月，半个月后若是还不能苏醒，非但这女子要随着长生不死神的死亡而步入其他兽奴灭亡的一途，我们主人也将彻底消亡。”

江大力微微颔首，心念电转，开门见山道，“我手中如今有一颗来自圣朝朝廷秘制的无极转心丹，此丹可肉死人活白骨，也不知是否能救醒你们主人，若是无法可救，本寨主也别无他法。”

黑瞳与雪达摩闻言，俱是心头沉重，却也立即肃然拜谢。

江大力平静目视眼前眉眼精致，容貌秀丽，肤光却略有憔悴，神情也显得忧挹的女子，自怀中拿出早已备好的由蜡衣包裹的一枚无极转心丹，二指一夹搓开蜡衣，随手发出一股轻柔内劲震开女子红唇，将才释放出一丝药香的无极转心丹弹入女子口中。

几乎在他以内劲震开女子红唇的刹那，这女子头顶已冒出一个几乎仅剩下最后一层血皮的血条，还在以缓慢速度时而冒出一个“-3”、“-2”之类的伤害，仿佛生命细数的倒计时。

然而随着无极转心丹入口后，不消半盏茶水的时间，女子头顶时而冒出的减伤便消失了。

在江大力细致入微的精神感应下，面前女子的躯体皮肉包括衣物，都是宛如透明一般，无所遮掩。

他能清晰“看”到无极转心丹的药力化作磅礴洪流，畅塞胸臆，似春风化雨，无以羁靡的冲入女子的奇经八脉甚至是大脑助涨精神，一股药力溥博沉雄流转全身，医治所有伤势。

但女子的血条却也不曾增长，而是稳固不动。

不过就在这时，江大力的面板却冒出了一个提示。

“江寨主......”

黑瞳与雪达摩盯着女子丝毫不见缓解的面色，均是忐忑。

“稍安勿躁！”

江大力平淡道，“就算是神药，要发挥作用，也需有一个过程。”

话罢，他暗中观察出现在面案的提示讯息。

“您正在施手解救魔主白素贞以他生渡所寄体的转世身，您触发了任务《江湖可怜人》

任务内容：魔主白素贞不幸于搜神宫与长生不死神以及帝释天一战之中受伤极重，濒临死亡。

在死前最后一刻，她施展出他生渡绝学，部分元神寄体于一名搜神宫兽奴身上，借兽奴之体生存下去。

但因伤势太重，加之长生不死神死后对兽奴的反噬以及兽奴的反抗，导致通过他生渡复活虚名的想法难以成功实施，需要您的帮助。

任务要求：帮助魔主白素贞令他生渡成功，达到复活续命的目的！（化解长生不死神对兽奴反噬或化解兽奴的反抗）

任务奖励：魔主白素贞的好感增加5000、魔主摆白素贞的人情一个。”

看完面板中触发出现的任务内容，江大力顿时便有了些头绪，至于所谓的任务奖励，他则是直接忽略。

白素贞一旦被他救醒，以他生渡武学功法的神奇，自是会恢复昔日的记忆知道他是谁，什么好感或者人情之类的，无须奖励也是都有的。

江大力看向黑瞳与雪达摩，“你们可知这兽奴的身份来历？现在你们主人欲要借助这具身体复活过来，自是遭到了这具身体主人的抵抗，想要消除抵抗，还是解铃还须系铃人。”

黑瞳与雪达摩面面相觑，随后黑瞳将信将疑自怀中拿出一个装有玉佩的精致绣花囊，道，“这是自发现这名兽......女子时，从她身上发现的，当时她即便在湍急的冰河中，也一直紧紧抓着这小包囊。”

江大力伸手接过，只见囊上赫然刺绣着一对戏水鸳鸯，正面刺绣有一行逸意神妙的字迹“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。”

反面则刺绣另一行娟秀无比的字迹——“朱弦一拂遗音在，却是当时寂寞心”！

前者乃是唐国诗人卢照邻的一句诗，后者则是金国诗人元好问的一句诗。

这两首诗显是无明显联系，但用在这女子身上再联系到鸳鸯，就都有一共同点，便是女子相思情郎的寂寞哀怨以及对爱情的憧憬希望。

江大力虽乃粗人，却也并非笔墨不通，此时略一细想，内心悯然一阵后目视沉睡中的女子，传去一道精神波。

“你放心，你在搜神宫长生不死神手中所遭受的痛苦，已随着我覆灭搜神宫而消解，至于你这包囊上所寄托的情意，如今数百年过去，你那情郎大概是已不在世，只怕乡音已改，物是人非，不过本寨主依旧许诺，会调查清楚你的身世后找到你那情郎，若他已去世，我也会告知你，让白素贞代你去探望他一番......”

这一道精神波才传去不过两息。

倏尔，女子头顶原本稳定不动的血条便开始波动增长起来，增长的速度也愈发加快，女子憔悴的脸色也渐渐开始好转，虚弱的生命气息逐渐旺盛。

“主人！”

雪达摩和黑瞳察觉异状，纷纷神色欣喜。

江大力观察了片刻，在感到面板已传来任务成功的提示消息后，放下心来，而后对二人道，“你们主人今日也便会醒来，届时让她再来见我，我还有要事需处理，就不在这里等候了。”

“多谢江寨主！”

“江寨主放心，待主人苏醒，我们会如实禀告她。”

黑瞳、雪达摩二人立即毕恭毕敬地感激相送。

...

江大力离开宅院后，便直奔帮派内的演武场。

此时此刻，演武场上，宁肃、铁牛、平生傲气以及花开见红等帮派内的一干高层核心玩家，俱已是提前就接到命令安排，等候在了场内，激动等待着江大力前来检阅。

八列井然有序的兵器架在宽广的演武场内展开，气势慑人。

各种刀、枪、剑、戟、斧、钺、鞭等等兵刃，林林种种，令人目不暇接排列在兵器架上，于夜色下周旁耀眼的火光中，数百件锋利兵器烁芒闪动，教人生畏。

此时非但是等候在演武场内的铁牛等玩家，包括还有上千黑风寨驻龙虎帮精英弟子，俱是威风凛凛分立围绕场外观望等候，各个都是脸上难掩兴奋。

寨主回归，再加上如此大的阵仗，黑风寨十大顶尖玩家高手都已到场，傻子都能想到待会儿肯定有激动人心的事情要发生。

而在眼下天门正火热的节骨眼，很难令人不产生联想，接下来发生的事件或许就是黑风寨对外界江湖表态，又或是对天门的挑衅示威......

...

...

...





一千二百九十：深功出巧匠，苦练出真功


“寨主！”

“寨主！”

绕着演武场而筑的行廊之中，随着江大力顾盼举步间自见龙虎之姿地悠悠步至，沿道两旁诸多山寨玩家俱是纷纷恭敬呼喝，肃立一旁目光灼热的凝注着江大力那俊伟粗犷的脸容。

“儿郎们好！”

江大力含笑朝着左右挥挥手，作了个礼貌亲切的问候，炯炯有神的目光扫射到哪里，哪里的山寨玩家便俱是兴奋的欢呼起来，群情激动。

这种特殊的情感与人物魅力，也许一些新入江湖的玩家很难体会到，为何一个NPC会对玩家们造成如此大的狂热吸引力，但只要试想一下普通人看到一位自己非常喜欢的明星突然出现在自己面前打招呼之时的那种感觉，也便可以理解。

此时江大力便无异于是综武世界最闪耀的明星，当然深受玩家们的追捧。

众人簇拥着江大力鱼贯进入到演武场内后，便有专门负责演武场的管理人员立即招待着来到演武场中心的太师椅，分宾主落座，随后便有下人侍候喝茶。

“本寨主时间有限，现在便直接进入正题！”

江大力喝了一口茶水，将茶杯往桌上一放，随意招招手吩咐道。

候在一边的文丑丑闻言，忙殷勤地将功补过招呼起来。

一直等候在场地内的宁肃等玩家纷纷上前，目露期待看向坐在首座上魁梧得宛如天神般的江大力。。

只见这一群玩家中，宁肃身形纤美修长，腰肢挺直，持着长剑巧步盈盈，风姿优雅又飒爽；

铁牛则敦实粗豪，手持一杆粗大长枪，身穿宛如牛头金甲战士般的大力神铠，彪悍凶猛；

平生傲气身姿匀称挺拔，风度翩翩，双手空空无一物，但大名鼎鼎的小李飞刀却可自他身上任何一处发出，令人不可小觑。

这三者，便是如今黑风寨最杰出优秀的三位已迈入了天人境的玩家。

余者诸如古色异人、花开见红、李剑锋以及中原苗人凤、衣冠楚楚人中鹤（因神兽须改名）、胡天光以及醉酒青衫等玩家，也均是罡气境中都已学会了一门天阶武学或数门地阶武学的顶尖玩家，距离天人也都已是不远，被誉为黑风寨玩家中的十大顶尖高手。

值得一提的是，

这十名玩家当中，有八人都是最初就加入了山寨的元老级别玩家。

唯有胡天光和醉酒青衫乃是中途才自其他门派判门加入了黑风寨的潜力股。

前者乃是当初忠信堂所有异人玩家中的大师兄，被誉为忠信堂最光明磊落具有侠义风范之人,加入黑风寨时自曝是认清了上官云魔鬼般的面目于是弃暗投明（见1134章）。

后者加入的原由也是很张扬,理由便是在华山熬了一年多就已成华山玩家中的第一人,却还是学不了独孤九剑，唯有投奔黑风寨，希望奔出一个好前程,学不了独孤九剑能学会夺命十三剑也好。

要知晓，当初华山与黑风寨的关系虽然因风清扬的存在并没有达到彻底敌对的程度,却也是冷淡层面。

华山玩家判门加入黑风寨,是极其冒险的举动,当初也有不少玩家被醉酒青衫的大胆行为惊到，一些身在华山的八荒弟子更是暗骂醉酒青衫憨批一个,想学天阶剑法绝学，成为八荒弟子不是照样可以学，只不过是难度比黑风寨弟子稍高了一些罢了。

岂料最后醉酒青衫居然极其轻松就被收入了黑风寨内,甚至连来自华山的惩戒追罚队也被黑风寨七杀队挡下,由此也导致当时华山不少蠢蠢欲动的玩家也纷纷效仿判门,以至于风清扬不得不亲自书信一封递呈江大力,才最终稳住局面。

这其中的曲折，也唯有江大力才是最清楚。

此时他缓缓扫过面前这十名黑风寨最强十名玩家的脸庞,最终落定在身穿一袭青衫、胡子拉碴，背负长剑，形象显得有些邋遢落魄的醉酒青衫身上,目光虽平静，内心却也是颇有感慨,回忆起了上一世身为华山弟子悍剑莽大力时的岁月。

面前这醉酒青衫，可是当初一直被他视作最大劲敌的华山第一人。

对方昔日在江湖中只剑闯江湖,以独孤九剑甚至在一神二后散仙等最顶尖的玩家手中都能全身而退，博得个六主之剑主的称号,那是何等傲气潇洒。

如今，却是早在一年前就已放弃独孤九剑而投奔了黑风寨习得夺命十三剑，成为了他悍剑莽大力的崽，看似仿佛变得邋遢落魄，但江大力却知晓，醉酒青衫已变得比以前更强，这其中的转变,便是一个“心”字。

所谓初学三年，打遍天下；再学三年，寸步难行。

这句武学谚语，说得不仅是心境的变化,更是一个很现实的问题，是人走向成熟的过程。

而如今这前世目标，今世小弟，如此因缘际会的变幻，着实也教人喟叹一句“今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。”

“寨主......？”

文丑丑小心翼翼试探性的问询声，将双目忽晴忽暗的江大力悠悠思绪拉回。

江大力虎目微微一定，思绪收回，目光自醉酒青衫身上挪开，使得看似淡定实则早已受慑之下身躯紧绷的后者大松一口气，身就像通了电流一样微微颤了一下。

“各位......都是我黑风寨培养的最杰出人才，今日召集各位来此，想必你们都已心里有数，便是本寨主要看看你等各位的真正实力如何。”

江大力眼睛扫过的众人，淡淡微笑，“本寨主已听闻，最近江湖上新晋的江湖势力天门，对外宣称可将你们异人中的杰出者通过传功的方式拔擢提升到天人境......”

所有正竖着耳朵听江大力说话的玩家闻言，俱是心中一动，暗道好戏果然来了，纷纷神色更为激动起来。

江大力一副武学宗师的悠然意态，继续道，“须知这武学之道，便须循序渐进脚踏实地，半点取巧不得，欲学惊人艺，须下苦功夫，深功出巧匠，苦练出真功，冬练三九，夏练三伏，冬天增力，夏天增气.....场上一分钟，场下百日功。

本寨主这一身实力和钢筋铁骨的硬功夫，便是当初挥汗如雨苦练所得来，山寨中的老兄弟也俱是清楚，试问老兄弟中，谁人的棍棒不曾在本寨主身上加身过？”

话说到这里时，远处观望听着的少数自黑风寨总部调遣而来的老山匪，各个感动得泪眼汪汪，俱是回想起了昔日在小树林或者小房间内，手持棍棒狠命捶打在寨主身上时的那段难忘激情岁月。

那时虽是常被寨主强横的身体震得手脚发麻还嫌不够劲儿，却又那么充实，只恨不懂得珍惜，得亏寨主到今日还能记得他们这帮昔日挥舞棍棒作陪练的老兄弟。

周旁一些本是想听重头戏却没听到而不耐烦的玩家见状，纷纷被氛围感染，齐齐以羡慕敬佩的目光看向角落里伫立的一帮老山匪NPC，才想起这些人熟悉的粗犷脸孔，都是当初还弱小时山寨内的小头目，任务引导者，不由唏嘘。

江大力很满意一番苦口婆心以自身经历的演讲所带来的效果，颔首笑道，“当然，练归练，有资源也得合理利用。本寨主今日教诲你们并非是表示我们黑风寨就纯粹只靠练，比不过所谓的天门。

须知强中自有强中手，莫在人前自夸口。本寨主也并非不能将你们中一些达到瓶颈的部分人，传功提升到天人境.....”

“什么？”

“寨主也可以将我们直接传功提升到天人境？”

“卧槽！这消息也太震撼了。”

“我就说没道理天门那什么帝释天可以做到的事情，咱们寨主做不到，原来咱寨主是低调所以没有说出来罢了。”

演武场内的玩家们顿时哗然了，即便在场的都是精英中的精英，极重纪律，此刻亦忍不住开始交头接耳的讨论起如此劲爆的震撼消息。

场地内的花开见红等玩家包括诸如鸿鹰上人等土著江湖人，都不由神色惊愕振奋起来。

江大力抬起一只手打了个手势。

场面顿时又安静了下来。

上千双目光齐齐汇聚而来。

他继续摇头道，“我的话还未说完，要将你们之中只差些火候的人提升到天人境，并不算难，但还是回到我方才所说的问题上，武学一道，讲究循序渐进，脚踏实地，要得到一种东西，就得付出另一种东西。

被直接传功提升到天人境的人，对武学的理解也不会有自悟者深刻，表现在临阵战斗力以及未来领悟武学精进的速度上，就会要差很多......这种种得失，你们日后对比便会非常清楚。”

这一番话出，诸多玩家还是将信将疑，并且仍旧满心兴奋激动并未消解。

对于绝大多数人而言，能突破到天人境就已算是不错，还哪里去去管什么未来的利弊。

这种情况与人心的考量，江大力当然也是清楚，当即也不再多说避免打击此时这群玩家的热情和心情，目光看向神色各异的花开见红等人，平静道。

“你们中，有七人还未突破到天人境，今日本寨主在检验你们的实力之后，若你们中有人愿被本寨主传功而直接跨入天人，本寨主便可直接满足你们！但这传功之中的利弊关系，-正如我方才所言，你们也须考虑清楚。”

花开见红、李剑锋等人闻言，脸色均是微微变幻，而后纷纷抱拳躬身对江大力行礼，表示知晓，随后均目光期待凝望江大力，等待江大力出手指点。

江大力淡淡一笑，打个手势，一旁文丑丑立即照吩咐令人将演武场扣押的二人押送进来，而后摇动羽扇站出，得意洋洋宣告道。

“接下来要押送过来的二人，便是那天门门主帝释天麾下的两员大将——冰皇以及神母。如今这二人，俱已沦为我们黑风寨的阶下囚，是咱们寨主的手下败将！啊呸呸呸！是蓄意加入到咱们山寨的奸细，跟咱们寨主提鞋的资格都没有。

现在，这二人，便以天门高层，黑风寨囚犯的身份，与你们交手，希望你们这一群山寨精英，能打出咱们山寨的气势！莫要令寨主失望！”

...

...

...

（晚安！）





一千二百九十一：指点1番！看眼色行事！


“叮喨喨！——”

“叮铛——”

随着文丑丑一番话语结束，阵阵金属对碰的颤音自演武场入口处传来。

双手双足俱是戴着精金镣铐的冰皇以及神母落骆仙被押送步入演武场内，出现在上千双目光的注视之下，玩家们看到这二人后，纷纷骚动起来。

“搞了半天，这两个NPC竟然是反骨仔？可惜了，我还以为他们是真心诚意投靠咱们山寨的。”

“我记得他们的实力非常强，现在看都还是代表极致危险的黑色，只怕至少也是天人5境以上吧？”

“大概率是天人5境以上，寨主这是想让咱们山寨十大高手挑战这两人，羞辱天门？这，宁总队他们能不能打过哟。”

“寨主既然如此安排了，肯定是另有深意，我猜这两个家伙是要倒霉了！”

在玩家们议论之中，冰皇以及神母骆仙俱已走到了场中，二人一个神态冰冷淡然，一个神色倨傲，看也不看宁肃等玩家一眼，均是将目光投注向江大力身上。

江大力平静目视二人，淡淡道，“二位在我这帮内可还住得习惯？这些时日，你们那天门门主也始终没有来救你们，更不提将你们赎回的事情，看来你们身为天门高层，为那帝释天出生入死，却也始终不被那帝释天放在心上啊，岂非是所托非人？”

骆仙冷眸平淡，道，“江寨主何必说这种低级的激将之语试图动摇我们？神尊之所以不来救我们，便是知道你也不会拿我们如何，既然如此，他又何必来救？”

“哦？”

江大力神色讶异，倏尔发出一阵“哈哈哈”的大笑，笑声震得整个演武场都似在震颤，桌椅以及桌上的茶杯都在摇晃，茶水溅出，临时周旁所有人都是听得耳鼓隆隆，心惊胆战。

倏尔笑声一止，江大力虎目中爆散两道电炬般骇人的神芒罩定二人，杀气严霜,使二人吨如入冰窖,呼吸困难。

江大力面露杀机冷冷道,“看来本寨主很久未曾对俘虏下手，以至于你们江湖之人都道本寨主是良善之辈。。也罢，今日本寨主便教你们二人记住,本寨主今日请你们二位来到这里，便是希望你们二位天门高手,指点一番我这批不成器的山寨儿郎们。

若是你们指点得好,本寨主便放你们离去,但若是你们指点得不好，

呵呵呵,我看你们也就没有留下的必要了。”

冰皇和骆仙俱是心中一寒，凝视江大力那目中冰寒杀机的眸光，无须精神传感也已感受到对方那近乎实质的杀气,这并非玩笑。

“江寨主！当初......”

冰皇皱眉,正要开口求情。

江大力却是骤地抬手打断,而后看向宁肃等人,一字一顿道，“好好表现！莫要堕了我黑风寨的威风！”

“是！”

宁肃等十人均是恭敬齐喝领命。

冰皇与骆仙心头一沉,此时赶鸭子上架，他们这两只鸭子等同于是已架在了火上烤，究竟稍后是真的成烤鸭,还是脱一层毛皮脱身，就要看表现。

关键是......什么叫指点得好,什么叫指点得不好，江大力也完全没有明说,这叫他们该如何把握？

“二位前辈，请赐教！”

不待冰皇以及骆仙多想,宁肃已是当首站出，卓立场内，提起长剑，一振刃鞘。

“锵！”

长剑宛如有生命般从鞘内弹出。

剑锋闪闪，在火光下，剑身上隐现旋涡纹，显是一把名器级别的宝剑！

其他九人此时也纷纷夹击合围向二人,分立处于九处位置，各自均是运功爆发出自身气势，形成一股另一股惊人的气势压迫向冰皇与骆仙。

“哼！”

冰皇环扫众人一眼，一对眼睛精芒隐现,蓦地眼珠宛如结冰般全白，冷笑出声，“凭你们这群小辈，也配与我冰皇交锋？”

仅仅一句话出，最后一个“锋”字落下的刹那，登时便如化作千军万马、泰山压顶般的煞气直冲向十人，十人的衣衫都被冰皇可怕的劲力刮得猎猎作响。

双方两股庞大气势交锋之下，场地内登时劲气横流，地面甚至“咔咔咔咔”开始由冰皇脚下凝结出一层层冰霜，蔓延向面色已是一个照面就有些发白的宁肃等人。

倏忽间。

宁肃等玩家头顶均是接连冒出被寒冰气劲冲击的减伤。

落在周遭围观的玩家眼中，便都是只看到宁肃等人才刚作出合围架势，冰皇便一言不合直接发了一个大招，一片寒冰真气扩散开来便冻伤众人甚至侵入经脉。

天人9境的冰皇，此时即便大部分实力已被封穴压制仅剩下两三成功力，依旧强得不可思议，不是宁肃等玩家能轻易抗衡的。

然而就在这时，江大力铜铸般的脸容一冷，蓦地目光冷凝如实质的目光笔直地刺到冰皇以及正待出手的骆仙脸上，令二人肌肤都生出灼烧般的疼痛。

二人均感一股庞大之极的无情压力，如雷火相击般自眼神迫来，立时呼吸不畅，身有如针刺，哪里还不知晓江大力的所谓“指点”，究竟是什么意思。

“可恶！要我们相让不如明说，何必如此羞辱我冰皇。”

冰皇心中大怒，身体却非常自然的认怂，眼神瞬间转暗，额上由发际浮现一层汗珠，立即表现出方才用劲过猛内息紊乱的姿态，微微后撤一步。

一旁骆仙心内也是恼怒，但此时形势比人强，不得不低头，唯有看江大力的眼色行事，佯装受伤不支。

“好！他们伤势未愈，刚刚运气就已是再度受伤，虽然我胡天光光明磊落，不屑对受伤之人和一介女流动手，但寨主之命不可违，杀！”

胡天光眼睛一亮，大喝一声，主动提气纵跃而出，长刀舞如银龙裹挟道道尖锐气流，杀向冰皇。

身穿淡蓝色紧身武士装束，显得英气勃勃的宁肃也立即抖出剑花，其他人均是纷纷动身，唯有平生傲气单手负手卓立原地，看似是袖手旁观，实则阴神已牢牢锁定冰皇以及骆仙，随时准备发出那惊艳的一记小李飞刀。

“原来是这样，这两个天门的BOSS已经受伤了。”

“现在有看头了。”

“这等痛打落水狗的好机会，可惜我不能上场！哎！”

“别说了，那骆仙也挺好看的，身材也好到爆，我都想上去打抱不平了。”

周遭围观的诸多山寨玩家均是豁然开朗，才明白寨主果然是早有安排，不少人纷纷已开始录制视频准备发布到江湖论坛之上。

...

与此同时，天门寒气袅袅的深深冰殿之内。

宛如用白玉精雕细刻般的冰床之上，帝释天五心朝天盘膝而坐，一根根胡须都好似丝丝冰雕的珊瑚般，挂满下颚，两道眉毛也均是如蜡烛上流下的烛泪，被一层冰霜凝固在眉宇之间。

此时，他俨然已是运功到了至深处的‘致虚极、守静笃’的精神领域，渐渐便要恢复‘七无绝境’的心境。

一旦恢复‘七无绝境’的心境，他便将无所顾忌，哪怕无名功力恢复，也敢于主动出手拿下那不肖子孙以及黑风小儿，为天门重出江湖而祭旗！

直到此时，他已感受到心境的恢复将近了，身体即将从龟息大法中逐渐恢复，紧闭起的囗鼻，重复呼吸，脑海中甚至已开始重演浮现一生中诸多不同身份时的经历，这都是他自信的核心源泉。

倏尔，画面骤地定格在化血神尊当初被他培育而出之时的状况。

在这一刻，他顿时把握到了极其遥远处本已与他切断了联系的化血神尊元神，心中不由一喜。

“哼！化血啊化血，你这一生，终是无法逃出本神的手掌心，你！是！本！神！的！”

他意念集中，骤地睁开双目，寒气森森的双眼射出一阵奇光，若有若无的联系随着元神之力加强的刹那，瞬间与化血神尊再度建立上了联系。

“化血！本神重新归来！你唯有与本神精诚合作，将来我们......”

元神中的意念还未彻底通过化血神尊的元神传输过去，帝释天骤地便接收到了一段令他震惊、错愕、震怒到万分耻辱不敢置信的讯息，蓦地发出一声惊天动地的震怒狂嚎！

“化！！！血！！！”

...

...

...

（晚上还有加更！外面书评区有称号活动！）





一千二百九十二：化血的报复！


还有什么事情，是比身为一个男人，一个自认拥有至高权柄，一个自傲如神一样的男人，却被一个同样身为男人，且还是一个无名小卒的普通人给糟蹋还要耻辱的事情？

这种耻辱所带来的愤怒，是难以想象的，是任何人都无法接受的。

无尽的狂怒已在第一时间就冲垮了帝释天的所有理智，令他的脸色已由红变黄，顶到嗓子眼儿的火儿，跟着窜上脑瓜门，眼珠子都似要滴出血来。

“化！！血！！！”

帝释天气得五官都挪了位，连头发根里都憋红了，他蓦地双拳高高举起，拳锋冒出夺目的光芒，铺天盖地的恐怖力量从他的丹田之内疯狂冲出，如波涛汹涌的巨浪一样扩散传播了出去。

轰隆隆！——

犹如巨石爆炸般的声响轰鸣爆发，坐下的整个玄冰床直接爆裂炸开成了齑粉。

强烈的拳罡直接就将帝释天头顶的冰晶顶穹都撞得崩溃爆炸，激起了空气动荡起来，接着喀喇喇声响不绝，更远处的无数碎冰发生连锁反应频频爆炸开来。

“啊啊啊啊！——！”

宛如愤怒野兽般的狂吼声自轰然坍塌下去的烟尘中发出。

上百道幻影，如虎如雀一般，向远处各个方位向着这边飞快掠来，各个都是对那烟尘中散发恐怖气息的主子感到疑惑与惊恐。

“都给本神滚！！”

一声震耳欲聋的怒吼，骤地自烟尘中扩散而出，帝释天浩瀚的力量如怒海狂涛一般向四面八方凶猛爆发，将大块大块的坚冰以及岩石墙壁都震裂，令所有赶来的下属均是面色煞白迅速退避。。

轰！——

一团充满妖冶凶恶邪气的赤色火光，诡异地自烟尘中心处呈环形膨胀，倏尔又骤地收缩。

“发生了什么！？”

“神尊怎么了！”

不少人都感到精神颤栗，隐约听到一声穿刺震慑精神心灵的鸟鸣，而后远处赤色的强光收束成了一道似极光般的光线，炽烈刺眼的程度仿佛是自所有人眼珠子上狠狠划过，刹那消失。

待所有人俱是感到眼部灼烧的感觉缓解，

眼泪汪汪的再看向前方之时，除了一片坚冰融化成水后的废墟，以及废墟中央位置一片焦黑的焦土地带,哪里还有帝释天的身影？

这世上有很多事,并不是武功可以解决的,人所以为万物之灵，只因为人的智慧，并不是因为人的力气,若论力气，连匹驴子都要比人强得多,当然,江大力这种天赋异禀者除外。

强如帝释天,自认最是精擅玩弄人心，却也最终被人心玩弄,武功再高，活得再久，若是被人鄙弃,连一点面子尊严都没有,那活着又有什么意义呢？

此时此刻,天门大量在近日闻讯加入而来的玩家,均是被突然轰塌的自在地界上层冰宫惊动到，但他们俱是处于不动人界之外的冰山上,还未看清具体，便只见得一道妖冶赤色散发恐怖力量波动的影子一闪即逝，消失在了高高在上,直通云霄的天门第三层的虚空天界门户之中。

“发生了什么？”

“不知道！看样子是门主发生了什么事情，我刚刚听到一声怒吼,不会是门主被黑风寨主刚刚搞出的事情气到了吧？”

“门主这么快就知道了黑风寨龙虎帮那边发生的事情？”

“看来黑风寨主说也可以传功助人突破天人境这是真的，否则门主何至于如此愤怒？”

冰山上凛冽寒风中,大批新加入天门的玩家们议论纷纷，各种猜测。

谁又知晓,此时避入天门第三层虚空天界之内的帝释天，已是因化血的堕落，才堪堪稳固的心境再度崩溃，甚至因巨大的愤怒而导致体内的凤血亦被引动。

这一次，连圣心决也无法压制下这股愤怒的邪火。

虚空天界这一片完全由玄冰塑造，独属于帝释天的私人空间之内......

一声声痛苦、愤怒、似禽鸟般穿金裂石的鸣啼嘶吼声中，帝释天整个人仿佛已化身成了一个被火焰笼罩的怪物,浑身衣物俱是被体表弥漫出的赤色火焰焚毁。

非但如此，其皮肤上，脸上、甚至头上的头发，都全开始长出了鲜艳的赤红羽毛,一双手的指甲也如刀剑般铮铮长出、变长，变得弯曲而尖锐，犹若鸟爪。

“啊啊——不！不！——啊！”

他痛苦嘶吼着，疯狂地以尖锐鸟爪般的双手撕扯身上生长出的赤色羽毛，一双眼睛也犹若赤红的宝石般疯狂耀眼，简直已完全不像是个人，而是彻头彻尾的鸟人。

“圣心决！！！给我冰！冰！镇压！”

他蓦地目瞪牙突，双手高举，最后一股澎湃的内力，由丹田衍生，千川百流遍游全身经脉，属于摩诃无量的力量，彻底释放。

刺目的白光霎时作为无穷无尽的力量释放，令圣心决威力大增。

顿时惊人的寒力扩散全身四肢百骸，将他身上燃烧的烈焰冻结，将他整个人由躯干到脖颈，再到整个脑袋，全都“咔咔咔”冻结成了洁白晶莹的一座冰雕，凝固原地。

可以看到，一丝丝如岩浆般触目惊心的赤红血液，在宛如冰雕般的帝释天体内缓缓流动，仍是支撑着其体表的邪火在燃烧。

火凤血脉的力量仍在散发着其惊人恐怖的余威，但帝释天体内摩诃无量的力量也在源源不断的爆发，助力圣心决疯狂压制血脉内的邪火，防止再度堕落为凤凰魔。

一时间，一种冰内燃火，火外裹冰的奇景，出现在这一片寒气森森的玄冰世界之内，这位天门之主，俨然已成了一座充满矛盾美丽的冰火艺术品。

...

月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。

圣朝。

渡头处泊了十多艘渔船，十几艘渔船中，就有一艘渔船满载着幸福与偆色。

一夜春宵，渔夫昨夜很满足，感觉像是做了一个美梦。

化血神尊也很满足，只因他刚刚已是成功实施了一次报复，未曾想那么巧，帝释天竟是那么快就找到了他，于是本想突然在某个时刻给对方一个巨大的惊吓的他，决定将这份大礼提前。

此时，他也完全不理自己的赤精的身体被渡头上七八个惊愕的渔夫目瞪口呆的目睹，依旧笑意盈盈地立在渔船的前甲板，秀丽清澄的美眸中闪动的温柔与妩媚，简直似仙女下凡，要将这帮凡夫俗子的心儿都化了。

他能看到对面这一群鱼腥味臭烘烘的男人对他的觊觎，但他现在已是满足了。

满足过后，便是连他自己都感到一阵强烈的恶心。

于是......

七八声齐齐响彻成一声的惨叫过后。

地上多了七八滩连成一片的脓水。

化血神尊拧着昨日陪了自己一宿至今还在睡梦中的渔夫，缓步款款离开了渔村。

下一步，他就要去往凌云阁自首，将自己，这个帝释天的最佳杰作，交给凌云阁，自投罗网。

这是，他送给帝释天的第二份大礼。

被帝释天控制也是失去自由。

被凌云阁监禁也是失去自由。

既然都不自由，还不如自己自由的选择其中一种方式。

化血神尊成名江湖多年，非但对敌人狠辣，对自己也绝对够狠......

...

...

...

（求月票！）





今日开长途，可能请假！提前通报！


走丈母娘家拜年走完了，今日开长途回家，可能会无法更新，提前通报一下！如果今天时间条件允许，还是会更新保底四千字的！

另外书评区有黑风寨头衔活动，去活动帖参加然后投票4月票即可得称号，还有六十多个！喜欢的可以去看看。

《金刚不坏大寨主》今日开长途，可能请假！提前通报！

《金刚不坏大寨主》网全文字更新,牢记网址:

亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^





一千二百九十三：走不出寨主的套路！


最新网址：“铿锵”一声，火星飞溅。

冰皇与骆仙才佯装仓促的格挡开来自四面八方的刀林剑雨，一股强大的刀意，登时便随着汹涌而至的尖锐气浪冲袭而来，当中一点尖锐的寒气，破空疾至眉心。。

小李飞刀！

以冰皇一生历经的大大小小诸多场战斗经历所累积的经验，这一刀所取的角度之刁钻、攻势之凌厉，亦是生平多场战斗场面中堪称惊艳的一刀，唯独是刀意中所灌注的阴神之力委实过于弱小，否则必能对他也构成极大的威胁。

但就在身体将要作出本能反应的刹那，冰皇强行令身体佯装躲闪不及，仓促间以雪血爪一击而出，勉强将小李飞刀震荡开去，登时面色涨红到犹若欲要吐血，踉跄后撤。

另一侧，宁肃与醉酒青衫联手施展夺命十三剑共同杀出。

骆仙只觉眼前尽是银芒，一束束劲锐的剑气气流，在空中互相激撞，充斥满眼，带起一阵阵凌厉剑罡，冲击着她体外的护体真气急遽波动，衣衫向后飘飞，猎猎作响。

蓦地，二者所舞出的满天剑影收束成一道，合剑当胸刺来，剑未至，一股巨大压力已是袭近。

骆仙娇喝一声，一指贯穿气劲屈指弹在剑芒之上。

“铿锵”一声，金属颤音爆响。

剑芒破碎的刹那，倏尔重新分作两道。

一道紊乱间随着醉酒青衫而后撤。

一道则凝练如毒龙出窟，与骆仙迅速发出的另一指对撞一起。

这一瞬间一剑化两剑，双剑合击，分分合合的绝妙剑技,令周遭诸多玩家看得是眼花缭乱，纷纷大叫着卧槽或是好剑法。

“殸”！！

剑锋与指尖击在一起,爆发出一道沉郁之极的闷雷之声。

骆仙正欲提气发力直接强行逼退宁肃,突感背后一股强横的杀气冲袭而至，立即将丹田之气一收,便要心一横收回手指，

任凭一剑穿胸，却又感那杀气再度以更为强烈的状态袭来。

“混蛋！”

骆仙心内恼火至极，完全不明白江大力到底是想要她怎样,唯有佯装面色一白，惨哼一声,身如触电,飞速后撤,一连后撤了十多步,在地上留下一只只深深脚印,脸容一片灰白之时,那罩定心神的杀气才消敛收去。

“诸位少年英雄还请手下留情！我们技不如人，甘拜下风！”

就在这时,冰皇后纵跃来与之并肩一起，忙抱拳对着正欲杀上来的花开见红等玩家表态认输。

花开见红等人纷纷罢手,错愕立在原地,转而目光均是投注向正坐于主席位的江大力,脑瓜子此时都有些嗡嗡的，不明白为何还没打出这两个NPC的血条,这两人就已认输了。

骆仙长长的秀眉轻轻向上扬起，一双冰冷妙目已朝江大力瞧去,眼神似在说，“现在你可满意了？”

江大力淡淡一笑,不予计较，平静站起身。

其魁梧雄壮的身形所作出的一举一动，都充满威慑性,吸引得所有人都将注意力转移到他的身上，复而抱拳朗声笑道，“二位天门高手果真是实力不俗，方才江某也算瞧出，你们对阵我这十位儿郎，俱是还未拿出全力，如此快便认输,看来也是过于谦让了。”

冰皇何等老练，闻言抱拳摇头一晒道,“江寨主太看得起我们了，实在是长江后浪推前浪，你这些儿郎们均是实力过人,我与神母虽是的确有所保留，却也碍于伤势无法全力施展，我看这十位黑风寨少年英雄的实力,在异人当时中，已属当世顶尖，难能可贵，难能可贵啊。”

此言一出，周遭诸多围观的玩家们才恍然，原来这两名天门的高层NPC，都还是有所保留，不敢拼着伤势加重出杀手锏，这才难怪血条都没被打出，就已宣告落败。

不过只听这二位的话语，再结合方才宁肃等人的表现，显然宁肃等人的实力也确实颇为惊人，黑风寨十大顶尖高手玩家，并非浪得虚名。

但是......

究竟是否真如寨主所言，黑风寨的宁肃等自然突破到天人境的玩家，就绝对比天门的鬼火那几位依靠帝释天传功提携起来的新晋天人要强呢？

江大力虎目一闪，也不打算在这种问题上轻易放过冰皇和神母，平静道，“据闻，你们天门如今也是培养出了四位异人中的佼佼者，均是拥有着天人境的实力，依你冰皇的眼力来看，是你们天门的那四位异人强，还是本寨主这些儿郎们厉害？”

冰皇心中一凛，登时犯难，知晓江大力这问题就完全是把他架在火上来烤了，一旦他回答是黑风寨的儿郎强，那么返回天门之后，在帝释天那里自然也不好交代。

他也是很早就清楚，帝释天并不轻视异人，甚至也早就开始秘密培养异人，如今既然如此高调的宣布培养异人成为天人境的高手，显然也是有着极大的野心谋划，他若是在这种节骨眼唱反调，无异于坏帝释天的好事......

“武学之道，贵在持之以恒，循序渐进。”

就在冰皇语塞踌躇之时，一直未发话的神母骆仙插嘴解围，侃侃而谈，“依我看，我天门培养的几位异人，未来虽的确会在神尊的引导下拥有很广阔的前景空间，但通过方才的较量交手，很显然还是江寨主麾下的这几位少年英才更胜一筹，不仅仅是战斗经验更为丰富，便是功力也要更深厚一些。”

“好！”

江大力满意颔首，对于骆仙话语中暗藏的一些机锋狡猾之处，也不予计较，对方只要在明面上承认是他黑风寨的异人更强，与他的计划不谋而合，并且打击到天门帝释天发展异人之计划的积极性，这就已是足够了。

当下他拍了拍手掌，吩咐下属将冰皇二人重新压下去，道，“本寨主说过，会放过你们二人，不过时间并非现在。我黑风寨与你们天门之间，终究会有一场较量，待那较量彻底定局，本寨主会放你们离开。下去吧。”

江大力随意挥挥手，立时几个孔武有力的属下便将冰皇二人押送下去，暗处自有早已等候的神行太保负责接手看管二人。

无人察觉到，神行太保此刻隐于斗笠下的眼神中，已是多出了几分异样的微妙神色。

表面上看，如今黑风寨是一片欣欣向荣的大好局面，寨中高手如云，斗志昂扬，黑风寨主亦是实力强劲，野心勃勃且拥趸众多，最近还傍上了圣朝何家这尊大靠山，又与少林武当交好，号称“中黑风、响当当”、“天下武功入黑风”、“山寨神兵名远扬”等等诸多斐誉......

可神行太保在这些时日亲自坐镇黑风寨各大区域，便通过深入研究发现，黑风寨是外强中干，仍旧缺乏身为一个顶尖大势力该具备的深厚底蕴。

不提别的，黑风寨如今天人级别的高手，即便算上异人以及少数新投靠加入的，满打满算寥寥不过十数人，黑风寨主打天下，完全靠的是一帮热血兄弟以及道上朋友，却并非主要是山寨本身的高手力量。

与之相对应的，无论是拥有众多神兽的天门，又或者藏龙卧虎的少林，都是至少拥有三十位以上的天人，其中不乏实力顶尖的天人。

其次，黑风寨如今除了寨主江大力以及他神行太保之外，尚没有出第二个归真境的顶尖高手，而黑风寨主的实力虽强，却也依旧难以与那天门中高深莫测的帝释天相抗衡......

思虑到这里时，神行太保斗笠下的眼帘微亸，已是就此打住，默默接手了押送恶皇与神母的使命，悄然离去。

说一千道一万，当他的思绪已开始想这些事情的时候，其实内心就已给出了一个已经选择好的答案......这些所有的理由，都并不是真正最主要的理由。

最主要的理由，是帝释天能够活得那么久，是帝释天竟可以为其他人延寿，是帝释天曾经连长生不死神以及魔主都曾愚弄过......这些就已足够他做出决定。

毕竟......身为步氏神族的一员，他自认也难逃步氏神族活不过四十岁的诅咒。

当初步氏的剑神、拳神、刀神都拥有与他比肩的力量，却也活不过四十岁便受诅咒而死。

长生不死神能以特殊的方式逃过，甚至以莫大的力量将他冰封，通过摩诃无量以及移天神诀将他气海封禁，让他存活至今，这已是难能可贵，现在长生不死神却已死，似乎......也唯有帝释天那特殊的延寿法门，才是另一个希望。

...

待冰皇、神母二人被送走之后。

江大力便依诺在上千名玩家面前，问询花开见红、中原苗人凤以及古色异人、醉酒青衫等还处于罡气境的玩家，是否想要受他传功晋升到天人境的层次。

这一振奋人心的发问，没令花开见红等人特别激动，反倒是教上千围观的玩家均是激动起来，希望看到自家寨主也是展现出将玩家传功提升到天人境的手段，不输天门的气势。

但花开见红等人却是面面相觑之下，均神色纠结而犹豫，有些意动，又有些不甘和忐忑。

江大力当然能理解他们纠结矛盾的主要原由。

花开见红等顶尖高玩，前世便都是在江湖中混得风生水起，虽其中一些不比一神二后等封号高玩，却也都是当初与他悍剑名气相伯仲的高手。

这一世这些人得到他的培养，更是强上加强，心气和眼界自然就要高过普通玩家。

普通玩家们梦寐以求的成为天人境高手的机会，他们自认却只需继续辛苦修炼一段时日，便可自然跨入，未必就需要传功。

故而，在得知传功成为的天人，在战斗力上要弱于自身领悟突破成为的天人后，他们当然便会犹豫不决。

相较而言，宁肃、平生傲气以及铁牛等三位已是突破到了天人境的玩家，倒是镇静从容，心情都不错。

因为江大力已给了他们额外的隐藏奖励作为补偿，那奖励便是一次和氏璧扩充经脉的机会，这无疑是会大大提升他们的战斗力，强者恒强。

实则这也是江大力另外安排的一些小算盘。

他虽口头上说自己的崽要比天门中帝释天强行提升上来的崽更强，却也不知帝释天是否会暗地里，偷偷不讲武德的传什么超越了现阶段玩家阶层的武学秘法给那些崽。

这所谓的口头上比强，就好似农村人说农村散养的鸡下的鸡蛋，会比城里的鸡下的鸡蛋更有营养一样，是不是那么回事，就算吃过了都未必清楚，完全是仁者见仁智者见智。

万一帝释天真不讲武德了，他虽对平生傲气等人有信心，却也不敢打包票说这三人就一定能全胜。

故此，自然也是要悄悄给这几人开小灶，这小灶又必须开得理直气壮不着痕迹，选择这次表现好作为嘉奖切入口，那是再合适不过。

此时。

经过一番纠结之后，最终，花开见红等人不出江大力的意料，居然没有一个人选择愿意接受以传功的方式晋升为天人。

诸多围观的玩家见状，俱是大失所望，有人甚至气得捶胸顿足，恨不得以身代之，羡慕嫉妒恨。

“艹！给他们机会他们不中用啊！”

“哎！这么大好的机会，换我，肯定卖老婆都要答应啊！”

“要不你去跟衣冠楚楚人中鹤商量一下？让他把他的名额给你，你把你老婆让给他，我想人中鹤肯定一百个同意！”

“不能这么想，他们距离天人可能就只差最后一步了，我们却差了太多，各人所处的位置不同罢了。”

在玩家们哗然议论之时，江大力粗犷的脸上露出一副早便料到的微笑，以一副非常欣慰的NPC大BOSS姿态，赞许看向花开见红等人颔首道。

“本寨主就知道，你们不会让本寨主失望。其实，刚刚本寨主只是考验你们，是否将我之前说的话听进去了，若是你们听进去了，知道武学一道，须循序渐进，脚踏实地，便自然不会选择借助外力成就天人。如此......才能得到本寨主为你们特意准备的另一种提升方案。”

“啊？”

“什么！？”

“刚刚竟然只是考验？”

花开见红等人全部愣住，惊喜错愕的同时，又不由感到一阵后怕。

还好，还好他们够屌，才能经得住诱惑！

诸多山寨玩家此时亦是傻眼，才知道原来所谓的奖励也还只是考验而已，这寨主玩的套路也太深了吧，一般人根本就走不出这套路啊。

那么比提升成天人境还要厉害的另一种提升方案，究竟又有多好？

...

...

...

（哥今天拼了，开了六小时车回来还是坚持更新了四千多字。求月票！）





一千二百九十四：异人模板提升！古老者们！


另一种提升花开见红等人实力的方案，江大力当然也有，那就是以曾为邪帝舍利的破境珠淬炼花开见红等玩家的精气神三元，令玩家们的基础模板得到改善提升。

只不过这个方案，并不能保证就可使得花开见红等人一定就能在极短时间内跨入天人境，却可以保证他们的实力都得到不小的增长。

由此，其实也就能看出玩家们突破天人境的方式，与土著们还是存在着不小差别。

破境珠淬炼精气神三元的功能，可以助土著们的精气神完成蜕变之后，逐渐进入到天人交感的阶段，继而突破到天人境。

但玩家们却需要将一门天阶武学或三门地阶武学提升到震古烁今的层次，才能突破到天人境，于精气神似并没有什么特别的要求，这也就导致破境珠对于土著们而言，功能作用似乎更为宝贵。

不过江大力在拔出大力火麟刀，催动破境珠为花开见红等人淬炼三元时，却已抱着研究的态度，逐渐查探出了这二者之间的差别，其实大概率是“天”在作祟。

...

此时此刻。。

演武场内，沙尘劲气弥漫。

夜色之中，江大力双手杵刀而立，大力火麟刀宛若一把火炬一般插在地面，释放着赤色刀芒。

于其双掌之下的破境珠则似妖异的猫眼闪烁着明黄之光，释放出一股股异力，形成如烟似雾的明黄光华，笼罩周遭盘膝坐了一地的花开见红等七人。

七人此刻均是感到全身的每一处毛孔似都在欢唱，体内的真气在破境珠释放的异力感染引动下流转不息，无有衰竭，精气神全都在持续的提升强化着，面板中不时传来道道提示声。

“奇遇：您得到黑风寨主江大力以破境珠为您淬炼三元，您的精气神开始持续提升，您的【异人资质】模板将有一定几率在淬炼结束后晋升为【普通资质】模板。”

“奇遇:......”

一直到一炷香后。

江大力骤然收功，不再催动破境珠，而值此时，花开见红等七名玩家均已是黑汗淌了一身，头顶上的血条都齐齐显现而出，上限得到了明显的提升,各自面板内纷纷得到了新的提示。

“造化：您的资质经过破境珠提升之后，已由【异人资质】模板提升为了【普通资质】模板,您的气血基础上限提升1000、内力基础上限提升1000、精神力基础上限提升500,您变得更强大了许多，已可称得上是一位地地道道的老江湖。”

花开见红等人看到面板出现的提示以及各自属性发生的变化,登时均大喜过望，纷纷起身，激动对江大力抱拳行礼道谢。

尽管他们放弃了直接成为天人境的机会，但却获得了更为难得的模板提升机会。

众所周知,模板专场之类的属性，是最难获得或者提升的。

而玩家们的模板,天生就仿佛受到歧视一般,要比普通NPC弱一些,比之精英级别或者小BOSS、大BOSS级别的模板,就更是要弱许多,体现在战斗力上,就是极为明显的差距。

且资质模板专长提升后，便是永久提升的力量,不会随着死亡次数过多而如武学境界一般跌落，自是显得难能可贵。

江大力对着激动道谢的众玩家摆摆手,将大力火麟刀往背上一收,平淡道,“你们异人都是习武资质非常出众，奈何都是习武年龄太大,故此基础较差，现在本寨主用破境珠这等异宝为你们提升资质,你们日后突破到天人境，也将会比一般的天人境更为强大。

望你们莫要令本寨主失望。”

“是,寨主！”

花开见红七人俱是大声齐喝。

周旁诸多早已是看得垂涎三尺的山寨玩家听到江大力如此一说，亦是心情振奋，涌起期盼。

原来自家寨主手中竟就掌握着提升玩家资质模板的异宝。

对于更有追求的玩家们而言,显然可遇不可求的资质模板升级机会，是要比被寨主传功直接提升到天人境更有价值的。

而既然寨主都能做到解决玩家们的异人模板资质问题，传功助玩家突破到天人当然也是不在话下，对于更多心气不高的玩家们而言，这就是一颗定心丸。

江大力看着一众玩家激情洋溢的脸孔，心内也是不由一叹。

在刚才利用破境珠为花开见红等人淬炼三元时，他就已经发现了,玩家们为何不能如土著江湖人一般通过提升精气神的方式直接进入天人交感，继而突破到天人境的秘密。

归根结底,主要也是因为玩家们并不是综武世界的“本土人”。

玩家们的精神意识集合体，也即是所谓的“灵魂意识”，在通过至高联研究出的登录设备进入综武世界后,附体于一个个土著的身体内，其实就是一种另类的夺舍。

众所周知，通过夺舍的手段存活下来,向来是归真境强者的专利手段。

极少部分的天人境高手，也是可以做到夺舍重生。

但若是夺舍的身体与自身的精神意识集合体并不契合，最终也将会麻烦重重，甚至恢复不了昔日的实力，或是再难攀登更高的境界，其最主要原因便是‘三元不合’。

玩家们在进入综武世界时，各个都是聚气境都未曾达到的纯纯小白，更甭谈什么天人境，完全是借助登录设备对这个世界造成的BUG才能夺舍成功。

但玩家们即便夺舍成功之后，亦是或多或少三元不合，不可能存在三元完全与陌生身体完美符合的状况，如此也就使得玩家们的基础资质模板，普遍要比普通土著还要差，更不被这个世界的“天意”认可。

这么一来，无论玩家们的精气神提升得有多么强大，不解决三元不合的问题，便根本无法突破踏入天人境，这就是破境珠为何能助土著快速突破到天人境，却对玩家们突破天人的作用不大的原因。

而针对突破天人的问题，至高联显然也早有先行者于千难万难之下，开辟出了一条道路，这才有将一门天阶武学或三门地阶武学修炼到震古烁今的层次，便可突破到天人境的规则。

这其中的原理，以江大力如今的眼力和武学底蕴来看，应当是每个人在对一门高深武学的理解达到震古烁今的层次之后，武学哲理带动大脑智能的提高以及武学突破后对身体各个能力的调节，会在某一瞬间令玩家本不合的三元，迅速达到契合的微妙程度，便会使得玩家们可自然而然天人交感，突破到天人境。

有此猜测之后，他不由也对至高联内那最初一批探索这个世界的“先行者们”，诞生了极其浓厚的兴趣，很想知道这批人究竟是谁，现在又均是什么身份、什么实力......

不过，不论怎么去想，他认为这批人就算强，强大的程度也应当有限，肯定没有达到他现在的高度，否则以他对世家的压迫力度，这批人也早该跳出来了。

“这批人，都是不知何时进入的先行者，就姑且......称呼他们为——古老者吧......”

思绪电转间，江大力在心内给那批人取了一个外号，随后收敛心绪，看向一直眼巴巴期待的宁肃等三人招了招手，道。

“你们三个的奖励，都得随本寨主去一个安静的地方才能得到。都跟本寨主来吧！”

江大力起身，在文丑丑殷勤的伺候招呼下，立即就有轿夫扛着奢华的雕龙朱漆轿子赶来迎驾。

和氏璧充满异力波动，未免和氏璧为宁肃三人扩充经脉时造成太大的动静，江大力也没打算在演武场如此多人观摩下进行。

但这次为花开见红等人提升资质模板，以及表态可传功玩家助力玩家突破天人的消息，肯定已是如他所愿通过了江湖论坛快速传播了出去。

想必不消一两日，天门便将风头不再，帝释天辛苦营造出的复出局面，效果也将会大打折扣。

而在这段时间迟迟不来见他的几大世家代言人，在经过这次事件后，大概率便要坐不住，不可能再继续观望下去，会立即有人前来与他接洽，商谈后续的更多玩家进入综武世界的安排。

...

四大世家之内，如今的确已是因江湖论坛上冒出的诸多消息而有些坐不住了。

当初在乐山江大力对四大世家提出了极其‘苛刻’的合作条件之后，四大世家高层包括至高联内的高层，便因合作问题开了大大小小十几场会，商议时争吵得不可开交。

原本面对江大力所掌握的恐怖武学《地狱换魂经》以及圣朝何家的因素，至高联也逐渐松动，准备咬牙答应下来江大力所提出的要求。

然而中途天门帝释天的横空出世，却又威胁到了黑风寨在江湖中的地位，致使世家有了暂时喘息观望的机会。

于是，四大世家决意在天门和黑风寨这两大顶尖势力互相掰完手腕，决定出谁是老大之后，再去站队寻找最强的合作伙伴。

在此之前，黑风寨主的诸多‘苛刻’要求，自是能拖就拖，相信黑风寨焦头烂额的情况下，也无暇对他们逼迫得太紧，若是他们太早答应，万一黑风寨败给天门，黑风寨主也死于帝释天之手，他们这些世家岂非也会跟着一起倒霉，被天门秋后算账。

岂料如今仅仅是一天之间，天门以及黑风寨这两大实力顶尖的大势力内突然发生的大事件，令本是明朗的局面立时变得扑朔迷离起来。

天门之主帝释天突发意外，疑似修炼武功出了岔子走火入魔，-发狂后连天门自在地界之上奇寒彻骨的冰宫都被帝释天的盖世功力轰爆塌陷，而这位高深莫测的天门门主，也在第一时间就消失在了所有人的视线里，躲进了那最神秘的虚空天界之内，连黑风寨主制造出的诸多凌厉反制手段都似已无暇去过问，仿佛情况已有些危急。

相较而言，黑风寨主所制造出的种种事件，非但彻底粉碎了帝释天以助异人突破天人境的噱头所营造的优势，更是重新凌驾天门之上。

且黑风寨在这个节骨眼如此恰好的发难，就仿佛是事先就已预谋设计好，令人不得不产生诸多猜疑，帝释天突然发狂这究竟是巧合，还是遭了黑风寨主的设计暗算。

若是后者......那么天门与黑风寨之间的首场没有硝烟的战争，已分出了胜负。

基于这种种问题考虑，四大世家的高层召开紧急会议之后，当机立断决定不再观望，立即应下黑风寨主当初所提出的一些‘苛刻’条件，避免事后再找上门而被人拒之门外。

正当四大世家的马匹正马不停蹄赶往龙虎帮交投名状时......

天门当中，帝释天的情况的确已是到了最为危险的关键时刻，而其体内凤凰血脉的强势复苏觉醒，也令秦国之中，另一个古老而恐怖的存在，自长久的闭关沉眠中被惊醒过来......

...

...

...

（凌晨如果瞌睡不多，就再更一章，瞌睡多就白天上午更新一章，求月票）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千二百九十五：始皇帝！帝释天的主子！


古秦，诸侯国中最强大也是最神秘的古老国家，也是曾经在百国大战当中险些一统整个综武的国家。

无论是后来受圣朝扶持而崛起的神武国，还是传闻被帝释天这个昔日秦国顶尖方士所制造出的瀛国，又或声名赫赫如今已闭关锁国而渐渐没落的汉国，与秦国相较，都是差距极大，这一切也主要是因秦国的一代伟人——秦始皇。

传闻秦始皇修天下八荒六合功，将个人气运与国运结合功力融为一炉，循序渐进的通过修炼“气、命、运”，从而把生命的潜力与时运发挥到极致，与天地合一，夺天地之造化，秘不可测。

秦国所向披靡战胜六国之时，正是秦国国运最强盛之际，也是秦始皇功力攀升至巅峰的时刻，成为是当初百国之中，首位突破踏入破界境的绝顶高手。

在灭了当初最强大的六国后，秦始皇认为自己“德兼三皇，功过五帝”，遂采用三皇之“皇”、五帝之“帝”，构成“皇帝”的称号，自称为皇帝，成为综武历史上第一个自称皇帝的国主，不可一世到了极点。

直到圣朝圣皇横空出世，借摄政王龙氏之计，破长城缺口毁秦国龙气，而后于战场上以天子神拳亲自出手，才终止了秦始皇不断续写的传奇。

不过即使秦始皇在当年那一战中落败，却也并未身死。。

只是后来其身居皇宫整日研究长生不死神药，更耗费大量人力物力历时39年修建出规模巨大的秦始皇陵，才渐渐令民间开始流传其大限降至......

时至今日，秦国的皇位一直由秦二世胡亥继承。

但民间早有传闻，秦二世已死于奸臣赵高之手，根本不可能继秦始皇后，还能活上千年之久。

如今的秦国之所以还能帝位空悬却依旧正常运转，极大概率是秦始皇还未死，还在影响并暗中操控着秦国,当年饱受诟病的皇陵陪葬事件，其实很可能是始皇帝成功研究出了长生不死的秘法,通过将活人的精神炼入土俑之内,达到长久存活的目的，如此,也便使得秦国依旧长期不缺治理国家的人才......

传说终究是传说，自当年派遣顶尖方士徐福寻找不死凤凰失败之后，世人都再也没有见过秦始皇。

谁又知晓，就在今日,秦始皇陵之内，那由水银而构成的百川江河大海开始诡异活动,那顶壁装有天文图象的星空图景,似重新复苏并与外界的天穹星辰暗合呼应。

一座座山,一处处疆土,一座座兵马俑,都开始在皇陵深处一股浩大而熟悉的伟力苏醒之时,纷纷自尘封的状态中‘活’了过来，气象惊人。

“不.....死.....鸟......”

一道深沉如龙虎咆哮的威严呼唤,倏尔自陵墓深处化作阵阵音浪传出。

音波震荡过处，掀起灰尘滚滚弥漫,烟尘当中,一个个猩红的光点宛如火焰般亮起,赫然是一尊尊守陵的兵马俑复苏的双眼，他们俱是无声的恭敬跪拜下来,朝着陵墓深处行君臣之礼。

莫大的浩瀚龙气，在陵墓深处内酝酿着,好似要透过重重石壁覆盖而出，彷如内部有一条巨大威猛的真龙蛰伏。

那深沉声音再度传出,以命令的口吻宣道。

“王贲！”

“磴！蹬！”

当首一尊披坚执锐脸容威猛刚毅的魁梧将俑大步迈出，嘭地一下跪拜在地，尽管沉默无声,却能感受到他对那陵墓内之人的不二忠心以及崇拜。

“执寡人皇令，率百甲，抓捕徐福，带回不死鸟之血！”

那陵墓内深沉威严的声音继续传来，

末了又沉吟片刻，似长久的沉眠已令其思维都有些迟缓，片晌后道,“生死勿论！”

“哗！”

将佣蓦然垂首领命，低垂的脸容间,本无色彩的双目也霎时亮起变作猩红，似两簇点燃的火焰，而后果决起身,转身率百名身披甲胄的兵佣离去。

...

天门，完全由一根根巨大的玄冰冰柱构造而成的虚空天界之内，各种变化多端,类形千姿百态的冰柱子或立于冰窟窟床，或托于窟壁，或从穹顶垂下，闪闪发亮，熠熠生辉。

在这一根根冰柱子之间，赫然有着一尊宛如内部流动着一条条鲜红岩浆般的冰雕落座。

这一尊冰雕，自是已僵固不动维持了一天的帝释天。

蓦地，他感到一阵强烈心悸。

一种惴惴不安的情绪，宛如蛛丝一般缠绕全身，令他无所适从。

然而此时正处于抵抗体内凤血邪气的关键时刻，他也无暇去卦算占卜究竟危险的来源位于何处，唯有忍住心内如猫抓般的不安，迅速运功压制着体内已渐渐衰弱下去的凤血邪气。

又过了两柱香的时间，帝释天体表之下的一根根红似珊瑚岩浆般的凤血，逐渐消敛沉寂下去。

“咔！”

“咔咔！——”

体表冰层崩裂开几道巨大的裂缝，而后“嘭”地一下炸碎成无数冰晶。

“我——帝释天——重新出来啦！”

帝释天双手高举，发出一声仰天厉喝，而后老迈脸容间那充满邪气的眼珠子在眼眶内打转，歪着头喘息着喃喃道，“刚刚那种危险心悸感，究竟是源于何处？难道这诸侯国还有人能威胁到老夫的生命？是那黑风寨主？......不......不该是他......”

蓦地，他脸容一僵，双拳骤地攥紧，握得筋肉暴突，咬牙切齿愤怒至极。

“化血......你坏了本神的好事！！！”

七无绝境的心境，竟已随着这次意外，再度失衡破功。

这第二次失衡破功过后，即便是他也难再保证，究竟何时才能将心境重修回来。

想到方才所预感到的不知源头的强烈危机，帝释天本欲出关亲自主动解决黑风寨主以及无名的念头，再度开始动摇。

无法进入七无绝境的状态，一旦真在外面遭遇什么生命危险，那么他这上千年的悠久生命，岂非就要交代出去。

可如是就此放过，以黑风寨主那诡异的堪比武无敌的习武资质，亦是不可忽视的极大威胁。

...

帝释天正陷入两难境地之时，龙虎帮的静室内，一阵阵妖异到令人几欲癫狂的奇异波动持续扩散。

江大力脸容肃穆，手捧散发碧绿妖异光华的和氏璧，心神全然集中在和氏璧上，调动强烈的奇异波动持续自和氏璧内释放而出，经由他手，持续传导进身旁三位分别将手掌抵在他的前胸以及后背的宁肃三人体内。

宁肃三人此时均已到了至关紧要的关口，纷纷只觉经脉欲裂，心中烦躁难受，全身毛管直坚，眼耳口鼻俱似给封住了一般难受。

错非江大力的元神力量持续导入三人眉心处印堂内的祖窍穴中，使得他们均保持一点灵明，这一番奇遇可能会令他们已疯狂得想要自杀。

蓦地在某一刻，他们均只感到脑际轰然剧震，面板传来的提示都已根本听闻不见，纷纷晕厥了过去。

“成功了......”

江大力心中一松，粗犷额头也淌落下来几行汗珠，正欲收起和氏璧，倏尔一阵强烈而熟悉的奇异感涌上心头，和氏璧随着天时变化暗合天地星辰的某种奇异功能被动催动，立时拉着他的思绪传导进入到了一个奇异画面当中。

霎时——他的脑海轰地出现一副极其清晰而神秘的画面。

那画面当中，一个广厦万千，恢弘气派的王朝当中，人声鼎沸，在那皇朝中心位置，一处巨大的散发刺目光亮如太阳般的宫殿伸出，一位浑身散发出无穷无尽尊贵威严气息的高大身影散发着磅礴龙气，那滚滚龙气，甚至构成一条巨大的金黄龙形图腾盘绕其背后游动，威慑八方。

“是他......”

江大力脑海中曾经模糊尘封的记忆再度清晰，瞬间明了，心中一阵惊悚，清楚这尊皇者一定是一位破境境的高手。

几乎在这同时，那高大身影骤地轻“咦”了一声，蓦地睁开双目看向江大力，在其背后的金黄龙形图腾，也是骤然停止游动，巨大的金黄瞳仁睁开，四道极光般的目光迅速跨越时空笼罩向江大力。

“不好！”

想到曾经被锁定后，记忆抹除般的模糊记忆，江大力立即便要强行中断与和氏璧之间的联系，避免重蹈覆辙。

然而就在这一瞬间，原本恢弘而璀璨的皇者迅速身影黯淡下去，便连其身后龙气缠绕的巨龙都诡异的一寸寸化为土质的土佣，情形诡异到了极点......

...

...

...

（晚上继续加更！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千二百九十六：与0古1帝隔空交流！


“你......熟悉的小子......看来寡人当年以和氏璧所造的传国玉玺，还在你手里......你竟已突破到了归真？难道自上次之后，寡人已是休息了很长一段时日？”

便在神秘威武的皇者连同其身后的龙气尽皆诡异的变作土质时，一道深沉威严的声音，也在江大力的脑海中轻轻传荡开来。

“寡人.....？”

江大力正对这奇异的自称感到疑惑，倏尔心神一震，心内大惊，“综武世界历史上，自称寡人的君主有很多，当初更早就被灭国的春秋时诸侯战国君主都是自称寡人，其中弱小的则自称为孤......

但真正自称寡人的皇帝，后来就只有一个......再加上以和氏璧制作传国玉玺，难不成，他是秦始皇？”

心内震惊错愕之余，江大力集中意念，想要“看清”脑海中已凝成了土佣的神秘皇者，运聚奇功，默察对手的心灵。

然而无论他如何集中心神去“看”，对方的面庞都是始终一片模糊，似与他之间隔着一个发花的冰墙，根本看不清对方的具体相貌特征。

很显然，这应当也是破界境强者的一种手段，不想被他看到之时，便会令他产生一种看似近在咫尺，实则遥若天涯般的距离感。

“年轻人，你是哪个国家之人？”

这时，深沉威严的声音再度传来。

江大力缓缓回过神来，身为当世绝顶强者黑风寨主的镇定重新回归自身，当即心神传出精神波与之沟通。

“我乃诸侯国宋国之人，前辈你自称寡人，又说和氏璧所制作的传国玉玺属于你，难道你是秦始皇？”

“宋国人？”

皇者仿佛缓缓闭上双目陷入思索，片晌后，语气含笑威严道，“已是有很多年未曾有人如此从容的与寡人交谈，年轻人，你尚是第一个。。

你所说的宋国，寡人也已是想起来,记忆中，这个国家只是一个国力极弱的小国,居然出了你这等人物......果真是英雄不问出处。”

江大力略感诧异,没想到这秦始皇居然如此随和没架子，甚至还和他商业互捧了一句,完全不像是传闻中所描述的那种威严深沉的冷酷霸道形象，当即跟着也客气了一句。

二人道明身份闲聊过后。

秦始皇语气恢复平静威严，道。

“你既已是突破到归真境，纵在寡人的秦国也能称王做霸,的确有资格与寡人相识，这次寡人便不再强行封住你的记忆,但寡人也要求你,莫要经常使用传国玉玺,避免频繁打搅寡人的休眠。”

江大力心中暗忖,“原来和氏璧所做的传国玉玺,现在竟是通往秦始皇休眠卧室的开门砖？

而之前我在意外与秦始皇建立联系后,便吃了个闭门羹，连相关记忆都被秦始皇尘封,直到突破归真境后，相关的记忆,才又开始随着实力的增强而逐渐恢复......

这想要认识认识秦始皇,也得够实力够资格,果然也是够现实的。”

左右自己也没吃亏，往后能用到和氏璧的机会并不会太多。

且通过这么多次的使用,他也分析出，不是每次动用和氏璧,都会惊动到这尊皇者，当即江大力正要应下,突然心中又陡然想到了一件事，蓦地便自脑海中传达而出。

“答应陛下的要求并不难，不过晚辈其实还有一件事想要与陛下确认一番。”

“嗯？”

秦始皇的语气明显已开始有些不耐与冷意。

他之所以愿意和江大力说这么多,非但是因这次苏醒后发现不死鸟的踪迹，

心情还不错，更是因江大力已是归真境的强者。

这种层次的强者，纵然在昔日秦国强盛之时，都算是一员大将，不说要令他礼贤下士，至少也会礼待几分,可这依然不能成为对方得寸进尺打扰他的理由。

岂料这时，江大力的下一句话,立时便令秦始皇蓦地心神一震。

“陛下昔日可是曾招揽一位名为徐福的方士，寻找不死鸟火凤的下落？但后来这徐福虽是找到了凤凰，却也因长生不死的诱惑而背叛了陛下......”

“你竟然知道这件事？”

秦始皇惊诧片刻,又眨眼冷静下来，知道当年秦国虽是败于圣朝一落千丈，却也是瘦死的骆驼比马大,被多方国家盯着也属正常，所发生的事情流传至今，这黑风寨主就算知道，也不算什么。

关键是对方何缘会在这时，询问有关徐福的事情。

联想到之前察觉的不死鸟的动静，秦始皇心中的不耐稍退，继续听江大力往下接着讲。

江大力见这秦始皇非但不否认，还极感兴趣。

登时清楚，这位千古第一帝对于当年之事并未释怀，且未必就清楚帝释天在诸侯国搅乱风雨的状况。

当下他将有关对帝释天的一些了解和接触，悉数告知对方，不指望这状态有些诡异地通过和氏璧隔空交流的始皇帝出手对付帝释天，只盼着对方或许能告知更多有关帝释天的情报以及弱点。

最不济，通过敌人的敌人就是朋友这个道理，也让他与这千古一帝保持一个不错的关系，便于将来在秦国发展......

...

...

...

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千二百九十七：世家的妥协！万事俱备！


“天门......帝释天......？这方士徐福当年欺骗了寡人之后，躲藏了这么多年，没想到竟是建立了这样一个门派妄自尊大.....如你所说，这徐福应当还未突破界限，寡人如非现在不便出手，反掌即可将他拍死。”

听完江大力所说的有关帝释天以及天门的诸多情报讯息，秦始皇语气低沉冷道，从其态度亦可看出对徐福的痛恶。

江大力心中一动，道，“听闻当年陛下你与那圣朝圣皇交手后，受了极重的伤势，莫非如今这么多年过去，你的伤势还未痊愈？这才导致现在不便出手？”

“嗯？”

秦始皇骤然震怒，一股极其强横的压力登时像渔翁收紧鱼网般自江大力脑海爆发。

如是寻常归真境，只怕在这一瞬间的压力压迫下便将惊吓发疯。

然而江大力却宛如礁石般坚定，在原始心境下毫无所动，体内强壮的肌肉中，摩诃无量的力量更是持续运转着无限力量，作为他强大自信和底气的支撑。

“哼！小子，你在寡人面前说这些话题，难道你不怕死吗？”

秦始皇语调微冷，心中却有些惊讶于江大力所表现出的强大实力与坚定心境，甚至都不免内心升起了一些惜才的念头。

所谓帝皇一怒，血流千里。。

即便是当年秦国最强大的将军王翦、杀神白起之流，都会在他愤怒下颤栗臣服。

面前这年轻人虽非秦国之人，不是他的臣子，但能于他跟前侃侃而谈而不卑不亢，无论实力还是心性、胆气，都已不逊色于王翦、白起等人。

江大力哈哈一笑，精神传音道，“陛下！所谓事无不可对人言，你我的时间都很宝贵，所以晚辈和你交流，也便是有什么说什么，不去拐弯抹角的试探吹捧，也免得浪费大家时间。

况且我相信陛下你的气量还不至于如此狭小,仅仅只是这个话题，就能令你对晚辈起杀心。”

秦始皇面无表情道,“直接也要看对象,也是你小子实力和脾气、立场，都对寡人的胃口,否则......”

江大力淡淡一笑，并不吃这一套。

破界境的强者固然是很强，这个阶段的实力手段也非常神秘。

但他相信，对方也不至于隔着不知多少里外,就能将他干掉。

况且就算他被干掉，又不是就不能接受,该说的话还是得说,该问的问题还是得趁机弄清楚。

秦始皇冷道,“你还未踏入破界境,不清楚这个境界的状况,在我们这个实力层次若是受了重创,想要恢复起来，委实不易,不过寡人的伤势，这些年其实早已恢复,主要也是其他的原因才限制了寡人的行动自由,但若是寡人愿意,还是可以自由行动，只是那将付出代价......”

这种不无警告之意的话语,江大力自是听得懂意思，但实际情况是否如对方所说的那样,就只有对方自己清楚了，而很显然,仅仅为了对付帝释天，秦始皇是不愿付出代价强行出手的。

他不欲在这个问题上过多纠结，继续和这千古一帝闲聊了一会儿后,表示自己将很快就要对帝释天出手，若对方知道帝释天的一些弱点，大可现在就告诉他。

秦始皇又是以一副很龙傲天的口吻回应，“无论是当年，还是现在，这徐福在寡人眼中，都不过是随手就可摁死的小人物！寡人岂会去了解他的弱点？”

“这也就是你被徐福这种小人物摆了一道的原因,可惜，你到现在竟然还是这么认为,没有吸取到教训，

所以说，人无完人,即使是千古一帝，也是有一堆的臭毛病啊......”

江大力心内暗想。

秦始皇倏尔话锋一转，沉吟道,“不过你的实力也还算不错，却竟如此重视徐福，看来这些年，这个小人物也已成长了很多。寡人虽不知晓他有什么弱点，却已是派了王贲率一百甲兵去抓捕他，可目前看来，王贲未必就能应付得了这徐福......”

话语一顿，他继续道，“年轻人，既然你也准备在近期去对付这徐福，如真是到了必要的时刻，你可催动传国玉玺。”

“这秦始皇，是禁不住要付出一些代价，对帝释天出手了？”

江大力心中一动，心情登时好了许多。

看来和这千古一帝交流半天，也没有白聊，若是可借秦始皇的力量，不费吹灰之力就解决帝释天，于他而言也是一件好事，既可减少许多风险，也能省却不小的力气。

不过虽说君无戏言，他也还是留了一个心眼，该做的准备还是必不可少。

只有傻子才会将所有的希望和机会都押注在别人的身上，没有准备的人从来都成不了大事。

随着秦始皇的身影渐渐消失于脑海，江大力也将内力自和氏璧内收回，。

看向手中波动内敛的和氏璧时，发现这传国玉玺的属性已是发生变化，多出了另一项功能。

“传令：传国玉玺受命于天，既寿永昌。玉玺与秦国气运相连，见玉玺如见秦始皇，可通过玉玺以及秦国气运的联系，与秦始皇建立沟通联系。”

“寨主！”

就在这时，一旁平生傲气等人均是看着已睁开眼清醒过来的江大力，神色带着几分问询。

江大力收敛心绪，颔首一笑，将和氏璧收起后看向三人道，“你们体内的经脉现在全都已被和氏璧拓宽，将来无论是回气还是运气，速度都将提升数倍有余，对你们的战斗力都将有着极大的提升。”

铁牛露出只有在江大力面前才显露的憨厚一笑，瓮声道，“全靠寨主您提携！”

“铁牛，你现竟也是会说些恭维话了。”江大力哈哈一笑，伸手拍了拍铁牛宽厚的肩膀，点头双眼精芒暴射罩定三人，道，“你们如今实力俱已是提升不小，本寨主就交给你们一个任务，你们三个一起出手，去击败天门那四位新晋天人，以三敌四，本寨主要你们战而胜之，你们，能否办到？”

三人闻言，均是心神一震，眼光一瞬不瞬的盯着江大力，眼神中都透出坚决的意志，江大力在他们心目中的形象地位，不啻天上的魔神一般，令他们敬仰追随，立时齐声回应。

“我们绝对不负寨主厚望！”

“好！”

江大力一阵大笑，评凭他的眼光，又如何看不出这三名异人手下的实力如今在江湖中已到何种地步，那天门的四名新晋天人，势必难敌。

笑声过后，江大力身影已是腾跃而出，开门而去。

他已感受到外边院落中的几位熟悉来客。

几乎才出门进入院落，一个风姿绰约的妩媚少女，便自一阵娇笑突然蹿来，毫不等待地以一种乳燕投怀般的姿态，扑向江大力宽厚的胸怀当中。

“嗯？”

江大力不悦抬手一抓，猛虎攫羊般轻易抓住就要扑入怀中的女子香肩，只觉触手一阵滑腻，甚至有微微吸力爆发。

但随着他掌力一震，这大胆而火辣的女子登时身躯轻颤，后撤站稳，抬起俏脸，显露极端秀美的一张清瘦脸庞，简直好似仙女下凡，与方才火辣奔入怀中迫不及待的姿态判若两者，但只看其身上隐隐透露美好的成熟线条的一身白色纱衣，又令人生出种种浮想。

此时，这女子已主动对着江大力微微欠身，美眸射出无比复杂的神色，我见犹怜地道，“奴家雪晴，见过寨主！方才唐突冒犯，实乃是师命难违，寨主您若要责罚，无论何种责罚，雪晴都愿承受。”

江大力目露奇芒凝视这名为雪晴的女子，尤其是其头顶显现的血条，诧道，“没想到婠婠竟是培养出了你这一名异人.....还将天魔大法都传授给了你，本寨主居然都不知晓。”

雪晴吃吃一笑，转眼气质又自我见犹怜的形象变为机灵活泼，聚音成线，将一段令人足可浮想联翩的话语，送进江大力耳内去，“师父已料到寨主您会吃惊，她说，寨主您如此器重我们异人，她作为您最亲近的人，自然也不能落后，她还说，她的秘密还有很多，寨主您若想一一知晓，她可一件一件的为您敞开......”

这话语的风格，还真是婠婠的语气，江大力只是一听，脑海便不由浮现婠婠那妩媚风姿和与众不同的艳丽风采，摇头一笑间，有种说不出的威风和信心，目光又转向了另一旁已被文丑丑带着赶来这边的伤心小刀等人。

“这是师父叫奴家转交给寨主您的书函。”

这时，雪晴款款上前，这次却是老实多了，矜持地自袖子内取出一封以火漆密封的书函，双手呈上。

江大力接过后亲手拆开，转眼间看完，心内微喜，道了声好，便将信纳入怀中，又对伤心小刀以及听水二者含笑道。

“你们两个既然来了，看来应该是你们世家已经考虑清楚，要答应本寨主所提出的那些要求了。”

听水上前一步，抱拳道，“不错！经过我们四大世家的商议之后，我们世家高层，俱已是同意寨主您昔日所提出的那些要求，只不过其中细节，还需与寨主您详谈......”

“嗯！”

江大力沉吟颔首，看了眼雪晴道，“你师父的事情，我已知晓，你可以回去复命了。”

随后，不去管这女玩家的神色，挥了挥手道，“进厅内谈吧！”

话罢，他当先转身进入厅内，在正中一张铺了虎皮的太师椅上坐定。

听水与伤心小刀二人也纷纷入内，于左右坐下，待下人献上风尘洗面的毛巾和解渴香茗后，一众闲杂人等俱退出了厅外。

听水放下茶杯，开门见山直截道，“当初寨主您提出要求，希望我们四大世家出动最顶尖的战力辅助您，共同对付圣朝万家，并提供往后一切在对付万家的情报支援，我们世家高层商议后，愿意答应这一要求。

另外......若是寨主您希望我们与您共同对付那天门帝释天，我们也可提供相等的帮助。

但若是帮您共同对抗天门和帝释天，那么在对付万家的问题上，我们世家便不会再出手了。”

“哦？”

江大力心中一动，想到被自己命名为‘古老者’的那一批世家先行者，目露奇光凝视听水和伤心小刀，淡淡笑道，“你们世家果然在很早之前，就已有人深深潜伏在了江湖当中，竟然还有口气谈帮本寨主共同对付帝释天......看来，你们世家隐藏的最顶尖战力，已是处于归真境？”

听水和伤心小刀对视一眼，而后笑道，“不是！”

江大力神色意外，“不是？”

听水颔首道，“虽然不是，但我们的顶尖强者，有能力请动与寨主您一样同为归真境的绝顶高手出手，只不过，我们也需要为此付出代价，让出一些利益。”

“原来如此。”

江大力了然颔首，若有所思。

这般看来，世家内的顶尖强者，似乎还是没有达到归真境？

也说不准，当初那批先行者既然能在没有路的情况下，研究出玩家突破天人境的道路，未必就不能研究出突破到归真境的道路。

如今，世家的那些最顶尖强者，似乎也是不想直接出面，而是动用其他能量请动归真境的高手......

何缘如此？

是自身底气不足，还是刻意隐藏？

无论是什么原因，至少世家那些老谋深算的老狐狸的目的算是已达到了——那便是令人看不透深浅，始终将底牌隐藏。

无疑，看不见的威慑，才是真正的威慑。

那些将具有震慑力的武器摆在明面上的恐怖，反而并不是最大的恐怖。

但如今，对付帝释天以及天门，他自觉，准备已足够，无须再借助世家的力量......

...

...

...

（晚上还有加更！求月票，书评区有月票活动！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千二百九十八：书函深意，万里赴战！


“雪晴姐......”

“滚滚！给我滚！别再缠着我，你们男人都是一个德性，只有黑风寨主这样的男人不一样，我现在对你们所有庸俗男人都没有兴趣，只对黑风寨主感兴趣！”

龙虎帮内的黑风客栈之中，玩家雪晴恼怒嗔骂道，她出奇的没有穿朦胧美艳的纱衣，而是穿着轻便的淡绿色罗衣绸裤，乌发在脑后束成一个矮髻，以一把像发簪固定，打扮得高贵淡雅，另有风情。

隔着房间的一扇门外，一名穿着褐色武士服的佩刀男性玩家殷勤候着，闻言立时笑道，“雪晴姐，那黑风寨主再怎么有魅力，终究也只是一个NPC，你可不要像江湖上的一些傻女人，被什么花间派的花花公子哥儿迷得团团转。

你是阴癸派未来的新星，阴后将天魔大法都传授给了你，说不定将来你还有希望以玩家之身成为阴癸派的新一代圣女......”

“哼！想成阴癸派的圣女，何其困难？师父这次给我的任务就是......”

话说到一半，雪晴机警打住，冷哼道，“我差点儿说漏了嘴，透露了师父交给我的任务，必少不了惩罚，这都是你害得，快点儿给我滚。”

门外男性玩家被连番叫滚却也不恼，继续死皮赖脸道，“我滚了，可就没人鞍前马后为雪晴姐你服务了，难道你不想继续找机会接近黑风寨主吗？”

雪晴面容一冷，“难道你以为没了你的关系，我就没有能耐接近黑风寨主了？”

男性玩家察觉语气,讪讪一笑，“那倒不是......只是.....”

雪晴冷道,“那你还有什么废话？”

男性玩家叹一声道,“雪晴姐，你终究是不信任我啊。其实......我鬼谷司空也和其他的男人有很大差别,其他男人是馋你的身子，我却是关心你都身体健康，也罢，你舟车劳顿,便早些休息吧......”

话罢，男玩家抱了抱拳,隔着房门嗅吸着门内透出的沁人心脾的女子幽香,而后满足地转身离去。

“哼！作为鬼谷门最出色的玩家,这鬼谷司空表现得简直就像花间派的杰出弟子......不过也多亏他够色,否则也不会为我所用。”

雪晴听着门外足音远去,心中暗想,唇角不由微微翘起，倏尔又想到师父婠婠交给她的任务,顿时又感到犯难，秀眉微微蹙起。。

“师父她明明是自己深爱着黑风寨主,以她的性格,也是绝难容忍其他女人和她一起分享自己的男人,能容忍王语嫣和琴魔等人，就已是为黑风寨主作出的最大让步,为何却偏偏命我代她向黑风寨主表达爱意，甚至让我也要喜欢上黑风寨主......这简直是矛盾......”

“难道师父的天魔大法突破了十八重之后,已创出了一门新的古怪功法，而现在师父就是在修行那种功法？又或者.....这是对我的一番考验试探？”

一直想到最后,雪晴依旧想不通其中关键，更不清楚师父婠婠送给黑风寨主的那一封书函内所写的究竟是什么，内心已如猫抓般痒痒的好奇。

...

在与听水以及伤心小刀二人交流确定了与世家的合作内容后,江大力便遣退了二人，随后召来山寨情报组的玩家，吩咐传讯此时留在唐国的婠婠，一定要务必促使李世民发起玄武门之变计划，绝不可手软。

婠婠在书函中所写的讯息内容，便是告知他，秦王李世民夺位在即,一切计划已是准备就绪。

半月之内，

唐国便必要变天,她将与寇仲以及已赶到唐国的徐子陵联手，共同扶持李世民登基上位。

如今李世民这一世得他相助，又有实力比上一世同时期更强的婠婠以及双龙相助,成功夺位几乎是板上钉钉之事。

江大力唯一顾忌的便是因他干扰太多，给了李世民太多优势之后，太子李建成那边便会直接选择放弃争位,从而无法促使上一世的著名历史事件发生，继而导致整个唐国的历史出现严重偏差，最终令唐国未来的发展脉络超出他的掌控以及认知。

这些不必要的麻烦和不确定因素，他都不想看到。

因此无论是保持高度掌控力也好，是斩草除根不养虎为患也罢，玄武门之变是必须要发生的事情。

而一旦李世民成功夺位登基，根据李世民给出的承诺，他也将成为唐国的异姓王侯。

再加之他已选择了圣朝六大家族之首的何家作为合作发展对象，在圣朝的派系已然清晰。

如此一来，持续长达一年多的《绿林地下皇I》这个主线任务的所有任务要求便都已达成，这个主线任务也便可以正式完成了。

除此之外，婠婠也在书函中告知，她已由二人的元神技配合天魔大法研究出一门新的武学，雪晴此女，便是这武学之中用作实验的关键对象，请他善待此女，日后将有大用。

对于婠婠书函中所说的内容，江大力也只将前段话放在心上。

至于后段话请他善待雪晴此女，因暂时找不到如何善待的方法，兼之还有更重要的事情需要处理，故此，他也便暂时将雪晴这玩家打发走，准备解决天门这个大敌后，再考虑将雪晴纳入山寨顶尖玩家福利体系中好好培养一番。

而对于婠婠所说的研究出的新功法，因婠婠如今与他所处的境界差距委实过大，江大力暂时也没什么兴趣去过问，便将此事搁置一旁。

实则这一系列的事情处理完毕后，连江大力自己都没有察觉，他已是因思维上的局限性，有些忽略了婠婠派雪晴送来书函的深意。

以黑风寨如今的异人情报组的成熟程度，非但可以保证情报传递速度极快，更能保证情报的保密性极强。

婠婠其实大可将书函内的讯息交给异人情报组处理，不消半盏茶的时间，消息也就会传递到江大力的耳朵里，又何必大费周折，吩咐雪晴这一玩家亲自送来书函。

特殊之举，必有特殊之意......

可惜，碍于所修功法的特殊性，婠婠也无法直言明说，江大力更是因当前所处位置过高，加之事务繁忙，于这等小事细节上有所疏忽，终究还是没能察觉有异。

...

此际，江大力在打发走听水等世家玩家之后，也正式处理完冗余的重大事务，完美打击了天门的扩充计划，顺带也令黑风寨如今的人气变得更高。

当即，他也不打算继续于帮内逗留，而是唤醒凌云窟内处于广成子肉身之中的一丝元神，以这一丝元神吩咐火麒麟载着广成子仙骨遗蛻，一路向雪神山赶去。

在这同时，他也将与无名一起立即出发，前往雪神山，与不死人尹仲、剑圣独孤剑以及张真人汇合。

之所以如此着急上路，非但是因无名体内的血神丹之药力根本拖延不得，也是因他已知晓秦始皇派出的王贲等抓捕帝释天的秦国兵将正在赶往天门的途中。

如是能赶在王贲等众秦国兵将与帝释天交锋之时一齐出手，帝释天纵仍能保持那种诡异的身体重组复活的能力，纵是因不死凤凰的血脉导致血条再怎么雄厚，也终是难逃一劫......

...

...

...

（白天继续更！老板们投投月票）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千二百九十九：魔主苏醒！男儿当战！


“过去事过去了，未来不必预思量。只今便道即今句，梅子熟时栀子香......

你既已是施苏醒过来，就不要再有太多心理上的包袱，过好当下，其他的一些琐事，本寨主会为你解决。”

龙虎帮内的客房之中，江大力坐在已是在无极转心丹药力作用下成功苏醒过来的白素贞身旁，虎目灿灿淡淡笑道。

在他今日就将就要带着无名以及平生傲气等人去往天门时，恰好得知魔主白素贞竟已是脱离他生渡的状态，苏醒过来，于是便在临行前赶来探望这以匪夷所思的手段再活过来的女子。

如是对方苏醒后功力也能恢复大半，便也将成为接下来大战中的一大助力。

此刻，白素贞躺在床榻，只觉浑身乏力，头颈要穴均被一根根银针插着，能感到来自一旁江大力的双眼正注视着她。

脑海中一幕幕昔日经历的画面都在迅速掠过，其中有关武学的记忆最为清晰，有关平日生活中的记忆却颇为模糊，唯一最记忆深刻的便是当初在搜神宫内所发生的一场旷世大战。。

她的思维愈发清晰，宛如两潭澄澈湖水般的明眸中渐渐闪着灵巧智能的光芒，一股源源不断持续的浩大力量，自眉心元神之中诞生，非但迅速修复补全了元神上的创伤，更是为她这具孱弱的身体内注入了新的力量。

“主人！”

黑瞳和雪达摩二人齐齐欣喜呼唤，他们均是能感受到白素贞的生命气息愈发旺盛，尤其双目变得如此灵动明亮，证明元神所受的创伤已是在他生渡功法的威力下恢复。

他生渡，每一次施展，都如渡一次人劫，不破不立，破而后立，虽是风险极大，可一旦渡过，非但将达到某种意义上的重活一世，更是会令功力再进一步。

“江......大力！”

白素贞绛唇轻启,缓缓开口，倏尔双手自衣袖内伸出,撑住床沿坐直了娇躯,明眸看向坐在一旁脸容粗犷豪雄的江大力，那日在搜神宫内所发生的最后一幕幕景象,浮现心头。

江大力虎目灼灼，元神感应着白素贞体内由弱迅速向强转变的精神力量，心中也是惊讶。

不过一想到面前的白素贞，乃是白素贞部分元神与兽奴女子的精神在他生渡的功法下融为一体后诞生的一个集合体。

如此虽说是以白素贞的元神力量为主导,更是继承白素贞的身份与力量，却也终究与曾经的白素贞存在一些区别,他内心便不免感到一阵莫名的奇异感受无法言说。

若非要言说,便只能说是“花开两朵,各表一支”,面前之人,在他心里,既是白素贞，又非白素贞,充满复杂唏嘘的情绪。

但他很快便收敛，冲着面前脸庞显得更为清瘦,五官纤巧精致的白素贞微微一笑道,“现在你醒了,不会又想为我传功吧？不过不需要了，现在,该是本寨主传功给你了。”

白素贞一怔，想到那日在搜神宫内最后所说的话语,依稀如昨日重现历历在目，不由垂下头咬若唇皮,轻轻道，“现在你已是比我还要强了，你说了算。”

江大力微诧,目视眼前比之昔日更具差别的白素贞，终是内心一叹，聚气于掌，丹田之内。

昔日在搜神宫中由白素贞亲自传给他的地级摩诃无量力量种子，登时化作一道白芒运转到掌心，一股莫大的威压登时令整个房屋都似陷入水眼之中，使得黑瞳和雪达摩均摒息静气。

“这是你的力量,现在还给你！”

随着江大力一掌发出，正中白素贞小腹。

白素贞闷哼一声,娇躯剧颤，本是清瘦煞白的脸孔倏尔变得红润而有气色，地级摩诃无量的力量种子化作一道白芒,钻入她的小腹之内。

一道血条自其头顶冒出。

江大力仔细定睛一看，白素贞头顶的血条已是彻底恢复满。

但相较于之前那具身体，显然,这具兽奴身体的血条，已是差了许多，再想将这具身体重修回来，又不知得费多少时日之功了。

江大力单掌收回，肃然道，“你现在的实力还剩多少？”

白素贞体内的内力已是自方才苏醒后至现在运转了三百六十周天，如此循环往复，生生不息，灵台澄明如镜，知道论功力而言，已是全然恢复。

这就是无量渡配合他生渡后所能发挥出的巨大力量。

只需她的元神存在，即便换了一具躯壳，在他生渡成功之后，元神内所潜伏深藏的无量渡便会持续释放出无穷无尽的地级摩诃无量的力量，助她快速恢复到原有功力。

她缓缓吐出一口浊气，俏面红润，闭目细细感受了一番，而后欣然张眼，凝望江大力道，“我现在已可全力催发出无量渡力量！

但其他诸如死渡、雪渡、经渡、失心渡等武学的威能，受限于身体过于孱弱，最多仅能发挥出六成功力，再多一些，身体便要承受不住，若是再过个一年半载，我应当可发挥出全部功力。”

“一年半载......时间太久了......”

江大力微微摇头，正色目视白素贞道，“我已打算今日就出发前往天门，与那帝释天彻底决一死战，再拖延下去，我只怕将会失去更多机会。”

其实，以他的发展模式，若是能继续拖延等下去，待在玩家那边多收割几次韭菜后，他的实力迟早会很快追赶甚至超越帝释天。

但碍于无名体内的血神丹持续发作，碍于天门发展扩张的势头愈发凶猛，以及外界至高联即将就要再度开放一大批玩家进入综武世界......无论是为保证此时的时机，还是为保证在更多玩家进入综武世界后黑风寨一家独大的竞争局面，他都得立即与帝释天之间有一个了断，让黑风寨成为诸侯国中当之无愧的第一大势力。

白素贞定定凝望江大力，沉吟了一会，幽幽叹了一口气道，“既然时间如此紧迫，我也自当与你同往。”

江大力虎躯一震，自这白素贞眼中瞥到与那日在搜神宫之时如惊鸿一瞥般相似的一抹情愫，内心突然不知该作何想，那种方才涌起的复杂奇异感，再度涌上心头，只能视若罔顾，颔首道，“你功力未曾全复，我本不该让你同往，但此次一战，的确是定鼎一战，我们虽有把握击败帝释天，却没有把握留下此人。你的地级摩诃无量若能在关键时刻发挥作用，或许便可联同我的力级摩诃无量一起，克制他的天级摩诃无量。”

当即，他便又将帝释天已吞噬了长生不死神的天级摩诃无量的事情告知，同时，又将帝释天的各项诡异武功告知白素贞。

众人在房间内交流片刻，随后一齐退出房间，待白素贞更换一身衣物后，便立即出发启程。

...

能在去往天门之前，恰好等到白素贞苏醒，江大力也是心情振奋几分。

尽管对方因刚刚苏醒还不适应孱弱身体，功力仅有六成，却也是货真价实的归真8境的强者，论实力境界，还要超越张三丰、尹仲以及剑圣、且不论此次对方显然已是再次精进，即便六成功力，都可算得一大援手。

在等待白素贞换衣的途中，江大力亦将已是沐浴清洗过后一番的平生傲气、铁牛、宁肃等三名玩家唤来，准备带这三人一同前往天门。

他要令这三人在天下所有玩家的面前，击败天门新晋的天人鬼火等玩家，助涨山寨气势。

天门毕竟不同于昔日的天下会。

天下会分坛多达三百多个，天门的分会却是一个都没有。

天门只有一个总坛，便是在雪神山上的总坛。

故此，这次决意对天门发起势力战，江大力不再如曾经那般号召诸多山寨兄弟以及八荒弟子，远赴万里，发起席卷江湖的大战，而是仅带上平生傲气这三个玩家作为代表。

要解决天门，就只需解决帝释天，天门便将不攻自破。

但这并不意味着天门要比天下会更容易解决。

想要击败甚至击杀帝释天这位吞食了凤血后活了上千年的老怪物，难度之大，连如今已是自认准备得足够充分的江大力亦无十全把握。

这非但是因帝释天那极其难缠的七无绝境令人头痛，也因如今的帝释天已是掌握了天级摩诃无量的力量，可谓强上加强，即便届时对方双拳不敌众人联手，想要逃走，亦当是不难。

...

高空之中，魔龙破空威武飞驰，周遭迎面吹来的狂风显得格外有劲，好似有数十只野狼在齐声嗥叫似的，刮得众人的头发均是在风中飘动狂舞着。

龙背之上，黑色披风随风飘展的江大力一首当先卓然而立，双手环胸目视着前方远远近近的树林以及山峦，身下一条广阔的长江，滚滚东流，大风卷起滹涌的波涛，宛如重重浊浪般重重东去。

东北玄天一条龙，此去天门谁称雄？

下方长江两岸的水道官道上，城池中，庄稼地里，不知多少人俱被空中驰骋而过的魔龙所惊动，纷纷抬首仰望，指指点点哗然议论起来。

在此同时，神武国通往秦国的山道之间，火麒麟由西向南飞速疾驰，烈焰熊熊的阔背之上，一尊身穿狰狞尖锐的漆黑铠甲之人，威武端坐，一路留下一条焦黑的痕迹，迫使路上行人均是惊骇退避，纷纷惊诧黑风寨主怎会出现于此。

古秦车马道上，一名龟背鹤发的邋遢老道安步当车，每一步落下，都宛如壶公缩地一般，眨眼便去了十数丈开外，悠然意态好似神仙中人。

江湖哗然，论坛上诸多玩家在结合魔龙横空、麒麟出世、道士下山等种种异动消息后，均是感到可能将会有大事发生。

自少林袖手旁观之后，如今满江湖都观望着黑风寨以及武当山是否会对横行无忌的天门施压。

如今虽是两方势力都未发布势力战的消息，但种种不寻常的异动，已似在宣告一种危险而刺激的讯息。

对于各种情报消息最是敏感的玩家们，首先便沸腾起来，使得各种各样猜测的情报消息，甚嚣尘上，四处传播。

...

小半天后。

大草原上。

两人豪情盖天的碰杯对饮，气氛热烈之极。

其中一人喝尽杯中酒水后，叹道，“萧兄，寨主这次既是没有通知你，其实你也就不必......”

“哎！——”

对面那粗豪汉子骤地抬手制止，而后举起护腕拭去嘴角酒渍，豪声笑道，“无论恩公是否通知我，既然现在我已知道这消息，自当前往助拳！我萧某固然实力提升速度不及恩公十之一二，如今实力境界也被恩公甩开，但萧某是有酒就喝，有战便战！如此方才能始终激流勇进！这次也不例外。”

“萧兄，真乃大丈夫也。”

察木龙感慨嗟叹，识英雄重英雄，心高气傲如他，早已是被萧峰的好男儿气概征服，再度举杯贺道，“萧兄你如今已是将八颗龙珠融会贯通，实力稳固在天人9境，你的武学资质又是精彩绝艳，委实太顺了，反观寨主虽也是顺，却经历了一场又一场生死血战，你的确是该需要一场酣畅淋漓的大战，才有可能在压力下继续突破，我便不再相劝了。”

“哈哈哈！——不劝得好！再喝一碗酒，萧某去也，阿朱便由察木兄你代为关照一二了。”

萧峰长笑而起，转身去了。

江大力认他为兄弟，也认为他如今该在草原陪妻伴儿，牧羊放牛，至此不问江湖之事，但以萧峰把喝酒都当练功一样涨功力练功夫的资质，又岂会真的寸步不前，以其慷慨豪迈的为人，又岂会闻兄弟有事而袖手旁看......

...

...

...

（大章，明天有个座谈会，晚上如果健身撸铁的时间没太长，我会再加更一章！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百：如临大敌的天门！明天的太阳！


白云深处拥雪峰，几树寒梅带雪红。

天门，凛冽的寒风卷起团团雪雾，沿着山谷，呼啸着向冰山之下的冰湖而去。

冰湖沿岸，一排排天门玩家举着火把皆齐聚于此，除了火把油脂燃烧得噼啪炸裂的声音，氛围沉凝肃然，少有人发出议论之声。

冰湖之后的内部冰山顺着天梯直达的不动人界之内，大量隶属不动人界的各路江湖豪雄早已齐聚而来，尽皆戴着一张玄冰面具，代表着被帝释天认可的天门之人身份。

再往上，便是一众更高一级的天门神官所处的自在地界。

此地奇寒彻骨，布满巨大冰柱，更有着为数不少被天门所抓捕控制神兽。

帝释天曾经对长生不死神所说的话一点没错，长生不死神自称为神乃是受他暗中影响，就连炼制兽丸驾驭兽奴的那一套，都是帝释天玩剩下的。。

作为昔年经过层层筛选后被秦始皇相中炼制不死神药的顶尖方士，帝释天于炼丹造药上的造诣自是非同凡响，由其以凤血之中的邪血废料炼制出的神兽丹，寻常江湖人服用一颗，立即便将会直接实力拔升一个大境界，后听命于体内拥有大量凤血的帝释天成为傀儡。

即便是天人境中的高手服用神兽丹后，亦会战力翻倍甚至达到数倍之多，使得天门之中多年累积下来的强悍神兽多达数十，各个都是拥有着天人境中超强的战斗力，其中最强的几位在经过帝释天精心培养后，实力已不输于冰皇以及骆仙，亦是天门真正的底蕴所在。

此际,自在地界内的宽旷冰雪大厅内,一列排开摆放着五张冰雕座椅。

其中两张座椅空置着，另有三张座椅则是坐着三名神秘男子,三人背后，挺立着高矮不一的二十多名劲装武士，均是体态彪悍神色却漠然的神兽。

更后方，则还有四名玩家竟在这天门核心地带卓然而立,赫然便是‘鬼火’、‘刀口见血’、‘寻常小巷’、‘王道之师’等最近在天门晋升成天人崛起的玩家。

这时,坐在靠左手边的一名刀客倏自假寐中陡地睁眼醒来，冷冰冰道，“邪皇，现在已过三天,再有两天,无论你要做什么，都得先与我一战，领略我的断情七绝。”

一旁居中而坐的当首男子闻言，依旧闭着双目不为所动,道,“还有两天。”

“哼！两天很快就到，届时你就得让出第一的名头！”刀客冷喝。

当首男子原本如石板般无所动容的面庞神色间，倏尔流露一丝悲哀与疲惫，平淡道,“听闻你为了让你女儿修炼你这新创出的断情七绝,致使我那世侄女因至阳的断情七绝与剑皇所传的阴柔武学冲突，导致面部毁容......”

刀客骄傲道,“成大事者不拘小节,欲练就无上刀法，区区一点皮肉之苦算得了什么？我女儿日后会因为断情七绝而骄傲的。”

“她才五岁。”

当首男子神色间的悲哀更浓，再度想起了被自己错手杀死的儿子‘第一求胜’。

这一年间,他一直为错手杀死自己的儿子而悲哀自责，始终退隐于生死门内,直到被帝释天找上,以匪夷所思的‘复活’其子并助他突破归真境为吸引,请他出关。

他本是不信，但当真正看到自己本已死去的儿子,竟然真的诡异活着出现在自己的面前之时，才真正重燃了希望,甘为帝释天所用。

但面对与他当年一般无二的第二刀皇,亦是不忍这位亦敌亦友的知己步他后尘.

刀客仍固执冷笑道,“邪皇，

难道你是害怕我女儿将来超越你？

你这人一出娘胎，任何事都是第一。

不仅仅是因你复姓第一，亦是家中第一长子，你自其四岁起，琴棋书画，无一不精,全部最强，全都第一。

论武功,你六岁习武，一年后已不需师傅。你的刀之前比我还要强，剑法亦比剑皇更好！

但现在不一样了,我已创出断情七绝，两天后，我就会击败你,我会成为第一刀皇。”

这时，一直不曾开口说话的右手边第三位男子道，“呵呵呵......第二刀皇，你眼中只有第一邪皇，为了击败第一邪皇，你甚至连问都不问，就答应来这里，帮助邪皇一起共同对付天门门主帝释天的强敌。

你难道就没有想过，第一邪皇为何要答应帮助帝释天？

也许，第一邪皇尚算不上第一，你也排不上第二，你也许是第三，第四，甚至第十五......也许那天门门主的强敌黑风寨主来了，你就要死了，还谈什么两日后与第一邪皇一战？”

“住嘴！”

被称作第二刀皇的刀客怒喝一声，瞪视那由始至终都戴着玄冰面具的第三位男子，道，“你这藏头藏脸之辈，若是要领略我的断情七绝，我现在就满足你。”

“呵呵呵......”

戴着玄冰面具的第三位男子不屑冷笑起来，“本王又有何惧？”

他于紫丝绒绣龙纹衣袖内的手掌翻转，身上骤地释放出一股归真境的强横气息，一股翻腾滚滚，散发强烈压抑危险气息的元气团便于掌间凝聚，扭曲蠕动间隐约诡异形成道道人影形态。

第二刀皇瞳孔一缩，“归真境！三分归元气？你是谁？”

第一邪皇也不由睁开了双眼，强烈求胜的魔念受刺激下，一股浓郁魔气登时于他的脸庞浮现，使得整张脸庞化为诡异可怖的黑白二色，身上强横的归真气息亦是爆发。

自称本王的男人还未回应，倏尔一阵空荡寥廓的钟声自神殿之外，悠扬远播而来，宏亮的钟声化作阵阵回音，震动在雪神山脉之间。

这不是钟声。

而是天门被天问寺之圣物梵天圣杖叩响的声音。

这声音既是响起，代表强敌已至。

空气中都开始弥漫着一种压抑躁动的气氛，沉甸甸的让人喘不过气来。

三人身后的诸多神兽均是发出阵阵野兽受激般的低吼，三人亦是纷纷起身，回身透过冰晶般的穹顶看向最上方天梯通往的虚空天界。

哪怕骄傲如第二刀皇，纵然自负如第一邪皇，即便是自称本王实则早已拜于江大力手中数次的紫衣经王，都知道凭他们三人之力，还根本不是黑风寨主等一行强敌的对手，最终还是得将希望寄托在帝释天的身上。

三人均是为各自利益而来。

其中第一邪皇为复活儿子可豁出生命卖命。

第二刀皇为战胜第二邪皇证明更强，亦可无视与黑风寨主为敌的风险。

唯有紫衣经王，非但是被帝释天手中所收集的三分归元气以及提升寿命的法门所吸引，更是因早已与黑风寨主走向了对立面，唯有寄希望于投靠帝释天谋求庇护的同时，能够消灭黑风寨主这个旧敌。

在三人齐仰首看向虚空天界之时。

虚空天界上的玄冰的银光，将整个冰殿空间都映得明晃晃的。

一阵苍老嘶哑的怪笑声伴随一张巨大的冰霜脸孔，渐渐自穹顶上宛如汉白玉上的浮雕般渐渐凸显而出，一种的晦涩压抑的气息，在空气中弥漫。

神殿外的高空中，夜色渐淡，狂风呼啸，一条体长近二十丈的墨绿巨龙在黎明破晓时分，宛若黑云压城般横空而至。

龙背之上，无名负手而立，感受到漫山遍野的敌意，深吸一口气，头发无风狂动，衣衫一下一下鼓动着，剑意酝酿勃发。

江大力虎目灼灼凝视下方积雪覆盖的山巅，感受着其中已是浮现出的道道强盛气息以及漫山遍野山雨欲来，杀气漫天的威胁，咧嘴一笑。

帝释天显是这两日也已自玩家口中早便得闻了消息，早摆开了公然迎战的格局，如此有恃无恐，显是高估了自己，却低估了他江大力，否则未必就不会用对方最精擅的某些卑鄙手段。

“帝释天！”

江大力一声长啸，身躯半蹲，双臂微屈于腰，铁钉护腕如海胆般微微膨胀。

“吼！”

魔龙咆哮一声，知趣地一甩尾巴，身形翻腾俯冲向下。

“本寨主代你家主子问候你！”

江大力双目精光电闪，瞬也不瞬注视着下方愈发迫近的天门神殿，狂喝间，浑身气息狂飙，头发一根根在狂风中化作金色，浑身筋骨抖动，刹那进入神魔金身的状态。

轰！——

周身空气震颤，狂风辐散。

他的衣物霎时膨胀崩碎成丝线般的条纹，缠绕在震撼下方无数人的布满金色与黑色魔纹的雄躯上，碎絮随着狂风飘扬，吹向四面八方。

几乎同时。

三声不同音调的长啸，亦自下方以及远处不约而同传来，压下梵天圣杖敲响的天门之声，宛如三把剑撕裂天门诸多弟子成员辛苦营造的沉凝气场，丧人斗志，令人胆寒。

天门大战，一触即发！

黎明也已破晓，初升日光破开云层。

看得到第一缕光，朝阳升起又还远吗？

当朝阳升起之时，江湖中，又有多少人能看到今日的太阳......

...

...

...

（加更加了，别说我偷懒啦。投月票吧！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百零一：要与他动手，先问过本宫！


轰！！——

空气在魔龙自高空高速俯冲之下发出一声恐怖的音爆声，激波荡开，一圈宛如伞状的音障云自魔龙庞大的身躯穿梭过后于其尾部诞生，久久不散。

下一刻！

嘭！——

整个雪神山的山巅陡地剧烈震颤，山石摇晃烟尘伴随无数积雪腾升上天。

大块大块的厚实冰层所凝结铺成的冰雕广场在魔龙粗壮有力的四肢落地刹那，崩裂爆散，无数碎裂冰渣似箭矢般撕裂道道尖锐气流，射向八方。

冲击气劲诞生所爆发的余波，轻易就将处于广场冰面上的数十天门高手如麦草一般刮飞出去，仅有少数人立即强行提气施展身法稳住身形落地，多数则是七零八落的或摔下山，或撞在冰壁之上口吐碧涛，委顿在地。

天梯之上包括雪神山下冰湖沿岸的诸多江湖人以及玩家，亦均是在这如此剧烈的地动山摇中身子跟着东倒西歪，道道震撼的目光均是汇集向那已是在狂风和积雪烟尘中模糊的龙影，耳朵都被震耳欲聋的声响震麻了，目瞪口呆心神颤栗。

这就是黑风寨主坐骑魔龙的力量？

仅此一条魔龙，只怕便已足可横扫半个江湖。

天门这次真的能抵挡来势汹汹的黑风寨主？

...

咔咔咔——

十数条漆黑的裂缝，自魔龙的龙躯下快速蔓延向远处的天门冰殿。。

然而下一刻诡异的情景发生......

只见道道延伸开来的漆黑裂缝在靠近天门冰殿的殿门十丈之外时，便倏忽止住。

非但如此，裂缝还开始如原路返回般，迅速向来路愈合复原。

周遭本就寒冷的气温霎时急速下降。

一层层严寒霜气自冰门之后汇集于门外道道裂缝之间，使得裂缝迅速一路修复，随风化作一股惊人的寒劲凶猛刮过，宛如一条无形的冰潮倏尔冲击向魔龙以及那龙背上的众人。

“咯喳咯喳！”

冰潮寒流所过之处，远处本就已被大雪压弯的大树的树干树枝，仿佛似再也承担不住这惊人的凛寒，负担不起雪堆的重压，纷纷折断。

魔龙受惊张口便要吐出一记毒焰。

便是此时，一声长啸倏地震开纷纷扬扬洒落的雪花，撕裂烟尘冰屑,“伏”地一道魁梧悍然的身影自冰雪烟尘中豁然出现,正落在魔龙之前，双臂一展,大喝之间，发出一记龙形气劲波。

‘轰’地气劲四溢，张牙舞爪凶猛横冲的龙形气劲将侵袭而至的凛寒气流俱是轰散，恍如清风扫残雪,和气带春回。

龙神功！

不死人尹仲双目犹如火炬,眉毛也宛如着火了般泛起淡淡赤色，魁梧身形宛如以钢筋架成似扎在地面，豁地转身看向身后魔龙背上傲立的江大力等人，邪气凛然的宽面膛露出一抹笑意,朗声笑道。

“江老弟,我没有迟到！”

“老道也是来得正合适宜！”

一道老者声音自天梯上悠悠传来，声音由远及近，几乎前一刻还在百丈开外，下一刻便已伴随一道宽袖邋遢道袍的鹤发高大老道,霎时到了近前。

众人都只觉眼前一花,一个即便宽松道袍都近乎遮掩不住魁梧高大身材的老道便已现身眼前。

唯有江大力等眼力极其高明者，才能瞧出这老道攀山宛如凌空虚渡，一步数十丈，一蹬一阶梯,每一个动作,由迈步、蹬升到腰脚全身的配合，都是浑然天成,身法之飘然写意,犹若老仙飞升，妙不可言，已将武当梯云纵这享誉江湖的轻功,练到了神乎其技的层次。

江大力两眼精芒电闪，

灿如宝石,含笑道,“你们都没迟到。”

迟到的是另有其人。

秦始皇所言的那一批秦国兵将,理当最早赶到天门才是，何以如今他到了都未曾见到人影,这中途也未曾听闻天门在近日发生过战斗的消息。

一种莫名的不安与不妙感，自江大力心底突然涌生而出,莫非帝释天真的在这数日之间施了什么阴谋手段,而非如他先前所想的那般,对方过于托大。

但如今开弓已无回头箭，他江大力也一贯是一鼓作气，绝无不战收兵的可能！

此时，下方山道间，诸多天门玩家们眼见一个个神秘高手频出现身，立时纷纷议论起来。

“好家伙！黑风寨主难怪敢又来闯咱们这龙潭虎穴，居然还没开打就又摇人了,上次张真人和那壮汉好像也都来过。”

“是吗？我是新加入的，粉嫩不懂事......刚刚那个火烧眉毛的壮汉是谁？怎么长得有点儿像昔日的盗霸赤尊信？”

“盗霸赤尊信一脸虬髯络腮胡如钢刷,这壮汉的胡须看起来还算温柔，而且实力明显强过盗霸很多了。”

“综武世界里长相相似者不知凡几，就好比现在黑风寨里那个小步惊云就长得很像西门吹雪,之前挂了的魔师庞斑就长得挺像影子剑客杨虚彦，还有你们没发觉吗，小鱼儿就长得挺像年轻时的张真人,当时张真人还叫张君宝呢......”

“照你这么说，我还说张翠山长得像铁胆神候、张无忌长得像名剑山庄的易天行呢......”

“难道关注的重点不是那龙背上的平生傲气他们吗？莫非这次黑风寨主是要带着平生傲气他们参与到这种战斗中？我们玩家是要站起来了吗？终于有人能参加这种层次的战斗了？”

...

玩家们激烈议论说话之间。

天门自在地界的冰殿之外，江大力等人也已纷自龙背上跃下。

武林神话无名、黑风寨主江大力、陆地神仙张三丰、魔主白素贞、不死人尹仲以及平生傲气等玩家中的绝顶高手......在重新恢复得光滑晶莹的广场冰面上一字排开，遥看前方宏伟紧闭的冰门。

杀气严霜，战云密布。

天际红日终于冉冉地升起在东方上空，像笼罩着天空的浓雾也似被沸腾如钢水般的阳光蒸散了开来。

道道初升阳光像是一只只火鸟扑闪闪跳跃，密密斜斜地洒满了大地，照亮所有人的脸庞，照得一根根冰凌以及积雪都在反光下晶莹剔透。

江大力双臂环胸，缓步而出，背后披风在寒风中猎猎鼓动飘舞，倏尔在众人身前卓然站定，充满粗犷男性魅力的脸庞上，他的浓眉微挑，高挺的鼻梁仿佛象征着无穷的自信与野望，那薄而冷酷嘴唇角分明的嘴角微微上翘，朗声道，“帝释天！你躲在江湖暗中搅风搅雨上千年，现在还要躲到什么时候！？”

他的声音仿佛拥有一种可怕的魔力，无须大声去说，声音亦扩散传遍整座雪神山上下，教江湖所有人都听到他的声音，也都必须听到他的声音。

隆！！——

冰殿大门倏尔在震动间向两旁缓缓挪开。

其内传出帝释天那熟悉的老迈而猖狂之声，语气好似慢条斯理一字一顿般悠闲，“黑风寨主......江大力，这江湖中，暂还没有人能让本神躲的，你这后起之秀固然厉害，可并不算在内，本神今日便将你们这群登门挑衅的胆大妄为之辈，全部葬入冰湖！”

轰隆隆——

冰门彻底打开。

袅袅寒气如滚滚烟雾般翻腾而出。

阳光投射进去。

数十道身影逆着光，自冰门内翻滚的寒气中缓步踏出，脚步在空旷的大殿和山间清晰传荡。

道道人影在地面被阳光拉得长长的......

一股股气势自这数十人身上腾升而起，与对面二十丈外江大力等人的气势形成对抗。

双方之间高手的气势登时宛如构成一股股气劲，来回激荡。

实力稍弱的宁肃以及对面如鬼火等玩家，均都感到在双方这等气势冲击压迫下，万分难受，周身肌肤像是给千万枚利针不断椎刺。

就在这双方如磐石对峙，紧张欲裂的时刻。

倏尔，江大力只感背后的大力火麟刀嗡鸣震颤，惨碧的刀柄都在释放出妖异的光彩，似为感受到什么势均力敌的邪刀而兴奋。

前方逆光走出的数十人中，当首一道欣长的身影遽地一跃而出，竟是狂傲邪气至极的直接一人冲杀向江大力，发出一声如震慑全场的暴喝。

“黑风寨主！要与帝释天交手！先过我第一邪皇！”

惊雷闪电般的刀光骤地一闪！

第一邪皇双眉倒竖腾身而出，一张面庞在闪电间诡异化作黑白二色，浑身邪气凛然，魔态毕露，凄厉而耀眼的刀光霎时竟随之化作漆黑一片，带着强悍如潮汐席卷般的恐怖刀气，当空骤然分化，宛似地狱临凡，魔刀顷刻将江大力罩定在内。

“第一邪皇！”

江大力双臂依旧环胸而立，整个人宛如钢浇铁铸的雕塑浑然不动，目睹仿似积聚了无穷严寒的隆冬般的可怖魔刀从天而降。

似哪怕面对这号称事事第一，任何都是第一的强者，亦不屑出手。

他也的确无须出手。

在这魔刀横空杀至的刹那。

魔主白素贞一头黑发无风自动，缓缓抬起俏脸，眼中射出森寒得令人发颤的神色，身影已鬼魅般移至江大力身前，娇躯骤地覆盖一层黑雾，爆发出一股叫天下英雄尽折腰、叫天地听命的盖世魔气。

一股异常沉重可怕的压迫力登时伴随其纤纤玉手打出的刹那，爆发！

死渡——死神之手！

其原本白皙如玉的手掌，霎时惊悚的化作灰暗肤色，根根指甲如刀剑铮铮，阴森可怖，向着劈至的魔刀霎时抓去。

半空当中仿佛瞬间划过十几道令人看不清的阴冷锐利的厉芒。

“你要与他动手，也得先问问本宫！”......

...

...

...

（求月票啊！月票到晚上十二点多三十张，凌晨再加更一章！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百零二：老乌龟出壳！裂岸惊涛（元宵节快乐）


“铿铿锵锵”——数声金铁之鸣的颤音响彻当空。

魔气森森的魔主白素贞即便而今功力仅有六成，亦不是初入归真境没多久的第一邪皇能够匹敌。

只见爪影伴随刀气化作纷纷光点散去的刹那。

魔主白素贞已身影回复到了江大力身旁位置，负手而立，浑身魔气伴随平复落下的黑发渐渐内敛，灰暗的双手肤色也恢复白皙。

第一邪皇身形如闪电般几个闪烁到了另一方。

二人相对而立，似方才只是牛刀小试，所有的交手都如蜻蜓点水，在瞬息间便完成。

但在场所有人除却一众玩家俱是高手，知晓胜负已分。。

第一邪皇突地闷哼一声，面色霍地转白，跟着眼观鼻，鼻观心，深呼吸口气后面上诡异的黑白二色恢复如常，身上衣物骤地“嗤嗤嗤”破碎开数道狰狞爪痕，皮肤迅速转为灰暗之色裂开，汩汩黑色鲜血溅出，显是受伤不轻，忙是出手连点身上几处大穴，防止魔气侵入肺腑。

堂堂第一邪皇，出手即败。

如此一幕，看得在场平生傲气等玩家均是心惊，纷纷目光转向立在江大力那魁梧身影身旁看似弱不禁风的白衣女子，只觉怎的黑风寨主身旁冒出的女子，似乎各个都非常厉害。

面前这面容陌生的女子，却又不知是什么来历，竟能轻易击败第一邪皇，表现出归真境的实力。

江大力依旧双手环胸，大模大样的伫立原地,好似对这个结果毫不意外。

他虎目掠过第一邪皇,扫向手持金刀如临大敌的第二刀皇，又看向另一个戴着玄冰面具身穿黑袍的神秘高手,略一沉吟，便通过对方外泄的一丝气机认出其身份，寒声冷道。

“紫衣经王，当初在搜神宫本寨主放过你,今日你竟还敢再出现在本寨主面前？”

戴着玄冰面具身穿黑袍的神秘高手身躯一震,而后突然嘿嘿仰天狞笑起来：

“黑风寨主，旁人怕你畏你，本王却与你乃是世仇敌，如今本王效力于神尊,岂会惧你？

只是本王没想到,你竟还能将她救活！！”

笑声方歇，他猝地一指魔主白素贞，丹田内的元气如霹雳般轰地爆开，浑身黑袍霎时震裂成粉碎,显露出一身紫色丝绒龙袍和满头雪白长发,一双猩红双眼比狼虎更凶、更狠，却又隐含着一丝惊惧以及愤恨，死死瞪着白素贞如野兽般吼道。

“你既然好不容易从当初那一战中活过来，就不应该再来这里,因为本王会亲手杀死你。”

魔主白素贞仿似早已认出其身份,面容平静目视着情绪激动的紫衣经王，平淡道,“经王,看来你已将无经无道修炼到了最高境界第十三重，但难道你以为凭借这点儿功力，就能对抗本宫？”

话罢,魔主白素贞目光转向江大力，本是冰寒平淡的目光轻柔了几分,淡淡笑道,“这天门似乎也没什么可怕的,帝释天邀请来的这些帮手，都不过如此,对面最强的三个，就交给我来解决吧。”

江大力微一沉吟,看了一眼正闭目以元神搜寻帝释天位置的无名,目光越过数十神兽以及鬼火等天门玩家,看向不远处开启的深邃冰门通道，平静道，“那就交给你吧。”

“狂妄！！”

紫衣经王怒吼咆哮一声，额头青筋瞬间鼓起，张狂无比的叫声，侧蕴极度澎湃的功力，瞬间以极其凶猛的气势压迫向魔主白素贞。

与此同时,他双足一点，一掠,身形之快，以堪比声音般的速度杀向白素贞，十指一翻,不知何时十个字已沾在十根指头之上，

随着其暴喝一声“破”，十个经文黑字,已如十道“黑箭”般朝白素贞飙去。

“吃我一刀——天地无情！”

第二刀皇亦是在此时愤怒咆哮大喝，举刀便砍，一道刺目璀璨的淡金刀气从天而降，轰地劈斩向白素贞。

唯有第一邪皇还立于原地，面容狰狞脸部肌肉抽搐跳动怒瞪众人，以其事事第一的骄傲，委实不肯在此时联手与众人一同出手对付白素贞。

然而他不愿出手，魔主白素贞却已率先出手，其丹田内功力运集中，一身宛如来自地狱般的魔气，霎时化作一团浓浊的黑色云雾将全身笼罩，唯有一双眼睛，在黑雾内闪烁着冷漠邪异的光。

轰轰轰！——！

道道强横的足以轰塌一座大殿的攻势落在白素贞体外两丈处翻腾的魔气中，居然诡异地迅速没入其中消解，仿佛翻腾的魔气宛如一个巨大的熔炉，消溶万物。

非但如此，其体外魔气每吞噬部分攻势便迅速向外扩张数丈。

失心渡——熔化万物！

眨眼间，宛如地狱灰尘般的黑雾刹那就向前弥散开来，将紫衣经王、第二刀皇都瞬间笼罩在内，甚至迅速向第一邪皇冲击掠去......

被笼罩中的紫衣经王二人，均是只感到身体霎时冰冷，冷得冻彻骨髓，功力削减，连那淡金色的刀气，也刹那仿佛渡上了一层死寂的灰暗。

魔气中释放的一股强盛的魔气，登时刺激得第一邪皇体内的魔气也跟着彻底爆发。

猝地狂啸厉喝，再也按捺不住，面庞恢复黑白二色，双腿一动，恐怖的刀气竟是眨眼由腿发出，直接劈入黑雾之内。

“铿铿！！——”

密集的碰撞爆鸣声，自黑雾内爆发。

魔主白素贞的双手在黑雾中快速舞动，已再由白皙刹那转为由地狱而来的死黑色。

身影所过之处，地面亦开始“叻叻勒勒”变得灰暗开始龟裂。

眨眼魔主便与三人交手到一起，以一敌三，你来我挡之间的强横气劲，眨眼便将广场冰面轰击得“砰彭”巨响！

一块块坚冰被逼得爆开，迸为冰屑炸碎！

如此彪悍的战斗力，登时看惊鬼火等四名天门玩家，也唯独一众已毫无情感的神兽依旧神色木然。

江大力皱眉看向仍在闭目的无名，又看向依旧毫无动静的冰殿，骤地掣出大力火麟刀在手，冷喝，“帝释天，速速出来领死？”

本是平静的冰殿内突然再度传出帝释天仿佛嘲弄般高深莫测的笑声，“小娃娃本事不大，口气不小，既然赶着找死，便自己进来送死吧！”

无名蓦地张开双目，精芒透射，沉声道，“他有伤势，正在疗伤！”

江大力闻言一声长笑，“帝释天，你既不愿出来，本寨主就将这批投靠你的走狗全杀了，再进去找你，看日后江湖中还有谁投靠你！”

话音方落，他大步前标，大力火麟刀高举过头，强大的杀气横亘如潮水冲卷向前方面色瞬间煞白的鬼火以及诸多神兽。

一刀狂斩而出，赤芒暴闪。

一众神色木然的神兽丝毫不知畏惧，纷纷咆哮踏出坚定的步伐冲出，各施手段兵刃上下封格江大力狂斩而来的凶猛刀气。

“铛咔”一声惊雷爆炸般的爆响。

当首一批五名神兽纷纷在血光飞溅中倒跌向后。

江大力一刀贯满凶猛元气，更兼之具备江湖中无人能匹敌的恐怖巨力，中刀者必难保命，刀法凶厉至极，没死在刀锋之下，也被其中巨力挤破得骨头爆裂，七孔流血而亡。

第二批神兽还未杀近，江大力刀势又变，大力火麟刀的刀锋霎时横扫出一片火龙般的炽烈刀气，数名神兽只觉身躯或颈项处一阵滚烫，血液还未飙出便焦黑，变成了残缺的身体纷纷抛飞出去。

神挡杀神！

佛挡杀佛！

这一群近来震慑得不少中小门派无不退避的神兽，在江大力手中宛如土鸡瓦狗，砍瓜切菜般轻易便惨遭屠戮。

鲜血溅地。

鬼火等四名天门的天人玩家均是骇得肝胆俱裂，纷纷极力施展身法在凌厉可怕的刀气中闪避，心脏宛如捆绑上了石头沉入海底，不停往下坠，均骇然盯着那赤色刀气中悍如大山般充满压迫性的身躯。

此刻真正处于黑风寨主的对立面，他们便清晰感受到了极其强烈的压迫感和恐惧。

可笑得是，在此之前他们均突破到天人境后还认为即便遭遇了黑风寨主，也应当可以过上几招。

眼下情况来看，这可怕的大BOSS一刀就可以将他们四人砍成肉酱，除非他们四人分作四个方向逃跑。

但以对方的刀气长度，似乎还是只需要一刀横扫，便可将四人齐齐秒杀，除非他们中有人能在刀气横扫结束之前跑出五十米开外。

无解！

在绝对的力量面前，一切挣扎都显得那么可笑。

可这一刻......令他们最感惊慌的已不是黑风寨主大开杀戒，而是帝释天为何迟迟不出来阻止？既然不阻止，那么之前严阵以待安排好的对敌阵容，岂非便是一个玩笑，难道他们都已沦为了牺牲品......

他们完全不知，之所以还能支撑到现在没死，不过是江大力有意为之，其所发出的刀气看似大开大合，实则只要鬼火等几名玩家进入了其身周一丈内范围，必被刀气的气机的牵引下拉扯到一旁，如此才艰难地活了下来。

而之所以留下这四名玩家，自是江大力有意要令这四人败于平生傲气等人的手中，连死在他手里的资格都没有。

“够了！！！”

几乎就在数十神兽死伤过半之时，一声冰冷厉喝，骤地伴随惊人的寒气眨眼自冰殿内氤氲冲出。

帝释天终是按捺不住出手！

凛然氤氲的寒气骤地在江大力身侧凝聚，如山洪爆发一般成一个晶莹剔透寒气袅袅的冰掌，狠狠拍出！

乾冰掌！

“老乌龟总算肯出壳了！”

江大力咧嘴一笑，一脚拄地，一脚变动，大刀瞬间变向，炽烈的烈焰刀气瞬间对上轰来的冰掌。

轰！——！

冰掌与刀气齐齐炸碎。

寒气扩散，怒放着累累银花，却见无数银花般的冰渣在半空中似缓实快的融化，形成一根根冰凌，冰凌条在慢慢加长，增大．闪着银光，宛如一把把剑一般，骤然移动，似迅雷烈风，骤然爆发，疾如奔雷般刺向江大力全身。

万刃穿云！

“好快！”

江大力只觉冰掌才被轰暴，瞬间无数寒光点点般的剑气便眨眼突刺杀来，惊人的寒意甚至似要将他的思维冻僵，令他的反应迟钝。

在那电光火石之间，他一声暴喝，大力火麟刀骤地往地面插出，一股强盛的炽烈刀气伴随体外瞬间膨胀扩散的护体气罩，骤地成型，宛如一朵怒放的赤炎烟花，猛地撞上凌厉刺来的道道剑气。

嘭！——！

如裂岸惊涛般的罡风在原地爆炸开来，凶猛的刀气与剑气交织成道道蜘蛛网一般扩散，将空气搅动得宛如一锅煮沸了的泥浆水，汹涌得咆哮着，将地面撕裂开道道沟壑痕迹。

“剑！”

就在这时，无名骈指成剑，闭上双眼。

那霎时之间，风与混乱的气劲都好似静止，凭借超人一等的剑心与天剑剑意，闪电般锁定一处位置。

他双目蓦地睁开，闪过一抹凌厉精芒，剑指撩起，剑光闪烁。

回身刺出，笔直一线，剑光凌厉，步随身走，身随剑走，剑光似一抹飞虹如电，眨眼穿越重重混乱气劲，刺到了一处本无一物的空气间。

铿！！——

坚冰骤裂。

这空气，竟是一面平滑如镜般的冰面，此时被无名剑指刺得崩裂开裂缝的刹那，冰面之后，戴着玄冰面具的帝释天身影，赫然出现......

...

...

...

（祝大家元宵节快乐！今晚会继续加更一章！求点儿月票！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百零三：5雷化极手！给我化！


“帝释天！”

无名双目如剑如电，与裂开的坚冰之后的帝释天对视一起。

四目交投，如电光相击！

咔！——！

平滑如镜般的坚冰裂痕骤地扩大，便要彻底贯穿的刹那，江大力长啸一声，一刀转向，炽盛刀气霎时如赤龙狂舞，裹挟惊人的热浪劈斩向帝释天后背。

面对瞬间临身欺近的剑气以及刀气，帝释天依旧寂然不动，玄冰面具下的双眼似突然向着两个不同的方向转动，在霎时间分别锁定了两个角度，均是江大力以及无名的刀光剑气攻来的轨迹。

这电光火石之间。

剑气离面门已三寸，刀气抵背后已一尺，更有张三丰以及尹仲纷纷气机锁定，帝释天仿似已前后五路。

但于这不可能之间，他双脚一移，身躯诡异地如面条般扭曲转动成了一圈，仿似其骨头以及血肉都成了柔软具有弹性的橡皮。

刀气与剑气，眨眼间一前一后便自其脸颊与背后擦过。。

玄冰面具‘喀’地一声被无名剑指撕裂划出深深沟壑。

黑色龙袍亦轰地被极烈的炽盛刀气烧毁，体外护体元气骤地崩溃，鲜血自切开的皮肉中飙出。

一个长到令人绝望的血条，自帝释天头顶浮现而出，震惊得所有目睹到这长长血条的玩家，瞠目结舌......

不等江大力二人变招。

“惊！！”

帝释天蓦地低喝，双目蓦地一瞪，太阳穴处青筋暴突，眼神棱芒暴射，神光湛湛。

惊目劫！

空气一震。

一股惊人的元神压力霎时自帝释天双眼神光中扩散。

特殊的元神幻象使得其双眼好似已倏忽放大，成一双高高在上的神祇之眼，冰冷俯瞰众人。

江大力和无名均只感脑海轰然一震，有如坠入了万丈深渊、无尽冰窟，手中动作登时随心神上的异状而迟缓了片刻。

便是这片刻之间,帝释天却没有丝亳阻延和迟滞,双手骤聚气成两团漆黑电弧爆开的狂雷，‘噼里啪啦’雷光电弧狂闪,宛如两颗膨胀的海胆，轰向二人。

帝天狂雷！

于这千钧一发之际。

尹仲高大如魔神般的身影已出现场内，双臂一展，目光骤地大放光彩,双拳攥紧,运功高喝一声，“雷！”

瞬间空气剧荡，骤地闪出了一道耀眼的白光，直劈向帝释天右手。

童氏法术！

“太极化雷！！”

几乎在这同时,猛然间又一个霹雷似炸裂的炮弹,在帝释天头顶上炸响。

张三丰踏斗布罡靠近，一掌发出，劲风裹挟鹤发白皆扬起。

元神力量伴随太极元气构成一个硕大旋转的太极无量图，竟自天空引下一道苍白磷光样的闪雷直劈帝释天。

掌心雷！

轰隆！——

四道雷霆触碰一起,发出一声震得地动山摇般的霹雳爆响。

猛一听好似宏伟的冰殿支撑不住要倒塌下来。

倏忽间,战场皆笼罩在刺目璀璨的闪电光弧中，大量崩溃的闪电似道道金鞭乱挥，东一道西一道震碎层层坚冰，煞是怕人。

而在这一刻,无名飞退,心神已自天剑状态清醒。

江大力亦是脑海战神图录浮现，霎时整个人的精神与万化冥合,方才被帝释天击开那丝心灵空隙,转瞬缝合无间。

“噗！——”

受二人恢复影响，帝释天猛遭反噬，面色一白,狂吐出一口炙热鲜血。

但就在这一口鲜血喷出的刹那，他状若疯魔一声厉喝,再动杀机：

“统统给本神——滚！！”

暴喝出口的刹那,帝释天黑发狂舞,双掌蓦地火红如血，

遂地左右分飞。

才喷出的炙热鲜血登时轰地巨震,化作血雾爆散开来。

‘飕飕飕’成腥风血雨，眨眼如一道道拉长的尖锐锋利丝线,切割空气发出尖啸,排山倒海一般覆盖向周遭众人。

邪血劫！

无名正欲施展万剑归宗,却只感体内气血翻滚，血神丹药力竟在此刻骤然加剧侵袭，不由闷哼一声，猝地跪倒在地。

张三丰、尹仲包括江大力，均是只觉浑身血管犹欲爆裂一般，血液流速竟诡异骤地加快，气血冲腾之间均是动作迟缓。

帝释天如此多层出不穷的诡异武功,简直令人匪夷所思，震骇绝伦。

“呃啊啊！——！”

在这所有人受控的危急关头,江大力蓦地张口暴叫，浑身钢筋铁丝般的血管伴随肌肉高高隆起。

刺目璀璨的力级摩诃无量之力，自他浑身肌肉虬结的强横身体内迸发......

“有种就让老子暴血！！”

他粗壮脖颈骤地抬头,根根钢筋般的血管在脖颈肌肉下跳动，双足猛发力。

嘭！！！

足下坚固冰面瞬间爆炸成稀碎。

宛如坚不可摧的蛮横身躯裹挟毁灭气势，直接撞散覆盖而来的血色丝线,摩擦出道道火花。

江大力浑身衣物被切割得支离破碎，褴褛如布条，头顶血条狂闪，如野兽般充满压迫力的身躯却瞬间欺近眼神惊愕的帝释天。

猛地拧身跨步，猛地一拳，宛如砂锅般大筋肉缠绕的铁拳，狠狠冲出。

“大力！神拳！！”

轰！！——

惊天动地！

铁拳高速摩擦空气，自空气中划过一丝微红炽目的光芒，浓缩成一道高压气柱，裹挟近乎实质般的压迫力，狠狠冲向眼神震惊甚至有些慌乱的帝释天。

这一拳！

绝不可硬接！

但重重迫近的恐怖压迫力，令他在转瞬间根本无法强行闪避，加之方才连番施展绝学亦是精气神衰落尚未回复，似唯有硬接一途！

帝释天心中狂怒又不甘，唯有拼着内伤强行急急提气，遽地双掌抬起，雷火缭绕。

“五雷化极手！给本神化！！”

“波”的一声巨响！

帝释天身前十丈的地面宛如被十几吨霹雳火炸开，悉数爆碎，倏忽间碎冰漫天横飞，情景好似未日浩劫......

他的身躯更是连连后撤五步，每一步后撤都脚掌踩踏进了地面半尺。

到了第五步时，双膝都已完全陷入了破碎的地面当中。

轰咔咔咔——！！

他足下的大地“轰”的连番爆炸，层层冰面宛如波浪般起伏又爆碎开来，是被他以五雷化极手化去的‘拳力’宣泄到了地底所造成。

然而还未来得及因化去这股可怕的拳力而欣喜，帝释天心中已感觉到一阵更加强烈的心悸，头皮酥麻。

不必去看，他也知晓是江大力的进一步进攻已然来袭。

忙是脚下猛地一蹬，身形才自陷入的地面中跃起......

迎头一片压抑的恐怖气势冲击而来，他的心脏瞬间剧烈跳动，寒毛倒竖。

一个浑身缭绕黑金纹路的庞大身影，裹挟稠密的空气高速冲近，体表可怕的气劲将周遭烟尘冰渣悉数刮飞。

猛地又是一记炮弹般的狂猛拳头狠狠砸来，强横的力量好似要令一方空间都挤压得爆炸！

帝释天只来得及再度凝聚‘五雷化极手’的力量。

一只高速压缩空气，裹满浓稠气雾的模糊拳头便重重的轰在他交叉双臂上。

喀！！

骨头震裂的巨响，伴随一阵激波爆开。

帝释天“哇”地一口吐出鲜血，双臂内凹了下去，胸口亦被打的凹陷骨折，身躯宛如炮弹般横飞了出去，狠狠撞在后方的冰殿宫墙上，巨大的冲击力直接就将冰墙撞得龟裂内陷下去，头顶血条直接跌落下去一截。

这短短不过两拳之间的战斗，快得不可思议。

无数人根本都没看清是怎么回事，就只看到江大力浑身爆发刺目璀璨白芒的刹那，雄躯便化为了恐怖的黑金霸王色，随后便是两道刺目的光亮伴随毁灭气劲同时爆发，跟着帝释天就像是被打飞的球般飞了出去。

而直到此时，两道打击轰鸣声才连成一声，姗姗来迟的传荡开来，说明二者交手两次的时间，快得连声音都被远远抛在后方......

“帝释天！！！结束了！”

江大力长啸一声，第三次调动力级摩诃无量之力，强横得宛如根根钢筋铁索缠绕组成的身躯，也似要膨胀爆开，一头金色长发如火焰般腾升飞舞。

他双腿瞬息爆发巨力，跨越数十丈距离，膝盖如两座狰狞的攻城车，于道道震惊目光下，对准帝释天的脊椎骨便狠狠撞去。

“住手！！”

就在这迫在眉睫之际，一道凶恶的厉喝声骤地自冰殿内传出，跟着一道快逾闪电般的身影“伏”地一下冲出，几乎眨眼就跨越数十丈距离到了门外。

是什么人，能拥有如此快到不可思议的速度？

又是什么胆子，敢在此时插手阻止江大力势在必得的一击？

江大力在听到这熟悉声音的时刻，就已清楚了来人是谁，更遑论这普天之下，拥有如此极速的轻功，除了神行太保，还有谁？

但无所谓！

无论神行太保因何阻止，无论对方是否叛变，哪怕对方现在就挡在他的面前，他也要将其整个人连同帝释天一同碾成粉碎！

可偏偏就在这一刻。

神行太保的身影真如一道闪电般挡在了他的面前，与想象中不同的是，其手掌竟还抓着一道熟悉身影，充当挡箭牌......

...

...

...

（加更了！大佬们投投票！白天再继续）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百零四：老子告诉你！你选错了！


“青青！！”

在目睹到神行太保手中所擒的女子刹那，江大力瞬间怒眉倒竖，腮边的肌肉一下子变得僵硬如石，一股疯狂的怒直冲头顶，浑身的血管都似要爆炸开来一般，双目仿佛都要爆闪出凶猛的火焰。

“住手啊啊啊！！！不要逼我！！”

神行太保双眼瞪得滚圆，眼看对面浑身缭绕黑金纹路体型庞大魁梧的猛汉就要如陨石般撞来，那股隔着十丈之外就压迫得空气震颤挤压如铁似的压力，令他呼吸不畅，心内惊悸，身似欲软化。

先前种种欲要如何以手中女子为要挟迫使江大力就范的念头，此刻已完全无法实施行动，甚至对方那愤怒得欲要择人而噬的目光，就好似一个燃火的千斤锤狠狠砸入心灵深处，一种软弱绝望的感觉蔓延全身，此时竟连一根手指都动弹不得。

仅仅这一瞬间。

十丈距离眨眼即过。

令人窒息的恐怖威压伴随江大力肌肉虬结的雄躯迫近，神行太保突然涌起强烈的后悔，一颗心便要自嗓子眼跳出，内心只诞生出一种想法——万一......万一黑风寨主真的不顾手中女子死活......

这个念头几乎才从脑海中冒出。

轰地一下，强风扑面！

神行太保头顶的斗笠直接被刮得飞起，显露出一张硬朗而惊骇的面庞，在气势的相互牵引之中，江大力的直觉已感受到来自神行太保心神中所送递出的恐惧讯息，

双方眼神交投。。

神行太保内心悸动之余心知要糟，若是黑风寨主乘他此时志气减弱的空隙，借势重击，非但手中人质将被解救，他亦要遭受重创。

下一刻！

地面巨震，江大力强行收功落地，巨大的冲击力将地面碾压震碎，双膝在地面划拉出两个一丈长的沟壑。

他体内经脉在强行回收的气劲肆虐下登时紊乱，嘴角溢出汩汩如蛇儿般的鲜血,顺着惯性一掌拍向神行太保,一爪则骤地抓出。

吼！！——

擒龙功！

一道金龙气劲霎时自手臂蹿出，扭曲一闪间化形为爪,摄向神行太保手中已然穴位受制陷入昏迷的慕容青青。

神行太保狂嚎一声，‘神天极’功力在丹田之内迅速急轉冲腾，强行自受慑状态惊醒过来。

左掌一挥，赫见掌劲过处,地上的碎冰俱是卷起,半空中消融成一片散发寒气的水珠链，骤地化为一片螺旋水幕，高速旋转隔绝身前。

这一记反击亦是快得不可思议。

水可柔可刚，亦能以柔制刚,可成世上最坚固的防护,亦可成世上最锋锐的攻势，神行太保这瞬间的反击，不可谓不凌厉老道......

遽地“蓬”的一声巨响！

水幕在江大力凶猛掌力之下骤地剧烈凹陷，高速旋转切割的水链与其手臂切割摩擦出刺耳的激绞声,仿佛是一道道锋利的刀片在遍布黑金纹路的粗壮魔臂上高速摩擦切割。

下一瞬——

“嗵”地一声！

于神行太保震惊的眼神中,水幕轰地爆开，水气更即时涌向神行太保的脸，水气之劲之快完全是其意料不到的程度，根本连避都避之不及。

几乎在那同时,擒龙功所化金色龙爪气劲,亦透过水幕卷住慕容青青的娇躯之上。

就在这千钧一发之际，神行太保将双手强行一抬,蓦地松手。

昏迷中的慕容青青瞬间便如挡箭牌般主动迎向水花。

“青青！”

江大力再想收功,已是来之不及，只能虎目圆瞪怒视慕容青青的身躯撞在了水花之上。

“嘭！——！”

水花宛如一粒粒弹珠汇聚成的暗器，

霎时将慕容青青的腹部轰至成筛子一般,鲜血爆溅，闷哼痛醒,身躯在这时才被金色龙爪摄住,飞回江大力怀中。

“青青！”

一片赤红血色自江大力眼前掠过。

慕容青青头顶的血条自显现的刹那,便直接跌落了四分之三，濒临谷底,且还在因伤口撕裂而急遽下跌。

江大力迅速点穴封住青青腹部穴位，一掌盖在青青满是殷红鲜血的腹部,输送柔和元气疗伤。

然而纵使如此,这种穿透性的可怕伤势,依旧难以令伤口迅速愈合，青青气血仍在持续跌落，只不过是势头缓了不少......

江大力额头青筋鼓跳，只觉全身都如烧着猛火，身上的每一根毛发上都仿佛闪出火星来，愤怒狂喝：

“神行太保！！！我！要！你！死！！”

他豁地冲出，杀向神行太保。

却在此时,神行太保亦已是在这短短不到一息之间，功力运集完毕,右掌空透一股白芒，左掌骤现一股黑气，便连其身后废墟内的帝释天,亦是再度爬起，其断裂的双臂，竟也在超强凤血所赋予的‘回神之象’体质状态中,迅速复骨续筋。

“飕飕！——”

这时，无名、张三丰、尹仲等人也均已摆脱邪血劫的负面状态，纷纷援至。

轰地一声！！——

冰面沉降，裂缝密布。

江大力怀抱慕容青青的蛮横身躯宛如一座失控的攻城车，霎时杀近神行太保身前半丈之内，一拳打出，凶猛恐怖的激波与气劲伴随毁灭性的的元气，在拳头之间挤压成近乎实质的半圆形气罩，画面张扬狂霸！

强烈的生死危机刺激得神行太保长啸厉吼，面容狰狞：

“每个人都有自己的选择！我神行太保，只是做当下最正确的选择！”

“擒！”

“神！”

“仙！”

“气！”

神行太保双掌一翻，左右手掌中的白芒与黑气相互扭转一起，登时扭为一个径阔一丈、形如于坤、黑白分明好似太极又区别太极的气团，汹涌罩向江大力乃至无名等人。

轰！！——

江大力狂猛的拳劲直接如劈中空气，擒神仙气已透拳而过，直接往他全身上下笼罩盖下！

如此变故，同时在尹仲以及张三丰二人身上上演，唯有无名以高绝身法闪避而过，首先越过了神行太保，以万剑归宗杀向帝释天。

尹仲只觉瞬间就被正一个如球般浑圆的巨大气团包裹。

这气团更是一道坚实无比的厚墙，囚困得密不透风，任凭他挥掌出击，这气团竟都令他的掌力回弹撞来！

闪瞬间连续数掌，尹仲都被是自己的掌力反震得五内翻涌，诡异地险些吐血！

另一侧的张三丰则情况更好许多，在察觉气劲回弹的刹那，便迅速以太极拳借力打力，回弹得凶猛，他借打的力道也便更为凶猛，使得气团被连续反攻得震荡扭曲。

同时之间，江大力一拳反弹回自身体内。

在狂怒之下，他的愤怒之火更如汹涌的海浪，伴随回弹的力道狠狠撞击胸膛，借着这股力道与愤怒气势，体内的元气腾地一下窜起来疯狂爆发向四肢百骸！

毁灭状态！

原本神色讥诮正欲后撤的神行太保面色骤变，眼看那面庞因愤怒而涨红，连头发根都似憋红了的江大力满含杀机怒目盯来，心中瞬道不妙，忙是急退！

嘭嗤嗤！！——

江大力浑身褴褛如布条装的衣物彻彻底底被恐怖的气劲和膨胀的肌体撑爆撕碎，满是肌肉的双足直接将地面贯透出两个深坑，粗大的手肘宛如粗壮大枪，撕裂空气发出尖锐的气流摩擦尖啸。

‘嗵’地一个照面，擒神仙气构成的气团直接如一个空气炮爆炸。

“哇！”

神行太保狂吐出一大口鲜血，身形却已是如闪电般退到了帝释天身旁不足一丈处，然而他还未来得及感到心安，就看到一个模糊而凶猛的粗壮手臂，狂轰而至！

硕大的拳头以青筋暴起的拳背成甩击的姿态，狠狠抽向他的脑袋！

仓促之间！

他只来得及迅速双手抱头大叫，“神尊救我！！”

“喀！！”

“轰！——”

帝释天发出的攻势击中了江大力魁梧雄壮身躯。

但江大力侧身落地，虬结肌肉构成满是魔鬼般肌肉的背部，好似一面坚不可摧的硕大盾牌，挡住了帝释天隔空发出的雪血爪，仅仅皮肤撕裂开五道血痕，牢牢将慕容青青护持在怀中。

神行太保的身躯却在狂暴的一拳抽击下，双臂直接断折粉碎，脑袋更是颅骨爆开，大脑挪位震成浆糊，身躯在巨大的冲击力下当空旋转飞出，宛如破烂般打着旋飞了出去，‘吧唧’一声摔在满目疮痍的废墟地面。

江大力遍布红筋的双眼，猛地挪向神行太保头顶瞬间见底轻灵的血条，铁拳“嘎吱”一下攥紧，“你有你的选择，老子就告诉你，你选错了！”......

...

...

...

（月票十二点前多30张，凌晨加更！——）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百零五：剑圣惊魂！剑神无我！


“您以一己之力击杀步氏神族归真境绝顶强者神行太保，您的修为点增加139951点、潜能点增加231901点、江湖声望提升50000。”

伴随一道提示出现在面板之内。

堂堂归真境强者神行太保横死天门！

远处正与魔主白素贞周旋交手的紫衣经王等人见状，尽皆胆寒。

只因江大力从出手到格杀神行太保，时间短暂得不过几息之间而已，甚至神行太保的元神都来不及逃遁，便被江大力势大力沉的一拳轰杀得形神俱灭！

残暴！

恐怖！

天门凡是目睹者，一时人人自危。

正处于无名以万剑归宗所制造的宛如片片鸟羽般凌厉剑气海洋中的帝释天亦是惊怒交加，狂嚎一声，体外涌现澎湃寒冰气劲震开道道凌厉剑气，单足一蹬地面，迅速双臂展开身形后撤。

他竟是要在此时脚底抹油溜走！

几乎在这同时，仿似受到其嚎声召唤，冰殿之内突然传来密集破空声，随后“嗖嗖嗖”冲出了上百身披甲胄的神兽，当首一人更是浑身杀气腾腾宛似一尊杀神，暴喝如雷，当先冲杀向无名以及江大力等所有人。

“这是......”

暂时护持慕容青青的江大力目睹这突然冲出的上百将士，蓦地虎目瞪大，神色惊愕。。

难道......这上百将士，便是秦始皇派来的王贲等秦国将士？

在江大力震愕时，上百甲兵在那当首魁伟将士带领下，奔行之间宛如一个整体，形成锥子般的三角战阵，由将领打头阵，势如破竹地直冲而来。

“杀！”

将领手中长枪登时如一条狂龙扎出，气势仿佛与身后上百士兵凝为了一体，整个枪体笼罩在一片猩红光华中,枪身剧烈颤动,枪尖处激发出十多丈长的锋芒，令人心生寒意。

“铛”地一声爆响！

十多丈长的长枪锋芒眨眼与无名手中释放剑气对击一起。

无名身躯一震,足下冰面寸寸瓦解崩溃。

眼看将领一声厉喝，左手持着枪杆中央，右手内劲灌入长枪，双臂一甩,长枪霎时如大蟒翻身转头,犹如电钻钻动，整个长枪变为一道闪电再度杀来，气势惊人。

无名眉头皱起，目光看向已就要消失在冰门内的帝释天,倏地脚步踏出,身形微侧，蕴含着可怕剑气的二指巧妙地避开枪尖锋芒，精准无误地在狂颤旋转的枪头刃侧碰触一下。

叮当！——！

黑色重枪再度巨颤偏移轨迹。

将领疯狂的面容骤地涨红，被极其可怕的凌厉剑气沿着枪杆入侵了经脉,口中狂喷鲜血,五内翻涌，却依旧宛如疯魔了一般毫不畏死的继续攻击。

然而就在此时，无名已是身形一掠，错开其身影,恍若鬼魅一般,背负双手闲庭信步在上百甲兵之间游走，仅仅一瞬,竟就身形宛如虚幻般穿越了剑阵,直奔钻入冰门内的帝释天而去。

近乎在这瞬时之间，一道惊人的剑意伴随一股极其可怕的元神之光，骤地由远及近冲击而来。

在场包括江大力、张三丰、尹仲、魔主白素贞在内的所有人,全都在那凌厉的元神之光掠过的刹那浑身冰寒，俱是僵立于原地,直撅撅地犹如成了一尊尊泥人。

“剑圣！”

江大力心中一喜,即便此时身躯被那元神之光刷到犹若冻僵,亦不乱不惊，只因这一切完全是计划之中早有安排的一幕,剑圣之所以自战前到现在才出现，便是为防止帝释天脚底抹油逃遁。

唯有其以元神发出的惊天动地剑二十三,方可制住帝释天神鬼莫测的身法,并将帝释天重创。

“嗯？”

无名正要跨入冰门内的脚步僵持停顿于半空,剑心激烈动荡，目中显露出一抹无比惊诧甚至震惊的神色，仅能勉强缓缓偏过半张脸。

一抹人形元神之光，在那同时自他面前掠过，赫然呈现出一位灰发飞舞的老者形象。

这老者，竟便是灰发剑圣！

“无名！这一次！老夫走在你前面！”

剑圣元神散发夺目逼人的光芒，越过无名身躯,霎时化作一抹刺目的剑光，瞬间射到神色大惊的帝释天面前。

“你......”

帝释天只来得及口中吐出这一个字,晶莹剔透的玄冰面具上便已倒映浮现出一张灰发苍老的脸庞，与之面对面怒目而视，距离迅速拉近,发出怒喝。

“帝释天！这一剑，为僧皇而刺！”

‘喀嚓’一声惊心脆响伴随剧痛，骤地自帝释天面部传来。

一抹触目惊心的裂痕,自帝释天玄冰面具的眉心位置诞生，仿佛雪白花瓣上突然裂开了一道漆黑缝隙。

剧烈的痛苦伴随滚烫的鲜血，登时自帝释天眉心处传来，强烈的生死危机在心头疯狂传荡，致使他陷入僵直中的身躯以及被这股可怕剑意死死抑制住的元神都开始极力轻颤。

然而——

动不了！

他竟是......动不了！

连体内一身强悍的圣心决功力包括凤血之力，都完全无法调动，唯有天级摩诃无量的力量，似还能保持一点活跃。

帝释天双目惊怒交加死死瞪着面庞愈发靠近的剑圣，来自对方双眼中汇聚而出的惊人“剑意”，宛如一把实质的神剑，缓缓刺入他的皮肤，刺破祖窍，直逼祖窍之内无处可藏的元神，一道道惊人的伤害，开始于他的头顶冒出，长长血条也持续跌落......

“死吧！”

剑圣一声怒吼。

满头元神构成的灰发因力量彻底爆发而轰地散开。

帝释天骤地厉啸一声，再也不管不顾，骤地释放丹田中尚还能动弹的天级摩诃无量之力，剧烈跳动的心脏骤地诡异停顿。

天心劫！

一瞬间，在场千丈范围内的无数人，都只觉心脏猛地停顿。

这一刹，从山上到山下，成千上万体质较弱的江湖人乃至玩家，齐齐痛苦捂住了心脏，当场便有人直接晕厥昏迷了过去。

这一招，可谓是绝对的行险一着，如此大范围的将自身心跳与无数人的心脏一脉相连，一旦其中有任何一人因心脏突然停顿而死去，帝释天都将同样承受巨大的伤害。

可以试想，帝释天也是被逼到了彻底走投无路的绝境，方才施展出了这寻常时期绝不可能施展的绝招，只为赌剑圣的肉身绝对在千丈范围之内，若是赌对，则他将摆脱困境，若是赌错......

没有错！

几乎在剑二十三惊人的剑意便要深深刺入帝释天元神的刹那，处于八百丈外的一处雪林中的剑圣肉身蓦地聚产，在心脏停顿跳动的那一刹那便感到莫大痛苦，瞬间便自剑二十三的专注状态中被打断。

呼！——

帝释天面前的剑圣元神霎时飞速消散，化作澎湃元神之力回归本体，惊天动地的剑意彻底消散。

“呼哧——呼哧——”

帝释天立即收功令心脏继续跳动，剧烈喘息着，两只脚像被铁钉钉死在地上，浑身却已是被冷汗湿透，原本神秘威严的玄冰面具出现一道触目惊心的裂痕，殷红而粘稠的炙热鲜血自缝隙中漫出，自下巴缓缓流淌低落在地。

一种强烈的劫后余生的欣悦放松以及后怕，自他内心狂涌而出。

这是上千来的生命以来，少有的一两次带给他如此惊恐的经历，这简直就是——巨大的惊吓！

与之同样受到惊吓的，还有无名等其他所有人。

剑二十三一出，那种生不由己死不由己的巨大恐惧，震慑得所有人一时心神失守。

“帝释天！”

早已经历过剑二十三的江大力是最先清醒，他体内的力级摩诃无量亦是最先复苏。

立时背起慕容清清，刀势如虹，挡者披靡地狂冲而出，将四周受控的秦兵劈得血肉横飞，迅速杀向帝释天。

就在此时，他只觉脖颈包括腰身一紧，原来是慕容青青已是苏醒，主动缠上，耳边传来其悦耳声音又如蚊蚋般的语声，“我没事了！不用管我。”

江大力浑身一轻，原是慕容青青双手双足一齐缠实他，自是令身上的重量更轻，托住对方臀部的手掌也可解放，战斗之间转更为灵活变通，尽管这点重量于他而言，简直可以忽略。

“横扫千军！”

轰地一声！——

炽烈凶猛的二十余丈刀气横扫全场，直接便将数十甲兵轰飞出去，在半空便身躯成了两截，落地时则成了一具具焦炭，碰撞得火星四射。

轰！！

一股更为凌厉无匹的刀气，宛如赤炎构成的虹桥，当空而落，直接将宏大的冰门轰得爆裂开来，隔着二十丈的夸张距离，向着帝释天猛然砸落！

在这同时之间，无名和张三丰、尹仲齐齐反应了过来，均是迅速施展身法闪掠合围向眼神已开始浮现惊乱的帝释天。

尹仲厉啸之间，手中翻出一面造型古朴如太阳花般的铜镜，对准帝释天便暴喝。

“灵镜！诅咒！”

张三丰双臂抱圆展动，似缓实快，打出一记翻滚不休的太极气劲，罩向帝释天后方，封其退路。

“太极无量！”

无名骈指成剑，按于眉心，神色倏尔变得迷茫，眼神中霎时似已失去所有的目标，连自己都已忘记消失。

这瞬间进入的意境，已有些类似‘忘我心境’，但显然并非忘我心境，而是——无我心境！

他高速移动中的身影倏尔在半空停滞了片刻，蓦地竟当空分化数十道身影，形成一道道惊人的剑气剑意，笼罩四面八方。

无上剑道——无我道！

这一剑，是为超越本身剑速极限而悟，威力可衍生多个自我，甚或消失自身。

倏忽之间，刀光剑影，灵境太极，齐齐淹没覆盖帝释天的身影，四大绝顶高手齐齐在这难得的时机抓住机会，同时对帝释天发起致命的围攻......

...

...

...

（晚上有加更！求月票！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百零六：咫尺天涯、如隔彼岸


灵镜光华照住帝释天的刹那，一股神秘的奇异力量登时便作用其身，令其迅速后撤中的身影骤地一缓，体内的凤血蓦地翻腾起来，种种无比恶心反胃的负面痛苦伴随强烈的虚弱涌上。

“我命休矣！！”

帝释天心中大骇，双眼的眼瞳之中，立时倒映出了一道惊人临近的恐怖刀气以及数十道尖锐剑影，仿佛亲眼目睹看到了死后尸体被一刀劈开、被刺成了筛子的凄惨景象。

这一瞬，他的超强思维反应速度在立即已预判出了十几种应对的方式以及结果，无论哪一种，包括故技重施施展惊心劫，都是治标不治本的死路一条。

因为对于无名等一众高手而言，类似惊心劫这般缺陷明显的同样招式施展两次，便不是绝招而是死招。

此际，唯有......

帝释天彻底豁出去怒喝一声，同时施展圣心四劫殛神劫配合惊目劫，甚至不惜连化血神功中极其顶尖的幻术都施展用出。

倏忽之间——

在江大力等四人的眼中包括元神锁定之中，帝释天竟是诡异的消失了，仿佛彻底形神俱灭，再不存在于这片天地之间。

众人齐齐心神巨震，这根本不可能发生的事情，竟是发生了，那就只有一个可能，便是帝释天的心灵和精神，在这一瞬到了一个可以躲开众人触感的层次。。

但这种层次，根本不应该是帝释天现阶段的实力所能达到的层次，是属于破界层次的力量——咫尺天涯、如隔彼岸！

在这短暂的震惊之间，众人的心神中俱是或多或少的出现了破绽，本是势在必得攀升巅峰的气势也均是有所干扰。

轰隆！！——

江大力炽盛的刀气最先狂轰在本无一物的空气与地面，却在触碰空处的瞬间产生惊人的阻力，爆开凶猛烈风,冲撞起无数破碎坚冰爆开。

江大力身躯狂震,大脑如遭重锤轰中般的一片空白，狂霸的刀气宛如冲入了一个硕大的漩涡中,被吞噬了进去，背后青青更是直接被震得昏迷了过去。

几乎在那同时，一个巨大的眼球诡异的出现在了原地之间，散发出无穷无尽的吸力、播散着恐怖的令人情狂意乱的元神波。

本是消失的帝释天的气息与元神,再度出现于所有人的感官之内......

那巨大眼球发出阵阵龙吟虎啸的异声,初时细不可闻，仿似遥不可及，霎时间已响彻整个空间，震人耳鼓。

嗖嗖嗖——

无名释放的无我道剑气纷纷被吞入了巨大的眼球当中。

张三丰罩去的太极无量也旋转着被吞进了眼球之内,形成好似是一大一小两个圆在互相逆向旋转的奇诡景象。

最后是手持灵镜才施展龙神功冲撞而来的尹仲,竟是整个人都被吸入了巨大眼球之内。

直到这一刹那，眼球内发出的异声已是盖过了天边的雷鸣，遮掩了呼呼的强风，所播散出的恐怖元神波动宛如一圈圈实质的潮水涟漪播散在周边空间,传递到众人的身上,令江大力、无名以及张三丰均是感到天旋地转，好似周围的空间都在扭曲。

这就是圣心四劫之殛神劫配合惊目劫所释放的力量。

这亦是融入了化血神功中最巅峰幻术的绝顶杀手锏。

克制所有归真境敌人的杀手锏。

只要帝释天的元神不枯竭，便可持续不断的吞噬敌人的精气神力量，弥补自身。

当初搜神宫一战之中,长生不死神便是死于这一必杀绝招之下。

此时此刻,无论是归真8境的江大力的元神，还是归真9境实力却仅剩下4成的无名之元神,亦或仅有归真5境、6境的张三丰以及尹仲,即便联手也全都在元神之力上被帝释天压制了下去。

尤其现在，随着尹仲被吞吸进帝释天以幻术结合元神所化的巨大眼球之内，一个长长血条也出现在了眼球的顶上,纵使先前被剑二十三重创，此时这血条所剩的气血仍旧雄厚得令人心悸,已足足超越了江大力两倍,甚至在气血还开始诡异的急剧回升......

伴随着气血回升,尹仲的气息却在众人感应中急遽微弱下去。

江大力在这一瞬骤地清醒，双目散发出刺目璀璨的神芒,施展神威抵抗帝释天的元神，同时之间,他的气势开始急遽飙升,仰天一声长啸,竟是直接震开背后的慕容青青，大步前冲，直接提刀杀入漩涡般的巨大眼球之内。

“冲进去！置之死地而后生！”

轰——

他不动则已，一动之间，整个人便如置身在了风暴的最中心，所有无穷无尽的压力齐齐席卷而来，将他整个人都卷进急流的气旋之内,卷入巨大的眼球当中。

“铿铿锵锵”一阵激烈澎湃的绞杀冲击，疯狂宣泄在他强如钢浇铁铸般的金刚雄躯之上,足以将任何人都绞碎成碎片的巨大压迫力，仅能将其表面粗糙的皮肉绞出道道血痕。

几乎在这同时之间，张三丰和无名亦看出江大力要做的选择和办法。

这确实无疑是最后一种可靠的办法。

舍此之外,别无他法。

二人趁着江大力吸引去了大部分压力，齐齐清啸，提气纵身跃入了巨大眼球漩涡之中。

轰！——

三人身影继尹仲之后,齐齐旋转没入巨大的眼球之内，在后方道道震惊目光中，被吞噬了进去。

“江大力！！”

魔主白素贞惊叫一声，浑身魔气暴涌狂轰震退重伤的紫衣老大三人，飞身便直奔冰殿而去......

...

...

...

（短小一章加更！见谅！晚上再写点儿，明天继续加更字数多些）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百零七：30成降龙显威！12倍大力破局！


“寨主！”

眼见江大力等人竟是被那冰门之后出现的诡异巨眼瞬间吞噬，正与鬼火等玩家交手正酣的平生傲气三人均是心中巨震，一慌乱险些便被死死压制的鬼火四人反制。

相反天门这边的诸多高手，则俱是士气大振。

尤其本是被魔主白素贞打得纷纷吐血重创的紫衣经王等三人，在这一刻随着魔主白素贞主动离去，俱是长松一口气，再不敢继续主动上前纠缠。

纷纷身影闪动之间，或是迅速避至角落互相疗伤，或是目光不善地看向了正挡在山道之前大发凶威的魔龙。

“孽畜！对付不了魔主，本王难道还拿不下你这畜生？”

紫衣经王厉喝一声，肩头骤地振翅闪来一只红色蝙蝠，便要提气纵身杀向对面逞凶的魔龙。

却在这时，一声震动冰山的深沉咆哮，倏地自山下湖道之间传开，紧跟着便是一片兵荒马乱，赫然可见一簇硕大的火团，在山下人群中宛如飞火流星般横冲直撞，狠狠碾压而过，迅速冲腾上山。

那腾腾火焰当中，两只硕大如灯笼般的巨眼凶威赫赫。。

“火麒麟！”

紫衣经王心头一震，目睹那四蹄狂振的火麒麟狂冲上山，麒麟背上，竟还坐着一尊形象颇为熟悉，身穿着一身狰狞漆黑战甲的魁梧身影。

“恩公！”

就在这同时，不远处空中传来一道激昂长啸。

一头毛羽鲜艳的巨禽振翅飞来。

巨禽背上，一条肩宽胛厚戴着胡帽的豪汉卓然而立，虎目熠熠、战意高昂，双臂一震，开始左突右冲，摆起招牌架势。

“北乔峰？区区初凝三花的实力，也敢来放肆！？”

紫衣经王先是一惊，旋即神色不屑。

然而下一刻，八颗散发璀璨光华的龙珠倏地自萧峰头戴的胡帽之中弹射而出,尽皆环绕其周身。

“嗯？”

紫衣经王脚步猛地止住,神色惊异。

“亢！”

萧峰一声暴喝，披头散发之间双臂环绕,周身龙珠散发着澎湃强盛的能量波动，召集来八方天地之力加持。

强劲的天地之力，竟于其身后构成一条巨大的龙形虚影。

“龙！”

威猛霸道如天神怒吼的声音宛若闷雷滚滚呼啸而过。

八颗龙珠迅速于其身后的巨龙虚影之上一一点缀，飞旋齐聚——神龙之力加身！

这一刻,萧峰非但自身聚拢十丈天地之力,更是在八颗龙珠加持之下，实力暴增二十成。

三十成功力——降龙十八掌！

荒狂、霸道地掌力，迅速于萧峰阵阵低喝之间快速凝聚，在道道震撼目光之下,凝缩了天门之上的所有空气,形成直径三十多丈的巨大龙形涡流，张口发出一声震颤天地地龙吟！

“不、不可能！”

紫衣经王双目瞳孔凝结，下意识被愈发俯冲靠近的磅礴巨龙震慑的后退一步。

但眨眼之间，神鸾已是载着萧峰逼近山巅五十丈距离——

“有！”

萧峰怒喝,虎目锁定下方紫衣经王包括大量正与魔龙纠缠展开攻势的伸手,浑身气势再次攀升，起手势一抬，顿时三十掌金色巨龙虚影随其怀抱之间的金色气劲，骤地发出。

“悔！！！”

“昂吼！！”

巨大的金龙气劲咆哮,自萧峰双手怀抱之间俯冲而出,卷起漫天尘土。

一条荒狂威严地巨龙，在无比狂暴的巨大龙吟声中,以咆哮天地的姿态凶猛地降临冲向下方山巅！！

“无经无道！”

紫衣经王厉喝一声,丹田之内红色气劲骤地蹿到双手，

却在那瞬间，随着铺天盖地的金龙横空冲至近前,一股无法抗拒的巨大压力便抑制了他的身躯。

一股莫大的悲恸天地的力量，将他死死锁定,捆缚全身。

“不可能！”

紫衣经王猩红的双眼中爆闪不可思议之色,忙是强行催动体内尚不成熟的三分归元气之力同时发功。

轰！——

一个硕大的圆形气罩波荡而出,与巨龙龙首对撞一起，碰撞爆开凶猛的气劲溅射逸散。

但见那巨龙庞大身躯的龙脊之间,八颗龙珠宛如连成一串，颗颗大放光华,节节推送,形成恐怖的冲击力,猛地狠狠撕裂紫衣经王体外由三分归元气构筑而成的气罩。

“哇！”

紫衣经王五内翻腾，狂吐一口鲜血，步步后撤，地面紧跟着其后退的脚步寸寸崩裂瓦解，显露出一个个深陷入地面的脚印，额头冒出颗颗汗珠。

在这瞬间，凶猛的巨龙猛地分化十八道金龙,摧枯拉朽地轰入山道人群，迅速炸裂成无数迸飞的劲气,宛如一个个威力惊人的霹雳火爆炸。

一众天门神兽纵是罡气乃至天人的实力，又哪里能承受得起一击逼退重伤紫衣经王的降龙十八掌之威？

倏忽间人仰马翻，场面一片混乱。

萧峰的身影也在此时自空中纵跃落下,双臂扬起一收，八颗龙珠霎时便自气劲肆虐的战场中纷纷‘嗖嗖’飞射而来，于其体外的气劲倩影下环绕周身,衬托着其恍若一尊战神。

他蓦虎目怒瞪，双指点向紫衣经王，厉喝，“紫衣经王！识相的现在就在萧某面前消失！”

紫衣经王勃然大怒，险些气得再次吐出一口鲜血，心想你这北乔峰连归真境都不是，不过仗着有异宝相助便如此嚣张跋扈，即便他今日连番大战已身负重伤，如此侮辱也绝对是可忍孰不可忍，必要报之，蓦地厉喝咆哮一声，陡地纵身而起，向后倒纵而去，撂下一句狠话：

“乔峰！今日之辱，来日我经王必十倍报之！咱们走着瞧！”

萧峰诧异收回双指，仰天豪迈大笑，“无胆鼠辈！下次无论什么时候，萧某必然奉陪！哈哈哈哈！”

话罢，他面容一正，目光骤地看向前方宏伟冰殿。

几乎在他看去的刹那。

...

“臭丫头！滚啊！！！”

一声仿佛承受不住的歇斯底里咆哮，陡地自冰殿内那由强横元神力量以及幻术所化的巨大眼球中传出。

紧跟着，浑身缭绕森森魔气的魔主白素贞便闷哼一声，口溢鲜血，被巨大眼球内爆发的澎湃力量所震退。

只此一击，几乎也是到了帝释天所能承受的极限。

他本就在日前对付擒拿王贲等秦国将士之时，遭受了一些小伤，之后又被江大力联合剑圣重创，此刻完全是行险一着以殛神劫配合惊目劫制造的幻术空间，将江大力等人悉数吞没其中，化解几人强横的攻势。

但幻术空间亦有所能承受的极限，若再加入一个魔主白素贞，以他的元神之强，也绝对再无法压制众人，必然还是落得个凄惨下场。

在这同时之间。

帝释天所制造的巨大眼球幻术空间之中，无匹凶猛的气流伴随强横的元神力量，急速旋转，一股股有如利刃的气锋，席卷包围了江大力等四人，在四人身体范围内急速激撞。

不死人尹仲最先被吞入进来，此刻状况最是凄惨，即便连幽冥宝剑都已祭出，却依旧浑身血肉模糊，不住传来兵刃相交声和刺进血肉的声音，元神更是被帝释天以殛神劫打击得萎靡不振，长长的血条也跌落得仅剩下三分之一。

江大力、无名以及张三丰三人，尚能自保反抗。

但此时此刻，眼见尹仲将要被狂暴的气浪与元神绞杀在这可怕的幻术空间中，成为人肉叉烧包，江大力不再有任何保留，长啸一声，之前所累积的气势重重攀升，疯狂爆发，进入生死12倍功力的力无穷状态......

“力！！！”

江大力双目宛如火炬般瞬间爆射三尺光彩，一头金丝般的头发轰地一下根根竖立而起，浑身黑金纹路的粗糙皮肤下青筋凸起，欲要爆裂般，条条肌肉虬结，之前所受到的皮外伤，在急遽凝聚的力量下眨眼修复——

体内浩瀚的力量，如怒海狂涛一般汹涌爆发。

一条如金色闪电般的尾巴，自背后骤地电闪掠出......

“铿铿锵锵！！”

大量锋锐的气劲冲击在他的体外，还未靠近他的皮肤，便被强横的护体罡气撞散。

力量！

前所未有的近乎令他以摩诃无量支撑的力无穷体魄，都感到颤栗的恐怖力量，在体内凶猛激荡着。

江大力缓缓深吸一口气，浓密的金色眉梢挑起，金色尾巴摇曳，浑身笼罩澎湃凶猛的威压波动，充满野性的目光看向上方漆黑空间，咧嘴，“帝释天！老子这一拳，要让你痛！入！骨！髓！”

咻！

猛地一拳打出，粗壮的拳头宛如撼山巨锤。

一股强劲的螺旋拳劲在拳锋处强劲诞生，宛如形成一条白色的钻龙，爆发出了尖锐的啸声，狠狠冲撞向上空。

嗡！——

上方无数气劲直接撕裂、溃散。

幻术空间一阵剧烈动荡。

巨大眼球表面登时出现了一个巨大的凸出去夸张拳印。

“啊！！”

帝释天痛呼一声，心神动荡。

还未等他继续稳固状态。

更多如狂风暴雨般的凶猛拳劲紧跟着爆发。

“打打打打打！！——”

浑身肌肉虬结的江大力彻底狂暴，在金色尾巴的支撑带动下，身躯宛如一道释放无穷无尽力量的金色闪电，在漆黑的幻术空间内闪掠过一道道交织成网般的轨迹，汹涌澎湃的拳力如滚滚长江，如滔滔大河，化作道道气劲奔腾咆哮，狂轰滥炸。

轰轰轰！——

伴随帝释天难以忍受的痛苦嘶吼，巨大眼球表面一眨眼间凸显出数十上百道可怕的拳印。

空间内的压力瞬间被彻底暴走的江大力以一己之力，一人扛起。

无名以及张三丰、尹仲等人的压力霎时锐减。

三人也顾不得惊骇，俱是立即紧随其后，发起置之死地而后生的攻势。

“万剑归宗！”

无名长啸一声，双手双指成剑，身形宛如陀螺般陡然螺旋腾起，双手剑指霎时射出无数道凌厉如雨如电般的凌厉剑气，对应江大力的每一道拳印，冲击在幻术空间的壁垒。

张三丰足踏太极八卦，双掌抱圆，魁梧身形随着踏出八卦四个方位，走出太极生四象，四象生八卦的道家至理，亦是传闻中的大禹之步——禹禹独行！

其身影瞬间变作模糊，同时出现于二十八个方位，成二十八星宿，又霎时随着拳法轨迹化作八个方位，成一副巨大的八卦图。

下一刻八卦图高速旋转，其中四个方位大放光华，传出阵阵兽吼禽鸣，成四象之虚影。

吼！

青龙出！

白虎跃！

朱雀舞！

玄武伏！

四灵虚影齐齐狂冲而出的刹那，四道光汇聚成一副浑浊图案——太极两仪！

黑白阴阳鱼，在触碰到漆黑空间的瞬间，恰与无名的剑气，江大力的神拳，汇聚于一点，成张三丰的双拳！

三人攻势在这一刻，前所未有的默契集中，精气神更是完美结合到了一处！

无声无息！

漆黑的幻术空间一阵急速的震荡，仿佛在平静的湖面上投下了一块巨石，泛起了阵阵的波纹。

旋即——

轰地一声，漆黑空间伴随帝释天的一声凄厉惨叫，直接爆裂开来。

巨大的光亮，瞬间乍现！

恐怖至极的力量波动，仿佛火山爆发般肆意飘荡，彻底撕裂巨大眼球，向着整个冰殿扩散爆发。

嘭！——

一道人影的身躯凭空出现，而后直接爆炸出大片血雾，头顶极长的血条宛如瀑布跌入深渊般疯狂跌落。

四道身影瞬间自血雾中冲出......

...

...

...

（晚上还有大章加更！求一波月票老铁们！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百零八：0年老怪终殒命！不甘亦落幕！


嗖——

嗖——

江大力等四人身影纷纷穿过血雾与气劲落地。

“帝释天！”

江大力第一时间便豁地转身，神完气足的霸道一拳，轰向身后的帝释天。

岂料这一拳竟是轰落了个空，仅是将荡漾空气间的血雾震开。

而帝释天的身躯早已是在方才炸成了一团碎肉烂泥。

“元神！”

无名意识到不对，低喝一声，双目炽亮两道剑芒化作惊人的元神剑意，追击前方掠走的一团精纯血雾。

却见那血雾当中，赫然便有着帝释天萎靡的元神波动传出。

无名所发出的元神剑意击在那一团精纯血雾内，登时便令那血雾剧烈翻腾。。

“啊！！不肖子孙！”

帝释天发出一声惨叫，元神外的血雾也稀薄了不少，但速度却骤增了一倍。

元神之速，本就迅如闪雷。

若非帝释天不舍凤凰精血，早便可凭元神消失无踪，此时血雾淡薄，反倒是平添其速度，但帝释天却已是因凤凰精血的流失而心疼到滴血。

“哪里逃！”

就在此时，后方“伏”地一下冲来一道魁梧身影。

江大力施展战神图录中‘转战千里’的绝世轻功，以极其惊人的极速跨越近百丈距离，狂冲而至。

帝释天只察觉到一下细微的破空声，似是某一种利器，从背后闪瞬刺来。

猛一横心，不舍却果断地再度剥离部分凤凰精血，元神之速骤增一倍有余，堪堪在那金色闪电般的尾部命中元神之前，迅速避开穿入前方幽深通道之内。

轰隆！——！

硕大的冰墙直接被江大力蛮横的雄躯撞至粉碎爆开。

激荡的冰雾与破碎的冰渣疯狂向四面八方溅射。

江大力冲入幽深通道之内，倏尔脚步一顿,面色难看至极,盯着面前幽深通道内密密麻麻无数道宛如蜂巢蚁穴般的冰孔。

如此多的幽深冰孔，均不知延伸通往何处,更不知方才以元神逃遁的帝释天，是选择其中哪一个孔洞溜走的，唯一可以确定的便是这显然是由帝释天精心设计的逃亡通道。

以其实力，诸侯国内能让其落荒而逃的人,近乎没有。

而其显然自知,一旦到了需要逃遁的地步，肉身便已成拖累，唯有元神之速才是最快，故此,才刻意设计出这种密密麻麻的孔洞通道,防止敌人追击。

如若敌人敢同样释放元神追击，那么最终谁是猎人谁是猎物还尤未可知！

“好算计！”

江大力不甘怒喝一声，猛地掣刀，一刀如九天火龙轰然砸落,凌厉澎湃又炽烈的刀气瞬间就将面前密密麻麻的冰孔轰得炸碎开来,大片炸开的冰晶还未迸溅，便已蒸腾成水汽扩散。

水汽覆盖的破碎通道内，更多冰孔延伸不知通往何处，哪里还有帝释天的影子。

“混蛋！”

江大力咬牙,骤地想到什么,瞬间伸手往腰部摸去，正好摸到腰部以一根精金缠绞系住的和氏璧,心中一松,迅速往和氏璧内输送进入一股异力。

登时在无名等人纷纷赶来的刹那，一股令人几欲发狂的诡异波动伴随碧绿光芒，自和氏璧内释放发出,光芒直接将雾气氤氲的冰窟投射得绿芒四射，光怪陆离。

“秦始皇！”

江大力的元气滚滚输送进和氏璧内,脑海中霎时闪过道道离奇画面,最终带着其思绪穿梭至一个广厦万千气派宏伟的皇宫之内,脑海中清晰倒映出一尊背后有磅礴龙气缭绕的皇者尊贵身影。

“放肆！岂敢呼寡人皇号！”

一道威严霸气到令天地也似要颤栗的呼喝，

似九霄龙吟在江大力脑海中响起。

江大力急喝,“这个时候别废话了！徐福就要逃了！”

“嗯？”

皇者豁然转身，背后缓缓游弋的磅礴龙气所构成的巨龙亦是转首,金黄色竖立瞳仁的龙目与皇者骤地如跨越时空笼罩而来的双目一起,犹如龙皇四目,借助和氏璧这个秦国气运的部分凝结物作为‘媒介’，遥遥数千里锁定而至......

瞬息之间，咫尺天涯——三寸天地！

轰——

在无人看到的某处通往地下河流的冰孔之内。

裹挟着凤凰精血的帝释天元神登时被这可怕的皇者双目隔着时空锁定，原本劫后余生的情绪霎时紧绷，甚至在察觉到这股可怕得宛如冻结灵魂的精神异力的刹那，震骇得险些魂飞魄散。

“破界境？！这......”

“怎么可能”这四个字还未自心间诞生，他便感受到那股熟悉得源自骨子里恐惧的气息,那股天上地下唯我独尊的霸道皇者气息。

如果说长生不死神在刻意营造出这种天上地下唯我独尊的霸气之时，他帝释天还能不屑一顾甚至想要讥讽嘲笑。

那么现在感受到这股真正的皇者霸气的刹那,他瞬间已如老鼠遇见了猫一般，元神惊得几乎就要原地炸散。

“陛下！！！你......你竟还能出手？”

以他的能力当然算得出秦始皇依旧存世，苟延残喘在秦始皇陵之内、

但他也深知秦始皇受限于当年与圣皇那一战所造成的后续诸多隐患,无法离开秦始皇陵，亦无法出手。

所以纵然上千年来他始终以各种身份活跃在江湖，不敢暴露真名引起秦始皇的注意,却也依旧活得潇洒，甚至愈发肆无忌惮。

而现在，本不可能出手的秦始皇，竟是对他出手了，这岂能不令他这个躲藏了上千年的心虚之人吓得魂不附体。

“徐福！”

秦始皇威严声音如龙吟咆哮自精神异力内传出，仅仅只是霸道气息便已震慑得帝释天不敢轻举妄动，冷冷道，“寡人当年待你不薄，你却竟敢背叛寡人！今日！寡人便要收走你身上的不死鸟精血，赐！你！一！死！”

说到最后一个“死”字时，帝释天被那震慑到心灵深处的强横到极致的龙气威严慑得近乎昏厥，体外的凤凰精血也不由自主被这宛如‘言出法随’般的恐怖皇者威严剥离开来，迅速逸散。

普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！皇者一怒，伏尸万里！皇者一言，即可为法！

秦始皇即便不曾现身，竟只凭着隔着数千里之遥当头一喝，便能教帝释天引颈受戮？

破界境强者，竟是恐怖至此？

“不！！！”

元神受慑恍惚的帝释天骤地也察觉到不对，破界境的秦始皇再强，也根本不可能仅靠这一喝就令他元神受慑崩溃，这完全及时恐吓，是这千古一帝的——帝皇心术！

立时他元神之力再度强行扩散，施展出殛神劫，整团元神力量立时化为一团明黄的漩涡，破开秦始皇的元神力量通过和氏璧作为传递“媒介”释放而来的力量震慑，迅速摆脱，便要卷走凤血逃窜。

却在此时，一道宛如极光般的剑光以无与伦比的极速，以雷霆万钧之势如同银练一般迅速破空刺来。

凌厉剑光当中，一道灰发飘飘的苍老面庞发出一道苍老怒吼声，犹如滚滚闷雷，在帝释天的元神之间化作一道震天撼地的巨响。

“帝释天！老夫说过！要代僧皇，刺你一剑！纳命来！”

帝释天气得险些吐血，若是身体还在，绝对要气得吹胡子瞪眼。

干李娘！

先前不是已经刺了他一剑，现在竟然又来一剑，这还能叫刺一剑，简直没完没了，僧皇泉下有知也该瞑目了。

“寡......”

秦始皇亦是被在和突然爆发刺来的恐怖剑意震惊，部分元神之力构成的思维意识正要避开，却惊骇发现，居然连思维都无法动弹，一个字仅仅在思维间活跃了一下，便陷入停滞。

下一刻！

这凌厉无匹的剑光，毫不犹豫将他这部分唬人的元神之力一同，直接刺穿。

一道‘放肆’的意识，还停留在思维之间，元神意识便霎时模糊。

噗！——

血雾激荡。

帝释天发出一声凄厉至极的惨叫，处于凤凰精血内的元神彻底崩溃爆开，形神俱灭。

一代枭雄，活了上千年的帝释天，就此彻底死去。

几乎同时，远在圣朝在凌云阁内自首的化血神尊，同样在这一刻，感受到了前所未有的强烈恐惧和痛苦，死亡的痛苦。

“放......放肆啊！！！”

狭窄的冰孔通道内，秦始皇濒临溃散的部分元神意识，发出不甘愤怒的厉喝，拼尽全力竭尽所能以溃散的元神力量将散开的凤凰精血裹住，倏忽便向着‘媒介’联系的和氏璧迅速回缩而去......

...

...

...

（加更啦！求月票啊！加更迟到了十来分钟！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百零九：天下豪雄，雄中雄，谁能当之？


“嗡！”

绿芒莹莹的和氏璧随着秦始皇濒临溃散的元神之力回缩，霎时剧烈震颤起来，散发出的强横波动险些将江大力孔武有力的手掌震开。

“这是......”

江大力目光一凝，眼看一蓬炽热滚烫如火焰在燃烧的血雾也倏尔没入了和氏璧内，立即探手便要阻止。

手指还未接触到，一股强横霸道的皇者之威便自和氏璧内凶猛爆发。

“这是寡人的！”

嘭！

江大力手掌被震得发麻弹开，皱眉看向迅速光芒和波动收敛渐渐平静的和氏璧，元神传递过去一道讯息。

“秦始皇！你既已得到凤凰之血，这次出手，就算是我们两不相欠了，你不说，就当你默认了。”

脑海传感中那迅速模糊的皇者身影微微一凝，旋即知晓这是江大力激将其留下继续交流，但此时他既已得手，自是不愿再与这小辈废话，冷哼一声，与和氏璧所建立的媒介联系彻底中断，身影消失。

“秦始皇报复帝释天，却也另有目的，是要得到凤凰的部分精血，他曾说碍于某些原因无法离开秦始皇陵，难以出手，如今帝释天已死，不知凤凰精血是否会帮助其化解困境......”

江大力目视已恢复平静的和氏璧皱眉思忖，不知自己这次最后呼叫秦始皇出手，究竟是对是错。。

现在帝释天已是死去,他的面板中也已接到了提示讯息。

但帝释天固然是厉害,可秦始皇这位昔年曾和圣朝人皇掰手腕的千古一帝，却比帝释天厉害了不知多少倍。

而这位千古一帝的野心,亦是比帝释天还要强烈，若是对方得到凤凰精血后化解了暂时的困境，走出秦始皇陵，天下格局将不知又会发生何种翻天覆地的变化？是否会对他和黑风寨构成影响......

“罢了,如今事情已发生,事前没有想到这一茬，现在再想到这些，已是为时已晚，况且这秦始皇即便真的再度出世,最头痛紧张的应该也不是我,而是圣朝那位摄政王了......”

江大力心绪收敛，突然感到体内的力量伴随气势的跌落也是一阵的回落，神尾也迅速缩回体内。

一种疲惫虚弱感顿时传来，肚子亦是‘咕唧’直叫,感到强烈的饥饿。

他低头看向身上的道道血痕,体表部分肌体，已是在连续催动力级摩诃无量的力量冲击下，肿胀得发紫，此时正随着沛然力量的回落而迅速自愈。

看了看仅剩下鸟窝金丝裤的造型,江大力退出神魔金身的状态,一头金色迅速也过渡为黑色。

无名以及张三丰二人此时围拢而来。

无名神色凝重目视江大力手中的和氏璧，道,“刚刚那一股强大的元神波动中透露的皇者霸气简直世所罕见,不似寻常归真境该有的力量与气势，那是哪位高人？”

江大力将和氏璧收回精金腰带上悬挂，转身回应,“他的确不是寻常归真境的强者，而是......破界境！这整个诸侯国忠,又有哪位皇者能拥有破界境的力量？”

“是他？！”

无名和张三丰齐齐身躯一震,均已是知道了刚刚那可怕的气势究竟属于谁,旋即又纷纷不感到意外。

他们俱已知帝释天就是昔日被召入秦国皇宫的顶级方士徐福，曾经背叛了秦始皇,秦始皇今日出手，似乎也是实属情理之中的。

只是令他们震惊的是如今隔了这么多年了,秦始皇竟然还在世,且出手便有如此威势,莫非这位千古一帝真的已研究透了长生不死之秘？

“尹庄主和剑圣如何了？”

江大力不欲在秦始皇的问题上过多议论，

突然想到方才重伤的尹仲以及又出了一记剑二十三的剑圣，俊伟面容骤地一变道。

三人均是转身，迅速向着已是满目疮痍无比狼藉的战场地带而去。

...

小半天后。

随着天门之主帝释天的灭亡，偌大天门大量强者也失去反抗力，或是被俘，或是作鸟兽散。

一时之间关于天门之战的种种战斗场景和结果,也由玩家之手在江湖论坛上发布而迅速传播到了大江南北，江湖中人无人不知,那些先前被天门压迫强行挖了墙角的门派亦是长松了口气，弹冠相庆。

但旋即，亦是有些门派势力忧心忡忡起来,担心这次以黑风寨主为首的高人阵营在覆灭天门后，黑风寨主会野心收编吞并整个天门，而后黑风寨彻底一家独大,问鼎诸侯国第一势力，变得比昔日的天门更为气焰嚣张，从此江湖中将无人能制。

这种种担忧所伴随的流言蜚语，很快也便在江湖上渐渐传播了起来，甚至不乏一些门派再度找上少林祖庭，请求少林制衡监督黑风寨，避免一个比天门更可怕的势力就此形成，威压整个江湖。

...

“呵呵呵......古人言，有人的地方就有争斗，此言不虚！本寨主费劲千辛万苦解决了帝释天，其中虽不乏大部分是为私心与私利，却也算是为了这些被天门欺压的门派解了围，现在倒好，这么快，就有这么多人已开始危言耸听，自找麻烦了。”

天门，宏伟的冰宫之内，江大力已换了一身洁净的衣物，坐在自觉极不舒服的巨大冰座上，含笑放下了手中的情报书函，摇了摇头后，起身步下阶梯道。

“这天门的地盘和资源倒是不错，本寨主是挺感兴趣，但这所谓的天门门主位置，却就是又冰又硌老子的屁股，本寨主可不稀罕！”

张三丰此时回气完成一个大周天，头顶白烟袅袅，蓦地咳出一口淤血，缓缓睁开双目，看向江大力苍声道，“有江寨主这一句话，老道也能为天下江湖放心了，实是寨主你昔日在江湖中争霸给江湖中人所留下的刻板印象，不了解你为人的江湖众人，都畏你如虎，自是不愿虎再生翅化彪。

而我等清楚你为人者，却可宽心。这便是自古帝王将相，有人为帝为相之时分明野心勃勃，世所抵制，待岁月迁移、王朝更迭，后人细数历代帝王对比，反念其功德，传其精神。”

“哦？”

江大力脚步一顿，虎目显露异彩，心内不由也想到了自己早先对秦始皇的担忧，此时似被这老道一言有所打动化解，不由颔首道，“未曾想张真人竟对晚辈有如此高的评价，真乃晚辈幸事。”

“对你有此评价，也是你的所作所为应得的。

问天下豪雄，雄中雄，谁能当之？非你莫属！

孔圣云，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。但金无赤足，人无完人。为枭雄者，于世的贡献是功大于过，便可被世人赞颂，被认可支持！”

一道威仪的女子声传入冰殿之内。

江大力转身，便见魔主白素贞以及无名、尹仲等人，相携而来。

无名背负双手，威严而清冷忧郁的目光落在江大力身上时，目露赞许道，“你比之雄霸以及帝释天，是野心更甚，但有野心并非坏事，但若以野心为虎作伥、有失功德，这便是坏事。

若是让我选择三人做皇帝，选雄霸为皇，则舍却皇室一脉享福以外，民不聊生，战火连连。

选帝释天为皇，则天下苍生皆可牺牲，唯己不可灭。

选你为皇，至少百姓亦有福祉，只因你昔日的所作所为可看出，你并非一个无功德心之人。”

“我这现在算是被商业吹捧了？”

面对张三丰以及无名、魔主白素贞这三位江湖神话般的人物如此吹捧，饶是以江大力的脸皮之厚，此时也不免感到皮肤发臊，但心内亦为当初自己选择的连番救灾救难之举，而感到明智。

诚然，他的确野心不小，到现在都是争霸天下之念未曾改变过。

这关乎到他解开自身重生穿越的谜题，关乎到他一生之志，不可改变，不可动摇。

但也确实，他并不会如雄霸那般为达目的不择手段，如帝释天那边视天下所有人包括子子孙孙皆如草芥。

相反，在路遇不平之时，他会快意出手，在兄弟有难之时，他亦会两肋插刀。

用玩家们经常说的话来说，便是“黑风寨主这个老大，可处，有事真能冲”。

如此即为快意恩仇、慷慨豪迈，不负一众兄弟的追随信任，更不负昂藏九尺男儿躯与壮志凌云志！

江大力心内感慨欷歔，“得道者多助，失道者寡助......这一路走来，我亦有成长，否则无论是当初攻打无神绝宫时，还是攻打天下会时，又或者如今打上天门，又岂会有如此多兄弟朋友相助？这便是我渐渐成长成熟后，得到的这个世界之人的认可啊。”

种种慨然之念，仅在脑海如电光火石一闪，他的目光落在气色已恢复不少的尹仲身上，虎目含笑：“尹庄主现在感觉伤势恢复得如何？”

尹仲本就有所疑虑，此时含笑抱拳道，“多亏江老弟你的灵丹妙药，否则我今日即便不死，也将元气大伤，依靠灵镜也不知要到何时才恢复伤势，却不知江老弟你给我服下的是什么灵丹妙药？”

江大力哈哈一笑，背负双手道，“我给你服用的，正是你一直想要的无极转心丹！”

“什么！？”

尹仲心头巨震，神色顿时急切上前一步道，“你将无极转心丹给我服用了？我.....害！暴殄天物！暴殄天物啊！我一直想要一枚无极转心丹，便是为了救我的女儿月牙，江老弟，你这......”

“哈哈哈！”

江大力仰头大笑，又摇头间将背负手掌拿回身前，手掌缓缓摊开，语气平缓道，“尹庄主，你看，这是什么？”

尹仲浑身一震，双目顿时凝聚在江大力掌心静静躺着的一颗以蜡衣包裹如龙眼般大小的药丸上，“这是......”

“这才是无极转心丹！”

江大力淡淡笑道，“我给你服下的，乃是凤凰之血，凤凰之血本便有治愈重伤的特殊力量，况且......尹庄主你本就是想要得到凤凰之血，你现在是否感觉体内血液变得炙热，充满力量？”

尹仲心中一松，旋即大喜，面容感动双目凝注江大力含笑的双眼，四目交投，尹仲缓缓颔首，抱拳激动道，“多谢江老弟成全！”

江大力打个哈哈，道，“尹庄主休要如此客气，这是你冒生死换来的，是你应得的。”

话罢，他豁然转身，看向后方冰台上静静盘坐中的两道身影，以及那身影旁正插在冰面上的大力火麟刀。

众人见状，亦是纷纷目光投注过去，面容变得凝重起来。

若说天门一战是大获成功，皆大欢喜的话，那么唯一不成功，唯一不欢喜的，也便是剑圣所作出的牺牲。

连续施展两次剑二十三，剑圣可谓心力耗尽、元神耗尽、几近濒临形神俱灭的下场。

这等情形，本不该至此，不该发生。

但当第一次施展剑二十三被帝释天以天心劫强行打断之时，剑圣便已是肉身遭受重创，濒临崩溃。

而在那等危险至极的情况下，剑圣再次施展剑二十三，即便这第二剑也已是做到了当初对僧皇的承诺，击毙了帝释天，令这活了上千年的老怪物最终没能逃脱，却也因此致使自身直接踏入了鬼门关。

此际，剑圣已是仅有一线生机......

...

...

...

（月票在十二点前增加30张，凌晨加更！康忙）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百一十：奇迹的力量！12金人复苏！


“江老弟，你这位红颜的状况，如今可是已无虞？”

在看向对面冰台上的两道身影时，尹仲转而看向江大力热心问道，“若是需要我以灵镜相助，江老弟你但说无妨！”

江大力双手环胸，目光落在慕容青青的娇躯之上，摇头道，“我已喂她服用了一枚无极转心丹，她的伤势早已恢复，现在的情况已是稳定，无须尹庄主挂心了。”

“什么......你还有一颗无极转心丹？就，就这么喂给她吃了？”

尹仲眼珠瞪圆，“难道你还有很多无极转心丹？”

江大力诧异偏头看向尹仲，“无极转心丹又不是什么大白菜，我哪有那么多？最后一颗已经给你了。”

其实还有一颗无极转心丹，他是自己私藏了，但这种保命的丹药，他当然也是不会随意说出的，也不会再多给出。

尹仲一时语塞，心想你既然知道这丹药宝贵，居然就这么随便喂给了慕容青青。

不过转念一想，自己也是处心积虑想要弄到丹药给自己的女儿月牙，料想慕青青也应当是这老弟心中最紧张的人，否则那神行太保也不会偏偏挑选此女作为人质前来狗胆包天的威胁。

无名负手看向对面坐在慕容青青身旁不远的广成子仙骨遗蛻,目露奇芒道,“现在青青姑娘虽是无碍，但独孤剑却已是肉身俱毁,仅剩下一丝元神真灵尚存，此种情况，即便无极转心丹亦是无用，江寨主你又有何办法将之解救？”

张三丰亦看向那广成子仙骨遗蛻,本着对这位道教始祖之一的人物的尊敬,他是不愿江大力对其做出什么不敬之举的。

但若是为救剑圣独孤剑这位战友同袍，他又愿意选择接受。。

江大力叹息一声，摇摇头道，“剑圣如今这等情况,其实我也根本没有太大的把握令其再恢复活过来,甚至若非我们之前发现得早，我及时以破境珠将之元神真灵保护起来，现在他已是形神俱灭。”

众人闻言亦是一时沉默，气氛变得有些凝肃。

的确,元神虽是归真境强者区别于归真之前所有境界的最强大底牌,即便肉身被毁，元神亦可存活下去，甚至夺舍重生。

但若是如剑圣这般连番施展杀伤力奇大的招式导致元神之力损耗得油尽灯枯，仅剩下一丝元神真灵,又连可孕养元神的肉身也已毁去,那就基本已是逃不了形神俱灭的结局。

因为元神真灵便意味着元神所留下的最后一丝烙印，也即是某种意义上人们口中俗语所言的“灵魂”。

灵魂若是拥有强悍的精神力,便可称为元神,若是失去强悍的精神力保护，便是如无根浮萍，轻易即会消散天地之间。

江大力尽管以破境珠这等异宝保住了剑圣的元神真灵,却也仅仅只能保住，而无法使其恢复如初复活过来。

因为剑圣的肉身已毁,哪怕再将这一丝元神真灵注入其他人的肉身内,短时间也无法契合,时间一长，元神真灵便会自行消散或被寄体者的精神吞噬。

此种情况,包括江大力在内的所有人都懂。

此时，即便是最精擅复活转世的白素贞,都无法以他生渡令剑圣转世存活,因元神真灵无法长时间在破境珠以外的地方逗留。

这也就是现在江大力面临的一个难点。

起初他是想以剑圣的元神,配合广成子的破碎金刚之躯，参与天门之战，如此一来，即便可能无法最大程度的发挥出剑二十三的威力，却也能最大限度的保证剑圣的肉身安全。

然而剑圣极其孤傲，

根本不屑元神入驻广成子的仙骨遗蛻体内，导致如今其自身的肉身因天心劫以及剑二十三之威反噬而被毁后,陷入了如今尴尬窘迫的局面。

江大力冥思苦想，整理出思绪后,沉声道，“剑圣的元神真灵根本难以在破境珠之外的地方逗留太久，想要令其复活,唯有令其元神真灵恢复一些元神之力，但他失去肉身之后，元神真灵已是无源之水,想要再滋生元神之力也根本是痴心妄想。

我如今也唯有行险一着尝试一番......”

话罢，他看向无名、白素贞以及张三丰，道，“这就需要三位配合于我。”

无名三人均感诧异，没想到江大力竟还真的有办法，且还需要借助他们之力。

无名面布严霜道，“若是我们助你，你这行险一着，有几成把握？若是把握太低，我不建议贸然出手。”

虽然此时不出手，任由剑圣的元神真灵在破境珠内保存，时间愈长便会随着元神真灵内储存的记忆流失混乱而希望愈发渺茫，却也好过出手便直接失败。

江大力目光熠熠，缓步走向惨碧刀柄正在释放妖异光芒的大力火麟刀，沉声道，“若有你们三人相助，再加上萧兄弟的八颗龙珠之力，当有四成把握。”

话音方落。

冰殿之外，处置关押好一众天门高层高手的萧峰也正好大步跨入进来，闻言正色抬手道，“恩公需要我萧峰做些什么，尽管吩咐！”

“好！”

江大力在冰台下站定，挥开披风，回身看向众人，目光落在无名身上道，“早闻无名前辈昔年与剑圣有过巅峰一战，乃是当初江湖中的一时瑜亮，自你击败剑圣之后，这么多年来剑圣亦是一直以无名前辈你作为毕生要战胜的目标，才由此创出了剑二十三。”

无名眸光闪动，回想那狠狠烙印心底的属于剑二十三的威风与凌厉，甚至是......神圣，当即背负着双手仰首赞叹道，“创出剑二十三的他，已是胜过了我！我不再是他的目标。”

“不！”

江大力断然道，“剑圣与你之间还未曾有过一战，那便是剑二十三与你的无上剑道之战！这是他毕生的执念。

我见过人因执念而生，因执念而死，又因执念而复活的力量......”

白素贞闻言心神震动，美眸凝注江大力那俊伟非凡的面庞，只觉这奇汉子慷慨激昂间当真有异乎寻常的魅力，芳心轻颤。

江大力虎目炯炯凝视无名，续道，“我相信在未与无名前辈你完成一战之前，剑圣是不甘心就此形神俱灭死去的，这股执念，会支撑他挣扎活下来，这股执念，就是奇迹的力量，会令无源之水再生出源头，令无根之木再生出根须，而这股奇迹的火焰，需要你亲自为他点燃！”

“奇迹的力量......这就是他一直以来创造奇迹的原因？”

无名此时亦心中震动不小，目睹江大力那郑重的神色，缓缓颔首道：“好！我知道该怎么做了。”

江大力又看向白素贞，“魔主！我需要你在关键时刻，施展他生渡，不求能帮助剑圣再度转世重生，只求你的功法力量能暂时令剑圣的元神力量与广成子仙师的仙骨遗蛻契合。”

白素贞收敛震动心绪，含笑对江大力点点头，轻“嗯”一下表示应允。

江大力又看向张三丰，道，“张真人，太极之道乃你首创，所谓混沌出阴阳，阴阳化五行，五行生万物！阴阳即太极两仪，你的太极命格之中，便孕育着蓬勃生机，我需你在关键时刻出手，以太极命格，重塑剑圣的剑之命格，助他失命后再得命。”

张三丰豁然开朗，慈眉善目含笑抬手作揖，“原来江寨主早便有具体方案，如此大善，老道自是全力以赴解救剑圣！”

众人俱被分工，此刻众志成城，目光均是汇聚到了大力火麟刀的刀柄之上，等候江大力的动作与指令。

...

秦始皇陵，南依骊山，北临渭水，可谓“依山环水”，位于峰峦环抱之中，与整个骊山浑然一体，犹如莲蕊居于正中，实乃帝皇将相设置陵墓的最佳理想地带。

自昔年秦始皇传位秦二世至今，秦国始终在诸侯国低调求存，秦二世不可思议的活过上千年治理朝纲，也使得这个古老而强大的国家即便再怎么低调，依旧被笼罩上神秘而强大的色彩，周边任何诸侯国哪怕强如神武、汉瀛都不敢冒犯，隐隐依旧是以这位老大哥唯马首是瞻。

鲜有人清楚秦二世为何能活那么久。

就如鲜有人清楚秦始皇究竟是否是真的死了。

真相与秘密，向来只掌握在这个世界最顶尖的一小撮人手中。

如今的江大力，已是具备了知道真相的资格，但他所知的真相，其实，也只是很小很小的一部分......

随着帝释天被灭，秦始皇自通过和氏璧作为媒介隔空出手得到部分不死鸟精血后，整个秦始皇陵所处的秦岭北麓也仿佛活了过来般。

山脉之间仿佛多了一股难以察觉的气——龙气。

独属于秦国的龙气，属于当初那个既是乱世又是盛世最巅峰时期的——第一龙气，与秦国气运相连的始皇龙气。

能感受到这种不同的微妙变化的，整个秦国内也没多少人，仅有早已沦为傀儡的秦二世，以及其他傀儡，诸如李斯、尉缭等人，还有......那镇九州龙脉的绝世重宝，亦是绝世神兵——十二金人！

今日，十二金人轻颤，表面的锈迹和灰尘簌簌而落，显露出内里璀璨刺目的金光，似在响应昔日那个伟大皇者的回归，欲要随之征战天下！

“太久了......太久了......转眼悠悠岁月过去，这天下间，还有多少人记得寡人之名？”

秦始皇陵内，一道威严低沉的声音仿佛带着些许回忆与感慨，低语喃喃。

隆隆隆！！——

随着其喃喃话语传开。

无数兵俑乃至兽俑均是无声跪拜于地，表示臣服与永生永世的的忠心追随！

“嘭嘭——嘭嘭——”

一颗强有力的宛如心脏跳动的声音，取代了那喃喃之声，在久已无生机的死寂陵墓内传开，仿佛代表一种生的波动，迅速扩散，给予了整个陵墓生机，也给予了外界的山水气象、秦国气运，注入更多的气运，与秦国气运完全相连、相辅相成的始皇之气。

“这种生命澎湃的感觉，这种活力，真是久违了啊！”

陵墓内，秦始皇平静感慨，愈是平静，便愈是能体会到其情绪间的极大激动与欣喜。

但可惜，他亦知，目前所得的这部分不死鸟精血，完全不够他强横到断绝千古的绝世身躯彻底复苏，彻底无顾忌的走出这片陵墓。

所幸......那逆臣贼子徐福虽是死不足惜，却也在不死鸟的精血之中，给他留了一些惊喜的线索.....

...

...

...

（说好的凌晨为月票加更的！奉上！白天再继续来！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百一十一：以心为剑，以目为招！


无形无质的强横剑意，此时已将整个冰殿完全笼罩，使得这本就宁谥恬静的冰殿更是宛如一潭死水。

处于这个范围内的江大力等人，也均是屏息凝神，寂然不动，身上衣物好似严密紧合的贴紧在身，难动分毫。

唯有无名双目犹如喷薄出眩目剑光，直逼向对面大力火麟刀的刀柄之上的破境珠，强烈剑意侵入到破境珠内，再次展开一场神与圣的世纪对战，以‘心’比剑，以‘目’出招。

无论任何剑招，任何剑意，都是人心思想上的变动。

故此，理论上而言，高手过招，只要眼力过人，盯住人的眼睛，即可提前一步察觉对方的招式以及招意变化，因为眼神上的波动反馈，远比身体的反应速度更快。

眼睛，即是漏心里所思所想的唯一“灵魂之窗”。

当年，二人之间便是以这种同样的方式比剑，均无须动弹，也无须出剑。。

因心就是剑,目光的变幻,就是剑招的变幻。

每当无名的目光中招意乍起，剑圣便会立时自其目光的变化而感受到剑招的变化,从而同样以目去见招拆招，但这些招式都还只是浅层次的交手，真正厉害的，则是二人目光中所蕴含的“剑意”的交锋。

此际,无名的心与目,便释放出剑意剑招深入到破镜珠内，作为点燃剑圣比剑执念的火焰，令剑圣的元神真灵因执念而无中生有，强行诞生出一股力量......

这个过程持续至现在,已维持了长达一炷香的时间。

破境珠内的剑圣元神真灵却依旧毫无动静,好似连执念都已不存，没有一丝一毫的波动。

江大力目睹这一状况，心中一紧，知晓终是要进行最危险的一步计划了。

那就是冒险释放出剑圣的元神真灵,提前进入到广成子的仙骨遗蛻之内。

如此虽说会导致其元神真灵的消耗更快,却也会使得其元神真灵最直观的感受到来自无名的剑意，有极大可能会因此刺激而有所反应。

“无名前辈！行险一着！”

江大力低喝一声，倏尔双指摁在眉心之上，元神之力登时与大力火麟刀心意相通。

破境珠霎时“嗡嗡”震颤旋转起来。

一缕明黄光华直接便自破境珠内掠出,显现出剑圣迎风卓立,须髯飘飞的灰发身影。

几乎在这同时，原本平静安坐的广成子仙骨遗蛻倏地动弹,主动侧过身躯,眉心内掠出一抹元神光华形成响应迎接，而剑圣的元神真灵则迅速融入其中，没入广成子的眉心之内。

一股排斥力,登时自广成子这具仙骨遗蛻内爆发。

江大力立即操控自身遗留在广成子体内的那部分元神释放出气息，以自己含有广成子人物气运的元神之力,帮助剑圣的元神真灵缓解来自广成子仙骨遗蛻的排斥。

也在这同时,魔主白素贞身影如鬼魅般掠至广成子仙骨遗蛻身侧,美眸中如电射掠过两道闪电，他生渡施展而出,开始迷惑催眠剑圣的元神真灵，告知这具“身体”即为其自身的身躯,减缓剑圣的元神真灵本身的抗拒排斥。

“剑！”

无名低喝一声,双目内瞬间散发出盖世剑意,目光仿佛化作了滔天剑气形成的毫光，刺入广成子眉心之内，直奔此时已彻底与外界接触，毫无保护的剑圣元神真灵。

莫大的危机！

形神俱灭的危机！

这一刻，前所未有的暴露而出。

原本平静无波的剑圣元神真灵，豁地宛如怒海狂涛般翻腾汹涌起来，原本没有一丝一毫力量存留的元神真灵,竟于不可思议之间，

在真灵深处冒出了一抹光——剑光！

属于剑圣的剑光！

那剑光一出,广成子的仙骨遗蛻“唰”地睁开双目，目光便仿佛瞬间释放出无穷无尽的强光，遽地便铺天盖地,铺天盖地的都是剑圣的剑光！

剑二十二！

剑气瞬间化作二十二道滔天剑网，刮得四周冰墙蔌蔌抖动，俨如万物俱在这恐怖的剑气剑意下瑟瑟发抖。

“好！”

众人心中齐齐一喜。

无名依旧不为所动,目光遽地变得更为强烈，好似也如一个太阳般爆炸开来，化作密密麻麻千百道剑光与剑二十二霎时对碰一起。

轰地一下！

两股无形的剑意对碰起来，竟爆发影响实质的冲击波，令足下冰面龟裂开来，周旁冰墙上凝结的冰凌，亦逐渐抵受不住二人“目光”你来我挡的强横剑意，纷纷“砰咔”“嘭咔”声声爆碎成一团团冰雾散开！

就在那瞬间，广成子赫然双目一睁，一道眩目剑光霍地由二十二道剑网毫光中冲出。

一刹那间！

众人均感浑身皮毛一紧，仿似被无数剑尖抵在身上皮肤各处，砧得人肌肤刺痛，思维也出现了极短片刻的凝固。

剑二十三！

这一刹那！

无名即便再如何心静神怡，即使再如何有准备，亦是思维一顿，心脏似漏了一个节拍一般，双目中释放的剑光，亦随着心动而偏移了原有的剑意与轨迹。

心动，则意乱，则剑乱！

剑光唰地一闪！

无名头顶血条顿时在江大力瞪大的目光中爆出，一个巨大的伤害，登时自无名头顶爆开。

“-372138！”

霎时之间，无名原有的四成气血，如瀑布般跌落下去，连命格都被强行逼出，彻底稳固住残血状态。

“噗！——”

一口碧涛自无名口中狂喷而出，颓然后退数步。

剑圣，终是凭惊天动地的剑二十三，再扬剑圣之威，击败了无名这位昔日宿敌。

亦在这同时，江大力明显感应到，属于剑圣的元神真灵宛如重新振奋般力量增强了一截。

“成功了！”

江大力眉梢飞舞，立时低喝，“张真人、萧兄弟！”

唰唰唰——

两条身影应声而动，分作两个方位分列广成子的仙骨遗蛻左右。

张三丰衣袖飘飞，打出太极起手式，浑身气劲缭绕，豁地出手，一个巨大太极阴阳鱼的虚影浮现而出。

萧峰连声呼喝，八颗龙珠伴随道道龙形气劲环绕周身，瞬间如八星连珠般随着其双掌一推冲出。

到此一刻，既是剑圣的元神真灵已恢复了部分元神之力，便是无源之水有了源头，无根之木有了根须，只需众人助力，便可在广成子的仙骨遗蛻之内，将元神孕养壮大，届时再想离开广成子的仙骨遗蛻另觅合适身躯，便可彻底重获新生。

只因此刻，再没有任何身躯能比已成空壳多年的广成子仙骨遗蛻，更适合作为剑圣的元神暂时寄居地，更容易契合。

...

兵败如山倒。

天门之外，大批热心的八荒弟子已均自周边城池和门派纷纷赶来，仗义出手，痛打落水狗，捉拿四散奔逃的天门弟子以及NPC，辅助黑风寨主顺利收编天门。

一时间本已是颇为沉寂的秦国江湖，迅速变得热闹起来。

甚至不乏一些之前被天门欺压的门派势力也紧随潮流，感谢前些时日天门对他们的大力照顾。

雪神山上。

已完成基本收编工作的宁肃等三人聚在一起，指点江山般的使唤面前一众甘心投降归顺的天门NPC高手开展工作，也不虞这些人一拥而上对他们出手。

先不提他们三人的实力已是天人，根本不惧这一众罡气境的高手，便是其中有那么一两名天人，凭着他们已被提高了一个层次的模板，寻常的NPC天人，三人联手也是不惧。

“除却大批天门玩家以及不动人界的附庸高手都逃了出去，目前二层自在地界的天门神官们，基本七成都已在萧大侠的帮助下擒住关押了起来。”

宁肃手持一份名册，一边比对一边道。

铁牛穿着大力神铠，“铿铿”两步走到崖前，俯瞰下方山道上一些上山的人群，道，“不少逃走的天门玩家和土著，也已被一些厉害的八荒玩家抓住送了上来，我们是收还是不收？这天门内的牢狱虽多，却也是关不下这么多人的，而且......”

平生傲气摇摇头道，“大家都是玩家，我们若是逼得太急，也没什么意义。这些捉拿上来的玩家，不少都是才从各地判门加入天门，对天门可不会有什么忠心，让他们再判门一次加入我们黑风寨，想必他们也会同意，若是不愿，便都杀了，算作是以施惩戒。”

宁肃皱眉道，“暂时还是先都关起来，牢狱关不下，就绑在外面吹吹风。

等寨主空暇了后，再听候寨主的发落。

虽然寨主吩咐我们负责后续的收编事宜，但我们若这样直接安排这群俘虏的命运，代寨主收下这批战俘，终归是不合规矩。”

平生傲气沉吟，心内也知道自家寨主的头发不好剃，当即颔首，“也好！”

铁牛转身，看向身后被捆绑在一起背靠背脸色难看的鬼火四人，咧嘴笑道，“那就这样吧。至于这鬼火、刀口舔血他们四个天人......”

宁肃转身，眼神微寒，道，“这四人得到帝释天传功和天门红利，当初在江湖论坛上，可是没少叫嚣诋毁我们黑风寨，若将他们也收编进入山寨，只怕山寨内的诸多弟兄也是不会接受应允。”

铁牛哈哈一笑，憨厚面容倏尔变得狰狞，“那就......堵复活点将他们轮白？”

鬼火四人闻言登时又惊又怒，-纷纷挣扎起来，被臭袜子封住的嘴巴“支支吾吾”不住发声。

平生傲气耸耸肩，“这种无聊的事情，就交给你吧。我的飞刀可不杀无还手之力的人。”

宁肃眼帘微亸，而后在鬼火等人忐忑心惊的目光下，道，“还是等寨主出来后上报了再处理吧。”

铁牛无语，感到头痛。

虽说他也是寨主死忠脑残粉，却也委实头痛宁肃这种严肃到无趣的办事态度，几乎只要是有寨主在场，或是事情稍微重要了那么一丁点，哪怕他们已有全权处理的权利，却也要请示寨主的意见。

鬼火四人则全都齐齐松口大气，盯着宁肃那认真而又美丽的俏脸，心内均是大叫“真他娘的谢谢你了！”

天人玩家的身份啊，一旦被轮白后失去，即便再有曾经的经验，没有帝释天这等贵人相助，他们也难有自信在短时间再重新练回来。

相较于直接被轮白，变成一名江湖新人，他们宁愿喝黑风寨主的洗脚水，宁愿主动进入黑风寨的小黑屋接客一个月再戴罪立功赎罪。

原本他们身为玩家，也不至于如此在意天人的实力而为此放弃尊严、节操。

但今时不同往日，随着至高联宣布现实世界也可同步修炼综武世界的武学功法后，综武世界内的一切，尤其是实力，便水涨船高变得尤为可贵......

...

...

...

（老规矩！十二点前月票多30张，凌晨加班加更！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百一十二：1片寒光射斗牛，天河不动月华流！


“痛苦能使人清醒，人活着仿佛就是一件痛苦的事情，这本是谁也无法避免的事。

因为不论怎样你都总得活着，若能理解这一点，你也许便会活得更坚强更愉快。因为人只要能在清醒中忍受痛苦，生命便会变得有意义，人格才会值得人尊敬......

化血，你现在已获得了我的尊敬，试着走出来吧，出去外面看看外面的阳光，呼吸外面的空气。”

幽暗房间当中，一道男子温和的声音静静传荡着，偏又看不到说话之人的身影在何处。

这整个幽暗房间内，仅有一道同样幽暗的身影缩于墙角瑟瑟发抖蠕动着，细看如一团暗红到发黑的血液所构成的巨蟒，又好似一个人形，赫然便是化血神尊本尊。

阵阵嘶哑中蕴含着颓唐的声音，自化血神尊口中发出，“为什么要救我，不如就让我去死了才好，你们凌云阁的人，包括你这个阁主，都是如此假惺惺吗？”

那温和的男子声音继续传来，“我不知你到底经历了什么，但我可以出手救你一次，却不可能一直救你，你现在既然选择了活下来，便代表你已具备新生的勇气。走出来吧！我相信你走出来，就是一片新的天地！”

男子声音说到最后，似已离去。

整个幽暗的房间再度陷入一片宁静，仅有化血神尊身上流淌血液蠕动的细微声响。

他蠕动着缓缓转过身，暗红血色的脸庞渐渐浮现出五官轮廓，望着对面天窗投射进房间的一点微光，眼中的迷茫与痛苦，似也在缓缓减退。

新生！

帝释天已经死了，他本来也该是要跟着帝释天一起死的，不可能活下来，却居然惊动凌云阁阁主亲自出手，非但传他凌天神气，更以一颗珍贵的补天神丹将他救活。

现在......他的确是重获新生了，因为那个操控他一生的人，已经死了。

从今以后，他就是他自己，化血神尊！而非帝释天的分身——血池魔君！

“从今以后......我可以为自己而活了？我找到了，新的存活下去的意义？”

化血神尊身躯蠕动着渐渐起身，感觉体内最后的一部分补天神丹的药力也似在缓缓消化，一股特殊的感觉涌上心头，灵台一片澄澈空明，隐隐只觉这周遭的世界似也逐渐在眼前变得不同，变得......豁然开朗。

他一步踏出，身影诡异的已出现在了房屋之外。。

又是接连几个闪烁，轻易就到了凌云阁外，到了城内的一处酒楼外。

凌云阁，对他竟是毫不设防。

但这等身法速度和诡异程度，也已是到了惊世骇俗的范畴，已超出了寻常武学所能理解的极限，可谓神乎其技。

然而这种变化，此时也并未令他惊诧......吸引他注意力的，是此刻正躺在酒楼外，醉得如一滩烂泥，正遭街旁道边行人指指点点议论的酒鬼。

他当然认识这个醉醺醺的酒鬼。

这酒鬼，便是当日在他暗授之下，亲自将他送入凌云阁领了赏金的渔夫。

他本以为对方领了一大笔赏金后，会从此衣食无忧，富庶一生，成为缉拿化血神尊的英雄，再也不会与他有任何交际，却不料方才心灵所感之下，居然找到这里再次看到当初的渔夫。

甚至......现在他已是一眼就看穿了对方这醉生梦死状态下的复杂思想，不由心中震动，拳头攥紧又缓缓松开，又缓缓攥紧。

思念！

这渔夫，竟是在思念他，在明知他是化血神尊的情况下，思念他，这简直就是巨大的讽刺和滑稽。

对方之所以烂醉如泥，居然是试图想要忘记他，忘记当初那在冰冷河边滚烫火热的一夜，但其实......当你愈下决心不思念一个人，也就会愈思念对方，因为决心不思念对方，其实也正是思念对方。

“呵......这就是我化血的新生吗？既然他这么痛苦，那我就让他，去！死！好了！”

化血神尊双目中杀机一闪，手掌抬起正欲下手，才挥至一半，他的手却不由自主的顿在了半空。

向来心狠手辣的化血神尊，居然也会优柔寡断心慈手软吗？

还是，真的已经新生，已经改变？

“我能在清醒中忍受痛苦，他为何不能在清醒中忍受痛苦？他为何就不能！？我偏要他能！”

堂堂化血神尊，竟是会为一个醉成烂泥的渔夫而如此偏执？

...

偏执的人，又何尝仅仅只有化血神尊，剑圣又何尝不偏执？

或许也唯有偏执，才能足够坚定，才能在一条道路上走得更远。

如今，偏执的剑圣已是如愿以剑二十三战胜了无名，也因这股剑道求胜的执念而获得了新生。

“你成功了！”

冰殿中，无名背负双手，目光平静凝视着广成子仙骨遗蛻，眼神蕴含着无限寂寞，眉宇间更有悲凉的傲意，令人有种寂天寞地的的萧索之感。

他分明败了，却为何还是感到寂寞。

因为他知道自己败的不是剑，而是心。

一个人的心若是死了，人也就死了，剑也就是死的，剑招剑意都不活。

一个人的心若是活的，哪怕肉壳毁灭，哪怕元神濒临消亡，也能够再活过来，由心而活，由心而生，这也就是偏执的意义所在。

他悠悠一叹，悯然一阵，右手随意点出，斜指对面的冰面，留下一行逸意神妙犹若无数剑光纷呈的字迹，飘然离去。

江大力诧异看向离去的无名，又看向对面冰面上的一行字迹。

“夜来风露清人骨，独持胡琴奏九秋！”

细细品韵，方知其中味，江大力微微摇头，断了挽留之心，目光再看向广成子的方位，张三丰和萧峰也均在此时徐徐收功。

存留在广成子仙骨遗蛻内的部分元神，能清晰感受到剑圣的元神真灵已恢复了大半元神之力，元神已由危险边缘回归到了安全范畴。

以剑圣的元神力量，即便不去寻找合适的身躯，也可凭元神状态存活很长一段时间，如今仅需在广成子的仙骨遗蛻内暂时修养即可。

“江寨主！多谢倾力相救，老夫又欠下你一个人情！”

一道精神波动，在广成子的仙骨遗蛻内波动，传于江大力心间。

江大力含笑与之交流，“何须如此客气？此次若非你舍命出手，只怕帝释天也终究还是逃了，若非我邀请你参与此战，你也不会落得这步田地，这般来算，应是我欠你一个人情。”

剑圣固执道，“即便你不邀请，老夫也要为僧皇报那一剑之仇。”

江大力一笑，不再与这执拗老头在这种问题上继续争论，转而查看此时剑圣寄体在广成子仙骨遗蛻内的变化。

发现广成子的仙骨遗蛻状态，已由‘元神附体（江大力）’变为了‘元神附体（江大力、独孤剑）’，其他属性包括已破碎的‘自然命格’，都没有丝毫变化。

“老夫本不欲寄体在他人体内，没想到最终还是走上这一步，真是造化弄人，天意弄人啊......”

剑圣精神传感道，“不过能活下来，亦是好事，更何况老夫方才与无名一战，亦已如愿，便是现在就立即去死，也是死而瞑目了。”

江大力哈哈一笑，“我好不容易将你救活过来，可不希望你再死过去，而且你的剑二十三虽是强，却终究受限于你的实力而无法发挥到最大威力，否则一剑便可刺死帝释天，又何须再来一剑？”

提到剑法，剑圣的兴头便一瞬被点燃，闻言亦深感其然，再度涌起动力，却也同时发现无名竟已离去。

“无名前辈终是有所心结，他留下这一句诗后便走了。”

江大力指向无名在冰面上所刻下的一行字迹。

“夜来风露清人骨，独持胡琴奏九秋......”

剑圣低喝一声，倏地操控广成子仙骨遗蛻，抬手之间发出一道剑光，将无名所写下的字迹削平，反写下另一行诗词，“一片寒光射斗牛，天河不动月华流。”

江大力目光微凝，双手环胸品诵道，“夜来风露清人骨，独持胡琴奏九秋。一片寒光射斗牛，天河不动月华流。好诗，好对，好！好！”

话罢他大笑起来，彻底放心下剑圣的状态。

剑圣，还是那个偏执而充满斗志的剑圣，并未因已创出剑二十三而失去前进目标，并未因肉身被毁而颓唐，如此，方是真正无愧剑圣之名！

反观无名，若是依旧郁郁寡欢陷入对妻子的缅怀中无法自拔，只怕将永远止步归真，无缘恢复昔日即将触碰破界境的强横实力。

这一层窗户纸，既是瓶颈，亦是心魔。

心魔若除，心的力量自是会令无名水到渠成的突破变强，心魔若不除，便是一生孽债！

感慨之后，江大力着人备好房间令张三丰等人下榻休息，恢复损耗的内力元气，自己则亲自将慕容青青拦腰抱起，送入房屋之内，吩咐人手看管，而后便开始处理接收天门的后续事宜......

...

...

...

（晚上还有加更！求月票！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百一十三：你笑的时候，比不笑的时候好看！


“还是这正常座椅坐着才舒服，软和、巴适，至少不会冻屁股蛋！”

一张长十尺阔五尺的大冰桌前，江大力放下手中的一卷文件，满意伸了个懒腰，感觉坐在兽皮大椅上处理公务可比劳什子增强冰属性心法修炼速度的玄冰神座上舒适多了。

桌上此时已堆了几堆宛如小山般高的宗卷和文件，其中不少都是他已批阅完的，剩余的不少身则均干系着天门这些年在江湖中暗暗发展的买卖、契约等档案，甚至其中还有部分门派的欠条。

这些欠条简直就都是宝藏，在关键时刻便可用以催收讨债，渡过难关。

至于催收讨债的门派认不认这笔账，江大力相信以他黑风寨催收部以理服人的处事宗旨，一定会令那些门派心甘情愿认账。

对面一张小桌上早已将一堆文件整理好的宁肃见江大力已暂歇，立即抬头，目光瞧向江大力，见江大力正在揉着额头眉心养神，到嘴边的话语不由停顿，暂时礼貌的等候。

即便是在她这等早已见过不少世面和杰出男子的玩家眼中，江大力这种NPC亦是另带有神秘奇异的吸引力，粗犷豪雄的外貌和豪迈气概也有着异乎常人的卓特风范，一时不由看得久了些。

“宁肃，整理得如何？”

江大力低沉声音将宁肃的思绪打断。

宁肃回过神，立即面上泛起尊敬的神色，认真专注道：“禀告寨主，此次在天门共发现甲级资源点一处，乙级资源点三处，丙级资源点十一处。另还有天门藏书阁以及我们还无法挖掘打开的虚空天界，价值不可估量。”

“嗯！.....”

江大力沉吟着双臂环胸，颔首道，“甲级资源点应当就是发掘出的玄冰脉了，玄冰既能打造神兵名器，又可用来打造精心凝神或是辅助冰属性内功心法修炼的宝物，且世所罕见，这雪神山上存在这么多玄冰，的确算是一大宝贵资源。另外的三处乙级资源分别是什么？”

到了他这等实力层次，也就甲级和乙级资源才能入眼，有关注的价值，到了丙级资源这层次，已是格局太低，都懒得再多问。

宁肃也无须再看资料，业务熟练的回应道，“三处乙级资源点，其一是出土雪莲花的资源点雪莲圣地，雪莲花可由寨内的高级药师炼制成雪莲生血丹，是不可多得的救命良药；

其二便是出土寒泉水的资源点雪寒潭，这雪神山的寒泉水据闻乃是淬炼神兵利器不可多得的佳物，可极大程度提升炼制神兵利器的成功率，其次亦是炼制雪莲生血丹等很多珍贵药物的最佳药引；

其三便是登天梯，天门从山脚到山巅的由不动人界通往自在地界的这一条天梯，是由不少明云晶打造，自生灵异，早有玩家发现只要能从天梯下不动用内力往上走，越是接近自在地界便越是会增加潜能点甚至修为点。

这似乎是由于当年身为方士的天门门主帝释天，在建造天门时利用周边风水和明云晶所布置的一种阵法所致......”

“雪莲圣地......雪寒潭......登天梯......”

江大力微微颔首，虎目看向宁肃道，“不错，这些资源点听你这么说，的确都是非常宝贵的资源，不过这些资源点的名字都是谁取的？”

宁肃闻言露出一个微笑，梨涡乍现，秀色可餐道，“这些名字是属下取的，寨主若是不满意，可赐名更改，属下会立即贯彻实施下去。。”

“哈哈！”

江大力摇头一笑，迎着宁肃的眼光，露出个赞许的微笑道，“不必了！你取名字的能力，

比本寨主要强，若是让本寨主来取，这雪莲圣地，我就会叫奇迹之地，雪寒潭就叫大力潭，哈哈哈！”

宁肃闻言亦不禁莞尔，平日严肃的形象彻底没绷住，梨涡再度乍现。

江大力颔首道，“其实你笑的时候，比你不笑的时候更好看，以后可以多笑一笑，没必要平日里都那么严肃。”

宁肃一怔，笑容在脸上僵了一下，想笑又不敢笑地看着江大力那认真又鼓励的表情，倏尔芳心微颤，忙垂下头掩饰，以近似耳语的轻柔声音道，“是！寨主！”

万没想到平日很少开玩笑的寨主，竟是与她开了这般玩笑，若是教此时正在房内的那位被称为四夫人的琴魔听见，岂非是坏事一桩。

不过一想到这NPC大BOSS居然也与她随和说这等话，也更证明双方之间的好感度已到了极高的程度，非寻常玩家可比，宁肃心内也颇为高兴。

“嗯！”

江大力倏感到宁肃的情绪仿因这句话而有些不对，当即也意识到自己高兴之下失言，当即干咳一声，露出一丝笑容，若无其事岔开话题询问其他事宜。

宁肃也立即知趣地化解尴尬，请示有关天门几位天人玩家的处理方案。

江大力沉吟道，“异人中能成为天人境的，少之又少，这几名异人尽管都是受帝释天传功才提升上来的，却也确实是不可多得的人才，若能为我所用将功抵过，也不是不可用之。”

宁肃提醒，“但因为他们之前的所作所为，已是引起了山寨很多兄弟们的众怒，若是处理不好......”

江大力微微摆手，道，“这个好办，只要不是生死大仇，这世上就没有利益化解不了的恩怨，让他们拿出自己的积蓄或是用其他方式赎罪，为山寨兄弟们发放福利。

另外，你和平生傲气他们，不是也提议搞出一个天下第一武道大会？

如今天门已灭，我黑风寨正是风头浪尖之上，正是合适的时机与威望去举办这个天下第一武道大会，鬼火这几人，便作为天下第一武道大会的守关者，算是给他们一个将功补过的机会。”

宁肃诧异，“守关者？”

江大力神秘一笑，“这是本寨主要给天下第一武道大会所设下的一种筛选规则，具体便等回去后再商议吧，这件事，就交由给你和铁牛、平生傲气三人共同牵头负责。

如今山寨内，你们三人都已是成长起来，本寨主决定给你们一个面向天下江湖独当一面的话事机会！”

宁肃听到江大力如此慷慨激昂的话语，触上江大力那充满明亮和信任的魅力双眸，再难自抑，立即起身躬身激动道，“多谢寨主器重！”

一场由玩家牵头举办的席卷天下的超大型武道大会，一场令他们玩家自己当家做主，自己话事的超级大型势力活动。

这简直是综武世界的历史上，从未发生过的史诗性大事件，充分代表了江大力知人用人，用人不疑的慷慨大气胸怀，也更是将玩家的参与度与成就感，推向了一个前所未有的高峰。

故此，即便是宁肃这种偏冷静理智的玩家，亦是感到激动亢奋，有种莫大的归属感和认可感。

“嗯！去忙吧！”

江大力满意颔首，起身背负双手目光看向背后屏风上雕刻着的风景图，不令宁肃看到他微微翘起的嘴角微笑弧度。

这一场全权交给宁肃等玩家举办的超大型势力活动，看似是冒失欠妥之举，实则却是大胆开拓打开新局面的果敢之策，是经过他深思熟虑后所做出的决定。

一则在来天门之前，他与四大世家已彻底签订下最后的合作协议，不出半月，至高联便会通过四大世家，再度放进上千万玩家进入综武世界之内。

这是一块新的巨大蛋糕。

而欲要彻底吃下这块蛋糕，并不现实。

但只要他能最大程度的吸收更多的玩家，便将成为最大的受益者。

目前这个情报，是四大世家作为交换条件之一的情报资源告知于他。

故此，他就已经有了提前准备的时间，早已在不少国家的诸多城池派遣去了人手，准备设下黑风寨据点，在那一日诸多新玩家降临时，吸收新鲜血液。

而值此时，一场由宁肃等玩家们主导的天下第一武道大会，则必然成为综武世界吸引所有玩家的最亮眼风景，很大程度上便会左右新玩家们对门派的选择，是极其巨大的优势。

“上千万的新玩家......即便届时会分散在综武各地，我若只得其中十之一二，亦会在极短时间内累积足够的修为点和潜能点突破到归真9境，且将所有武学推演至巅峰，彻底称霸诸侯国，届时，便是我正式进入圣朝的时机！”

江大力虎目熠熠，拳头攥紧，青筋在皮肤下如小蛇跳动。

倏尔拳头松开，他豁然转身，黑色披风展飞之间，大步走出书房，目光瞧向不远处矗立自在地界冰殿之上的虚空天界，冷酷嘴角勾勒起一丝笑意。

天门最后的宝藏。

就是帝释天独处了上千年的虚空天界！

那里面，极大可能保藏着帝释天上千年的秘密、武学以及宝物。

尽管这虚空天界，已被帝释天布置了特殊风水阵法，机关重重，却也拦不住他黑风寨主！

因为他已请来了天下最顶尖最会开门的偷儿......

...

...

...

（加更了！求月票啦！白天继续更新！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百一十四：好为人师的黑风寨主！


从宋国到秦国雪神山，来去长达万里之遥的路程，以魔龙的飞行速度算上途中休息进食时间，也不过一日便可来去。

故此，仅仅半日后的清晨，江大力就已见到了司空摘星以及闻讯凑到一起赶来的陆小凤。

“其实江寨主您要见我，通知一下您在宋国的弟兄告知我就行了，我自己跑过来，何必劳烦龙兄亲自飞过去接我这么麻烦呢？真是委屈我的龙兄了。”

司空摘星跃下魔龙身躯后，套近乎般想要摩挲魔龙的下颚，却被魔龙骤地瞪圆的龙目吓退，讪讪对江大力笑道，“您看龙兄现在多不高兴啊？”

江大力淡淡一笑，负手道，“看来你的转战千里身法已修炼出了火候？有把握一日之间就从宋国跑到这里？”

司空摘星得意洋洋，“那是当然，我现在的身法速度已超越了两个，哦不，三个陆小凤。哈哈哈哈！”

江大力一针见血道，“这么说，你的内力也能支撑身法跑很久了？”

司空摘星登时语塞。

转战千里身法固然是快，但对内力的消耗却也非常惊人，江大力虽是可随意施展，却不代表司空摘星那还不到两个甲子的内力也能够随意施展。

“陆兄弟，司空兄弟！”

这时,萧峰从后方大步迈进,神色激动与跳下魔龙身躯的陆小凤大大拥抱了一下，笑道,“陆兄，我已发现了好几坛从未喝过的冰镇好酒，你来了正好与我痛饮一番！”

陆小凤冲萧峰露出两个酒窝笑笑，随后神色不愉看向江大力,走过去用手抚着胡须摇头道,“这么热闹的天门之战，我作为你的兄弟，还是在大战结束后传遍了江湖时才得到消息，老江,你可真不够意思啊！”

江大力平静一笑,上下仔细打量陆小凤，摇摇头道，“都这么久了，你还处于天人4境的实力,就提升了一个小境界,我带你来这里，万一你磕着碰着受重伤,可就不太好了。。”

“可恶！”

陆小凤气结,偏生又无力反驳。

他的修炼天赋也不算差，但偏偏周围的朋友弟兄，即便除却江大力这个千古奇才，无论东方不败、萧峰还是丁鹏,全都在修炼天赋上完全超越他，似乎他也就只能与司空摘星比一比,同咸鱼的王语嫣较较劲儿。

可是......这能怪他不努力吗？

“好了！既然都来了，就办正事吧。司空，你跟我来！”

江大力转身，带着司空摘星走向后方冰殿，指向冰殿之上悬空的虚空天界。

司空摘星好整以暇摩挲下巴,神色惊讶地边转悠边观察,口中不时发出啧啧称奇的声音,末了才转身走向江大力摇头道,“难办，难办！难怪您要不惜龙兄跑一趟也找我过来，想要打开这虚空天界的确不是一般人和一般手段能办到的。”

江大力嘴角含笑,“难办也得办。你既然这么说,看来你是已经有非一般的手段能打开虚空天界的门？”

司空摘星嘿嘿笑道，“这是当然，这世上还没有什么门是能拦下我司空摘星的，不过这门户若是凭我自己的技巧，当然是进不去，可若是寨主您配合我出手，我想打开门也并不难。”

“哦？”

江大力目光一闪,“说说具体的原理。”

司空摘星转身，指向那由一根巨大的冰柱支撑着从冰殿直升至半空的虚空天界,道，“寻常江湖高手想要抵达虚空天界，便需要从这光滑异常的百丈冰柱爬上去,这一点就已难倒了天下间九成九的高手，即便我司空摘星想要施展身法上去，

也不是一件容易事,得配合一些工具。

但寨主您有魔龙这些飞行坐骑，这第一关于你而言不算什么，关键问题是，这冰柱其实也是一种机关！”

江大力神色意外，“哦？”

司空摘星道，“这虚空天界的建造形势，非常类似我在一门阵法秘典中所看过的‘一柱擎天’，我若没猜错，冰柱之内包括下方，已是安置了大量火药，一旦我们强行开门，或者开门失败，火药便会直接爆炸。

届时这像是波斯玻璃球般的虚空天界在爆炸中炸成粉碎坠落山崖，其内就算有什么东西，也都毁于一旦了。”

“嗯。既然你已经看出了，你有什么破解的办法？”

江大力微微颔首道。

类似的蹊跷，他也早就看出，所以才没有贸然强行进入虚空天界之内，故此才请来司空摘星，对方能不上去就站在下面看一眼便能看出机关，的确是高明。

司空摘星搓搓手，看向魔龙笑道，“这就可能要麻烦龙兄了，我的建议就是以诸多锁链缠绕上面的虚空天界，再让龙兄在空中将锁链拉起来，这是开门之前须做的保险准备。

一旦我们开门失败，冰柱内的火药爆炸，龙兄就立即发力，强行将整个虚空天界暂时拉起来。”

“吼！”

魔龙不满发出一声低沉怒吼，尽管听不懂司空摘星所说的具体，却也从其坏笑的眼神中察觉不妙。

江大力目视那因冰柱而悬在半空的虚空天界，皱眉摇头，“这不太可能！这整个虚空天界少说也有上百吨重，以魔龙的力量，暂时根本不可能拉动起来。”

司空摘星早有预料，指向山下正在气候暖和的地区小憩的火麒麟，又指向另一侧山林间正被一群玩家喂食的神鸾，道，“以龙兄的力量，若算上这两个大家伙，应该也勉强够用了。

届时冰柱一旦爆炸，火麒麟在下方发力顶起虚空天界，神鸾与龙兄一同发力在上方拉扯......”

江大力不由无语。

这保险措施，怎么听都有些不靠谱。

火麒麟的力量倒是够大，全力爆发之下，少说也能爆发数十吨的力量，但神鸾的最大力量，最多也就仅有两吨左右，再加上一个魔龙，想拉起整个虚空天界，也还是够呛。

司空摘星嬉皮笑脸，“这只是保险措施，说不准也用不上呢。若是寨主不放心，不如就把你那另两头坐骑也唤来？”

“不必了。”

江大力摇头，心想最不济自己一个人的力量也能远超那两头畜生，不用麻烦那两头畜生，道，“保险措施就按你说的来吧，你先上去观察研究如何开门，我现在吩咐人手准备锁链。”

天门之内牢狱不少，缺什么也不会缺粗大的铁链，只不过铁链也是需重新加工一番，这些工作便交由俘虏的天门工匠负责完成。

吩咐完工作，江大力看了眼面板中已重新积累出的八十多万修为点，又摸了摸怀中盛有凤凰精血散发炙热温度的玄冰盒子，遂大步走向前方的冰雪广场。

...

此时，冰雪广场上已有不少天门玩家在寒天冻地中冷得鼻涕眼泪流。

因牢狱位置满员后，这些玩家唯有被捆缚在广场上，成了一团团冰雪粽子，待遇凄惨至极，其中不少玩家都已因承受不住而选择强制下线。

苦头这些玩家都已是吃了不少。

考虑到这批玩家几乎都是近期才投奔加入天门的新嫩韭菜，江大力决意还是给这批新嫩韭菜一个再度叛变并归顺黑风寨的机会。

只不过这个机会，肯定是要这批人首先表露忠心，交出所有修为点和潜能点方可。

目前对于江大力来说，无论是将实力提升到归真9境，还是将《神魔金身》这种自创的主修的归真绝学快速提升到9境层次，都需要海量的修为点和潜能点。

在此过程中，能割韭菜就尽可能多割一些韭菜。

冰雪广场上早已等候多时的天门玩家，看到江大力这个黑得发亮的敌对BOSS终于有兴趣走向他们，不少还在线的立时都激动起来。

即便身躯被捆绑，亦在地上挣扎打滚，神色亢奋双眼发亮。

无怪他们如此亢奋，主要也是因黑风寨主是所有BOSS中唯一对玩家最为友好的大BOSS，不像很多邪道魔道BOSS在擒拿玩家后，会施以酷刑或做某些变态的小试验。

黑风寨主除了爱堵复活点以及将部分罪大恶极的玩家关小黑屋这一点老毛病外，其实已算是玩家中的亲和派。

江湖盛传，只要黑风寨主不堵复活点不关小黑屋，一切就还有商量的余地。

甚至心情一好，说不准‘好为人师’的毛病就会犯了，还会好心传你武学功法，你只要配合着交纳高出寻常山寨弟子数倍的高昂学费，好为人师的黑风寨主也不会难为你。

故此，眼见江大力那粗豪面容上挂着招牌式的淡淡微笑走来，诸多被俘虏的玩家均激动起来，看到了PY关系的希望，不少下线的玩家也在江湖论坛上得到了消息，迅速纷纷上线。

唯有少数修为点和潜能点不够多的玩家哭丧着脸，看着一旁兴奋的同伴心情复杂郁闷，趴在地上宛如丧失生存下去的勇气的蛆虫，一动不动。

失策啊，和黑风寨主作对，怎的就不知道提前预留好部分修为点和潜能点呢。

现在黑风寨主再好说话，也变得不好说话了。

给他们机会，是他们自己不中用啊......

...

...

...

（老规矩，十二点前月票增加30张，凌晨加更！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百一十五：黑风寨主颜之有理！


伴随黑风寨主江大力在天门将一众俘虏的天门玩家均是破格收入门墙，意外的一幕，开始在周边的江湖各地上演。

之前见势不妙逃走的天门玩家，亦或想加入天门却没来得及加入，又已是背叛了先前门派的诸多玩家，迅速调头开始再度直奔天门，欲要赶趟趁此时机加入黑风寨，哪怕要为此交纳高昂的学费满足黑风寨主好为人师的毛病，亦在所不惜。

这古怪的现象，也是因这一群背叛了原先门派势力的玩家早已节操不保。

他们本是出卖尊严和节操，冒着风险加入天门以谋求更高的平台和利益。

而天门亦会以强大的势力，庇护他们以避免被原先门派追责，结果他们虽是判门了，想要加入的天门却也被黑风寨主给灭门了。

如此一来，一群判门的玩家，全都面临一个进退两难的尴尬局面，发现非但天门的红利没吃到还惹了一身腥臊，不但会被原门派秋后算账，亦会被黑风寨以天门余孽的名义追杀，简直就是麻雀吃了蟋蟀——雀食衰！

此时一群走投无路的人突然发现，黑风寨主还是一贯的亲和玩家，仅需要照江湖规矩交纳高昂‘保护费’在黑风寨主那里学习了武学后，大家便都是自己人，非但瞬间解决了无路可去的窘迫局面，更是直接化解了危险。

试想只要成为黑风寨自己人，不仅不会再被追杀，原门派慑于黑风寨之威,亦不敢再明目张胆的追责,日后更是有了黑风寨作为后盾和靠山，简直是一举三得。。

于是乎,各路烟尘四起。

无须热心的八荒弟子四处捉拿奔逃余孽，余孽们自己就快马加鞭的迅速赶回来自投罗网。

在不少余孽们的眼中，现在再没有哪里，是比待在天门黑风寨主的身边更安全的了,唯恐原本门派的高手会突然出现将他们擒回门派严惩。

甚至就有不少玩家余孽本是追随着天门逃匿的NPC跑路,企图借助天门NPC的武力震慑，一路摆平八荒弟子顺利逃出生天。

结果得到天门的大好消息后，一群余孽玩家立即便倒戈一击，对懵圈的天门NPC群起而攻之,拿下天门NPC后便不由分说扛着NPC往天门赶,试图以此戴罪立功，在黑风寨主那里少交一点保护费。

凡此种种异象，充分说明了玩家们的不可控性之高以及节操下限之低，简直到了令人发指的地步。

江湖论坛上,突然没了生意的八荒弟子气得破口大骂,强烈谴责天门余孽们的高度自觉，害得他们连过路盘缠费都没赚回,一时间论坛上也是骂战开始,热闹非凡。

“一群道貌岸然的八荒弟子，也有狗脸说我们天门余孽的节操低？我们就算从雪神山上跳下去，在雪神河里冻死，撞死在黑风寨主铁一样的胸肌上,也绝不落在你们手里。”

“说得好！其实我们之所以愿意迷途知返，也是早已被黑风寨主有容乃大的胸怀和盛世颜值打动,觉得他颜之有理，就是有时候太过有理了，如果他愿意开个丑颜，再接地气一点，我想我会更加心甘情愿。”

“扯你奶奶的犊子！黑风寨主有什么颜？我......”

“楼上的名字我记住了,寨主心眼小,你们可千万不要放过此人！”

“哎,为了天门的红利,我千里迢迢来到天门吹了七天风，吃了三天雪，不仅武功没学到,什么补偿也没有,还被人叫了十天叼毛！火大！！”

“叼毛！再不赶趟上山，说不定黑风寨主就收满员了。”

...

天门冰雪广场上。

早已吩咐人搬来桌椅送来热茶的江大力莫得感情地收割着一茬又一茬韭菜，受着修为点和潜能点‘噌噌’上涨的感觉。

偶尔一些修为点和潜能点不够的玩家，则会被他大笔一划暂且记下赊账，批准成为记名山寨外围弟子，不享受任何山寨福利，只享受山寨一个月的庇护期。

一个月内这些‘欠债’的玩家凑够修为点和潜能点,在山寨任意分舵学会对应的高昂学费武学后，便会正式转正。

当然,这一个月的赊账期，也是存在一定的利息以及滞缓费用的。

江大力的目的，当然不是为了多收割玩家的一点血汗钱那么肤浅,而是单纯的督促玩家们心疼利息和滞缓费用而积极还帐。

若是对待正常招收的玩家，他当然是不会采取如此激烈的招收方式。

不过对待一众天门余孽，若不采取如此激烈的方式,非但无法令山寨内的玩家服气，亦难以起到惩戒的效果，作为一个大寨主，赏罚分明是最基本的要求。

而一众天门余孽本身也因自身的身份存在潜意识的负罪感，非但不会感觉他的手段激烈，还会随着交纳高昂学费过后而减轻负罪感，故此即便是赊账也彻底松口气。

这种人心复杂矛盾之处，江大力作为过来人，是拿捏得死死的。

不过令他也感到意外的是，因自己的亲和举动，反倒促使大量已经逃走的天门余孽主动返回投靠，甚至倒戈一击将不少逃出生天的天门NPC都抓捕带了回来。

以至于原计划一个时辰就能收割完的韭菜地，不断扩大，到现在修为点以及潜能点已是分别增长了七十多万以及八十多万。

“虽然这种收割的速度也不算慢，只要韭菜们源源不断的过来，坐在这里收割半天就能收获上百万修为点和潜能点......但相较于组织一次大型势力活动那种修为点暴增的速度，现在就委实太慢了。”

江大力招招手，一旁的侍女立即款步上前斟茶。

他的目光看向后方排队已没多少的天门余孽，虽是还有人在陆续上山赶来，可这种三三两两断断续续的节奏，宛如小马撒尿，已令他感到不耐。

此时捆绑承载虚空天界的锁链都已准备妥当。

便是不喜寒冷环境的火麒麟也已再度上山而来。

一切准备工作都已就绪。

江大力当即大手一挥，不再继续传功授业，安排所有还未学习入门武学的天门余孽，在日后或前往山寨各地分舵自行学习交学费，或是等待黑风寨驻雪神山分舵建立之后，在相应的传功殿自行学习。

这一突然举动，自是使得一众兴冲冲赶来的天门余孽惊疑慌乱，不少已是交了学费成功上山的天门余孽则幸灾乐祸。

江大力这个在玩家们眼中有着强烈个性和高度自由性的NPC大BOSS，再度不按套路出牌，施施然结束还未完成的工作，撂挑子离去。

...

高耸入云的虚空天界宏伟门户前。

司空摘星一阵敲敲打打，时而摇头，时而啧啧惊叹。

见江大力乘着魔龙带起一阵飓风靠近而来，头也不回道，“准备得差不多了，这个天门门主对他这座空中宝殿还真是防范得够严密的，论其中机关结构之精巧，已不比你那山寨的龙腾之地差了。”

江大力双手环胸闻言皱眉道，“这么说，你还去过我山寨的龙腾之地？连我的主意你都敢打？”

司空摘星浑身皮毛一紧，意识到说漏了嘴，忙转身搓手干笑道，“不是，误会误会，我只是听说过，于是远远的研究过，对，远远的研究......”

江大力心里翻个白眼，暗暗警惕，回去后得继续加强防范几个藏宝点。

还好他有一些珍贵的宝物如龙脉、和氏璧，都是提前从魔龙身上转移了阵地，否则肯定也要被这偷儿盯上。

“现在这门户该如何打开？”

他纵身横跃过去，落在司空摘星身旁，仰头打量高达四丈多，超越他体型四倍的宏伟玄冰门户。

司空摘星摊开手道，“这块冰门少说也有三丈厚，或者干脆就是一个正方体的门户，我以门派自一个古老夷国得来的算法大致估算了一下，若是按照他们那边的计量单位“米”来计算。

1米左右的冰块重量，大概是1÷（1+1/11）=1÷12/11=11/12（米3）1×11/12≈0.92吨。

由此推算，这四丈（2.33）多高的冰门，少说也近九吨重，再加之我们需要将冰门托起缓缓打开，寨主......这......”

司空摘星抬头，眼巴巴看向一旁江大力小山般雄壮的身材，也是捏了一把汗。

就算号称江湖力大无穷的黑风寨主，也不见得就能靠双臂就能托起近九吨重的冰门吧，而且关键是得缓缓托起，不能瞬间爆发将冰门掀起，否则机关便将会被触发，这考验的就不再是爆发力，而是稳定的持续力量，难度无疑是加大了一倍。

“九吨的话......倒是可以试试。”

江大力捏了捏拳头，两条粗壮胳膊肌肉隆起，倒是没感到太大的压力。

自他领悟力级摩诃无量后，已可通过摩诃无量之力对身体力量潜力的开发，令瞬间爆发的力量变得可持续化。

虽然这会给身体带来极大的负荷，也仅能维持一段时间，但在那段时间打开门户应该也不难。

不过为了保险起见，还得再拉上拥有契丹贵族血脉同样天生神力的萧峰，主要也是防范若机关失败，他能立即在萧峰的掩护下抽身而退，保证在虚空天界爆炸之前，将整个虚空天界脱离爆炸的危险范围......

...

...

...

（昨天虽没加成，今天加，稍后下午六七点还有加更！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百一十六：肩上跑马车！帝释天的宝藏！


一个人的力量分为稳定力量以及最大爆发力量。

如果说江大力如今的强横身体仅双臂就能爆发出近十吨的力量，而且是可持续一段时间的力量，那么短瞬的爆发力以及浑身肌肉所整合的力量，就完全数倍甚至十倍于双臂力量。

再加上内力以及多种武学战技的增幅，更是能再度令力量数倍提升，他便是如同一头活着的黄帝时期的洪荒猛兽，魔龙跟他较劲儿，都只有被强行摁在地上吃灰的份儿。

故此，当江大力进入神魔金身的状态下时，仅仅尝试双手伸入巨大冰门的门扣内提了提，近九吨重的巨大冰门便“咔”地一声被轻松撼动，与地面紧密黏合的冰缝瞬间撕裂、扩大。

司空摘星在一旁惊悚目视着面前这个肩宽胛厚的人形猛兽。

此时的江大力在神魔金身状态下，高逾过丈，颈粗肩厚，犹如钢铁浇筑一般的肌肉，蕴含可怕的力量。

尤其是双臂上肌肉虬结，仿佛是一根根铁条铸成，浑身皮肤缭绕着黑金两种霸王色，顾盼间如无敌魔神，充满恐怖而强烈的压迫力。

这种惊人的力量和体魄，已是超出了司空摘星所能理解的范畴，简直已是非人。

上空正拖曳着锁链的魔龙此时感应到下方主人的恐怖气息，亦是龙心轻颤，龙目瞳孔微缩，一阵的发悸。

就是这种感觉，强得好似能一拳头把它打晕过去的力量感，不知何时已彻底征服了它最后的一分桀骜。

“刚刚在寻常身体状态下尝试抬起这冰门，还感觉非常吃力，我的双臂力量虽然超出了普通人很多，寻常的并非天生神力的归真境强者，论双臂力量，也就最多仅有我一半，但现在处于神魔金身的状态下，就显得很轻松了......

看来，我还是高估这冰门了，或者说，我低估了这虚空天界的重量，司空摘星的算法如果没错，这虚空天界大概可能已超过两百吨重了......”

江大力心内思索，心头微沉。

即便是他，全力爆发下，能否在魔龙和萧峰等人的辅助下托起下坠中的虚空天界，也完全是个未知数。

毕竟众所周知，物体在瞬间下坠的过程中，重量虽不会改变，但下坠的加速度却会令物体下坠的冲击力急剧变大。。

所以，他必须尽量避免触发机关，而一旦触发机关，就必须赶在虚空天界还未下坠多少时立即发力托起，减少下坠加速度所附加的冲击力。

江大力弯腰，缓缓“隆”地一下放下巨大冰门，而后目光看向一旁已经呆滞的司空摘星，瓮声道，“差不多了，感觉应当没什么问题！”

“啊......哦，哦......”

司空摘星反应过来，结结巴巴小鸡啄米般点头道，“没，没问题就行。我早就知道这点儿重量，对于寨主您来说是小意思。”

江大力沉声道，“这冰门虽是不重，但其中机关却是重中之重，待会儿什么时候该停，什么时候该发力，速度又要如何，你得及时提醒我。”

司空摘星咽口唾沫，道，“好，您放心！交给我！”

话罢，他已主动走向一旁雕龙刻凤的门框，将脸贴在门框上准备随时听其中的门锁机括的动静。

江大力转身，探出半个身躯，对着下方已候着的萧峰等人打了个准备好的手势，随后原地以一串鞭的技巧活动了下筋骨，旋即弯腰，双手伸入门扣之内，猛一发力，平滑的门扣被他十指强行抠开，手指深入裂开的缝隙中卡死。

旋即深吸一口气，双臂缓缓发力，身上一块块肌肉协调的隆起。

“隆隆！”

沉重无比的冰门登时被缓缓抬起。

司空摘星闭上双目，聚功双耳，敏锐的耳朵已完全过滤冰门抬起所造成的震响，细细听着厚实冰层内机括在活动的声响。

江大力继续缓缓轻抬，正常身体状态下无比沉重的冰门此时在他手中不说轻如无物，却也是完全可承受的范畴，以稳定的速度推动挪开。

“停！”

司空摘星突然传音低喝。

江大力动作一顿，适时停顿下来。

“起！”

司空摘星耳朵轻颤，几乎在下一秒便继续传音。

江大力再度发力，继续保持方才稳定的速度抬门，使得冰门稳定被抬起，重重机关机括的声响仿佛也化作美妙音符，在司空摘星耳中响起。

二人紧密配合，很快整个无比厚实的冰门已是抬至了头顶。

就在那瞬间，江大力只觉腰椎猛地一沉，超逾数倍的恐怖重力骤地从已被完全举起的冰门上方传递下压，如此猝不及防几乎瞬间就要压得他双臂弯曲。

机括的声响也霎时传来异动。

“稳住！”

司空摘星急切传音，额头瞬间泌出一层冷汗。

江大力咬牙强行进入霸体状态，钢铁般的雄猛身躯瞬间释放一层猩红气芒，本要弯曲的手臂关节处强行稳住，足下的靴子却在恐怖的压力双重挤压下四分五裂，脚板深陷地面，鞋底直接如馅饼被挤爆般摊开，震起一片冰渣。

“隆！——”

变得极其沉重的冰门，恁是在江大力强有力的双臂支撑下，没有下沉一丝一毫，彻底与上方的门缝吻合，随着机括活动而完美陷进门框之内。

“呼——呼——”

司空摘星仿佛比江大力还累，喘着粗气挪开脸颊，紧贴着冰面的脸上居然还泌出汗珠，激动又后怕道，“成功了！没想到这冰门最后还设计有一个断头台的机关，如果不是寨主您神力无双，没有令冰门下沉一分一毫，刚刚机关就要触发了。”

说到这里，他内心更涌起由衷的钦佩，连突然触发的断头台机关都能强行扛下来，这证明江大力的力量比他想象中的还要可怕，不愧是江湖号称肩上能跑马车的黑风寨主。

江大力摇摇头收回手，不满道，“你是司空摘星，这种机关，你应该能想到的。”

司空摘星讪笑，“大意了，大意了！”

话罢，二人均是目光齐齐看向门户之后已被外界光线照射得光怪陆离的虚空天界，只见一根根粗大的玄冰柱在方圆百丈的空间内矗立。

舍此之外，这整个神秘的虚空天界，竟就仅有一个玄冰雕琢而成的冰晶王座，再无他物。

江大力皱眉，看了眼司空摘星，见对方点点头，当即当先举步走入虚空天界之内，直奔那落座的冰晶王座而去。

虚空天界下方，萧峰等人见江大力二人已成功进入了虚空天界之内，均是松了口气，凝重氛围也淡了些。

“上去看看？”

陆小凤看向萧峰试探问。

萧峰神色意动，又看了看一旁打着喷嚏不怎么适应寒冷环境的火麒麟，摇头道，“等他们下来再说吧！我们这么多人一起上去，万一里面还有什么机关，外面都无人接应。”

尹仲负手含笑道，“这虚空天界向来无人上去，帝释天应该也不会在自己下榻的地方设置那么多的机关。”

末了，他内心暗暗补充一句，除非真有什么宝物。

不过......此行他已顺利得到了凤凰之血以及无极转心丹，已是满足，即便再有什么宝物，他也不会再觊觎什么，避免破坏与黑风寨主之间的关系。

若是换了个旁人，他尹仲，可就没这么好说话了。

...

“这王座也有机关，座下显然可储物藏物，果然没那么简单。”

虚空天界内，司空摘星绕着冰晶王座仔细左右观察后，神色兴奋搓着手道。

江大力并不意外，平静道，“这机关你可打得开？或是尝试将这冰椅直接搬出去再暴力拆开？”

话音才落，司空摘星就轻松以一把薄如蝉翼的刀片将王座的冰面座板撬开，登时显露出王座之下的一堆物品。

只见一块块造型不一的令牌、一个个瓶瓶罐罐、一本本书籍以及一些皮卷，均是躺在王座暗格之内。

在司空摘星检查确认无误后，江大力随手拿出一个瓶子查看，只见白净瓶身上赫然标注着“神兽丹”三个字。

再查看其他的瓶子，诸如“驻颜丹”、“延寿丹”、“无极转心丹”、“少林大还丹”、“无极仙丹”等等江湖中大名鼎鼎珍贵至极的丹药，竟全都收藏其中。

漫说是司空摘星，即便是早已见惯了各种宝物的江大力都看得是心惊。

没想到帝释天这么多年下来居然已收藏了如此多江湖中人梦寐以求的宝贵丹药。

这些宝物看得司空摘星都是神色一阵急剧变化，心情波动得厉害，若非身旁站着的比猛兽还凶的男人根本惹不起，只怕这偷儿已是有将所有宝物都卷走跑路的心思。

江大力继续再看令牌，发现莫不是一些门派势力内象征身份的令牌。

甚至其中就标注有象征圣朝某门某派、乃至顶尖世家的身份令牌，看得他都轻吸一口冷气，心内又不由一阵火热。

帝释天这个活了上千年的老鬼，没有白死啊。

居然给他留下了这么一大笔丰厚的遗产。

他立即看向其他的书籍以及皮卷，想要找出帝释天所创的种种神奇武学，却只看到诸如《万剑归宗》、《万刃穿云》、《雪血爪》、《三分归元气》、《五雷化极手》、《回神之象》、《化血神功》等武学以及一些有关卦算占卜的书籍，并没有看到帝释天所创的绝世绝学《圣心决》。

“这神座内藏了如此多武学，连化血神尊的《化血神功》都有，竟唯独没有帝释天自创的《圣心决》？”

江大力一阵奇怪，伸手去拿另一旁放置在底部，似乎显得尤为重要的皮卷，感觉这皮卷放置的位置，似关乎着帝释天的某些重要秘密。

才一拿起，便感觉皮卷上捆绑的丝线被扯动。

正爱不释手欣赏种种丹药的司空摘星骤地面色一变，立即阻止，“慢！”

这个‘慢’字才出，皮卷上的丝线已在扯动力量的惯性下自行解开，脱落，江大力心中一紧......

...

...

...

（老规矩，月票在12点前多30张，凌晨加更！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百一十七：最终是魔龙扛下了所有！


“咔！——”

几乎在皮卷丝带脱落的那倏忽之间，一道清晰的裂痕，瞬间便自冰晶王座的底部地面浮现。

“快走！”

司空摘星毫不犹豫迅速出手，不知何时早已准备好的一块大黑布袋倏地掠过，手法快到不可思议的卷起冰晶王座内的所有物品，导致江大力几乎同时施展的擒龙手竟都抓了一个空。

轰隆！——！——

一声振聋发聩的巨响伴随震动突然便自下方厚实的冰面爆发，二人都只觉脚底下踏的整块地都像是翻了个身似的震动。

一霎之间——周遭冰宫内的数十根粗壮玄冰柱也均是齐齐震出裂纹。

“走！！”

二人齐齐脚掌一蹬，同时施展转战千里的身法，速度快得宛如两支箭矢般，身体高速在变得如浆糊一样粘稠的空气中移动，几乎瞬间跨越近百丈距离到了门口。

但就在这一刹那，又是一声震得人心收紧的爆响炸开，好似脚底下突然有什么巨大的建筑倾倒了，大片裂缝与尖锐的冰渣交错诞生，整个冰宫内的空间都发生了位移转动，在这瞬间轰然下沉。

‘隆’，门口近九吨重的冰门居然也随之震落下来，司空摘星背着黑色包袱，近乎是在千钧一发之间险之又险的自冰门下降一半时钻出。

江大力在这同一刻尽管有能力撞开司空摘星冲出去，却选择放缓一步，任由司空摘星率先冲出。

便是这一缓之间，冰门已是下降至离地不过两尺之高的距离，整个冰宫都开始骤地下沉，传来极其强烈的失重感，不时更有冰块自头顶狠狠砸落下来，令他明显感受到身体微微生痛。

但此时已顾不上那么多，失重感传来的瞬间，江大力狠狠一步踩踏在地面。

嘭咔！

沉重的脚步直接狠狠踩得玄冰爆开，带来的巨大冲击力令其身躯掀起狂风，撕裂浓稠空气，全身骨骼一连连响，轰地一下肩膀直接蛮横撞向厚实无匹的冰门。

一串鞭——二串炮——三串炸山轰！！！

在急速接近冰门的刹那，他浑身骨节由“格格”作响变得“啪啪”作响，大腿造成的冲击力形成推送，传递到腰部，背部，大脊椎骨好似巨龙抬头，一节节迅速衔接推送出巨力，强横坚硬的背部肌肉一霎虬结成一张形似魔鬼般的凶恶图腾，迸发出惊世骇俗的力量！

数以百吨计的力量，骤然自他散发刺目乌金气劲的肩部爆发。

咚！！！

一声震耳欲聋的爆响，厚达四丈多的巨大冰门被撞得四分五裂，周旁的门框都被膨胀爆炸的冰门挤得崩裂变形。。

无数破碎冰渣宛如利箭朝前后两个方向嗖嗖暴射，还未顺着惯性跌落，便被一股汹涌的气浪，吹到更远。

一道浑身缭绕霸王色的蛮横模糊身影，撕开空气与冰雾，刹那冲出。

无数的冰渣和爆开的冰雾呼啸飘舞着，在他身后剧烈卷动，扩散数十丈，远远看去，宛如一片爆开的雪崩在他背后追击。

正处于下方的司空摘星只感到一股强烈的气压从头顶降临，本还能维持一个滑翔姿态加强风阻的身躯，登时一个趔趄不稳，“哎哟”地惨叫一声，被气压冲击刮得翻滚直冲下去。

下方的张三丰等人立即纷纷出手，准备接应。

这一切发生，从惊变突起到江大力二人冲出冰宫的刹那......其实不过只是一息之间的电光火石而已。

轰隆隆——

这时，仿佛半边天空起了爆裂般的轰鸣炸响，侧方更传来剧烈的气劲轰鸣。

仅仅一息，支撑虚空天界的冰柱便彻底爆炸，

宛如被拦腰斩断，裂开的无数罅隙里，火龙般的烈焰狂喷而出。

巨大如椭圆形冰蛋般的虚空天界，登时向下快速坠落，却在一阵阵“铿锵”地锁链紧绷声中，下坠之势骤地一缓再缓。

“昂吼！！”

半空中魔龙发出不堪重负的怒吼，被陡然强猛下坠的重量拉扯得龙躯巨震，条条锁链在身躯上登时摩擦出大片火花，迅速缠紧滑动，带动其庞大身躯也不可抑制的开始下坠。

“吼！——！”

下方地面，火麒麟亦是仰头狂吼一声，灯笼般硕大的龙目在火光中涌现暴戾之色，身上火焰暴涨，四蹄狂震骤地发力，化作一个硕大的火团，宛如飞火流星般直接蛮横穿过爆炸开来的区域，刀枪不入的神兽之躯狠狠撞在下坠的虚空天界之上。

嘭！！——

宛如一朵硕大的烟花在虚空天界的下方爆炸开来。

璀璨的火蛇在整个雪神山大量玩家以及土著们震惊的目光钟，四窜飞射。

那爆炸最中心点的虚空天界底部，玄冰剧烈内凹塌陷进去，龟裂开大块大块裂痕，下坠的速度再度减缓。

“喝！哈！喝！！”

一道道威严深沉的低喝之声，伴随愈积愈强的气势以及无上荒狂和霸气地龙吟，自笼罩金色龙形气劲的萧峰身上扩散.....

近乎在火麒麟失去冲势坠落下来的刹那，萧峰高喝一声大步标前，双臂随之左冲，右突，上摇、下啸。

一时八颗龙珠宛如八星连珠飞窜而出，风云变幻，惊人的气流疯狂的聚焦到萧峰双臂之间，吸引无数道惊颤的目光。

昂吼！！！

萧峰面布严霜，双手一错，一声怒龙之吟爆响，无匹巨大的金龙气劲登时自他双掌推出的刹那，迸射爆发，在八颗龙珠的齐齐加持下，化作一条二十多丈长的金色巨龙，狠狠冲向上方坠落下来的虚空天界！

轰——隆！隆——

猛烈下沉的虚空天界被巨大金龙气劲冲击，以更大范围的块块崩裂扩散，急剧下坠之势，立时也是再度得到缓冲，惊险避开了下方冰柱的连番爆炸冲击。

在这时，江大力亦已是铿地一声砸落在地，将地面砸出一个浅坑，见此情形，立即高喝一声，阻止便要再度冲上去的火麒麟以及周旁纷纷准备出手的尹仲和张三丰。

“不用动手了！虚空天界里面的东西都已得手！”

众人闻言立即急急收手，萧峰闻言亦是勇猛激斤的气势跌落，立即收手后撤。

上空尤自极力挣扎的魔龙愣住，下意识放弃向上腾飞，登时被下方猛烈下坠的虚空天界拉扯得急遽跌落，宛如被拉扯着的风筝般迅速下移。

嗖嗖嗖——

道道人影迅速避开冰殿范围。

庞大的虚空天界宛如一个石头撞上了一个鸡蛋，直接将下方矗立的宏伟冰殿撞得爆炸开来、四分五裂，随后便是一阵地动山摇的剧烈爆炸。

整个雪神山都在这种恐怖的爆炸下发出了可怕的战栗声。-

不少山峰的树木、积雪、石头，都像突然从地面跳到了空中，剧烈的震动，引发一片片连锁反应的雪崩。

被锁链牢牢固定拉扯下去的魔龙，尽管是身处空中，却也被锁链的震动以及下方冲腾上来的强猛气压冲击得头晕脑胀，宛如被一座大山撞上，龙胸一闷，再也支撑不住，哀嚎一声栽倒了下去，重重砸在废墟当中。

江大力驻足，一巴掌拍开一堵横飞而来的硕大冰墙，目睹到远处冰屑烟尘中魔龙的血条仅是跌落了一小截，并未遭到重创，当即也放下心来。

最终还是魔龙扛下了所有。

没办法，为求稳固，锁链就绑在魔龙的身躯上，在计划有变之时，被锁链缠住的魔龙自然也根本来不及灵活撤退，还是挨了一大比兜子。

不过此行的目的已算是达到，帝释天收藏了上千年的宝藏已经到手。

江大力垂首，看向手中险些被捏爆的皮卷，脸上浮现一丝满意的微笑弧度，退出神魔金身状态，小心摊开已有些变形的皮卷查看其中的内容。

结果发现皮卷内以秦国的小篆书写了密密麻麻诸多蝇头小字，一些位置还间杂画了些宛如地图般的图形。

江大力虽是一粗人，但篆书还是认识的，仔细一看，引入眼帘第一行的几个大字便是——“血神计划”......

...

...

...

（下午六七点左右继续加更！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百一十八：神龙所在！世外高人！


“血神计划？”

目睹头四个字，江大力虎目一缩，陡生出一种不对劲的预感，迅速往下继续浏览。

“余徐福，自命与天比高，奈何体内凤血邪气作祟，始终难破最终一步，曾大胆堕入魔道化凤血邪气为魔血，化身血池魔君，功力大增，却因此丧失心智，依旧无法触及更高境界，自此杀戮无算，掀起江湖腥风血雨，终栽在武家承数百载气运小儿手中，一身魔血流失体外，却也因祸得福自走火入魔边缘及时悬崖勒马......

后余历经百载游历圣朝百派千宗，幸得一古法《血神经》，余历经百载时间研究，由《血神经》研究创出《化血神功》，决意以流失魔血启动血神计划，将余极致恶念融入魔血之内，培育化身，传其化血神功，名曰——化血！”

“什么！？”

江大力心头狂震，目露不可思议之色，感觉一个头两个大，脑子都几乎要轰地一下炸裂了，满脑子都是五个字——“这怎么可能？”、“这怎么可能！？”

曾经他也由帝释天的血池魔君这一重身份以及一系列事件，怀疑过帝释天可能与化血神尊存在什么关系，却从未想过化血神尊竟就是帝释天的一具化身这么惊悚，甚至这根本就不是正常人所能联想到的层面。

这时，伴随着前方废墟传来的阵阵后续坍塌震动，陆小凤和萧峰等人也均是向着这边聚集过来。

江大力眉头紧锁，继续手执皮卷往下浏览，当看到最后写到若帝释天本尊死去，化血神尊这尊分身也将共同灭亡之时，不由松了口气。

皮之不存，毛将焉附？

最担心的事情并未发生，他也彻底放下心来。

正要往下继续浏览，这时陆小凤等人也已凑近过来。

“哎？这皮卷上写的什么你看得这么认真？我刚刚可是誓死保护住了这一大包宝贝，为此连屁股都摔肿了，待会儿这里面的好东西是不是得分点儿给我？”

司空摘星一手抱着包袱，一手揉着屁股走进，冲着江大力挤眉弄眼。

江大力看了眼司空摘星，颔首道，“这次你出了不少力，我的确是准备给你一些报酬，不过你太粗心，先是没发现断头台，后又没发现那座椅暗格内的机关，原计划的报酬是得减半了。”

“啊......这......我......”

司空摘星闻言语塞，想要反驳却也无力反驳。

的确，这次是他太过粗心，得意忘形，否则不说提前发现断头台，至少也能提前预料到暗格内的机关。

江大力无视司空摘星委屈的表情，转而将皮卷内有关化血神尊的事情告知在场众人，登时惊得众人均是瞠目结舌，与他一样满脑子都是不可思议的震惊之色。

片晌过后，尹仲才凝重思索道，“血池魔君......化血神尊......万没料到，帝释天这老怪竟是还有如此恐怖的一具化身，不过为何这次他明知我们会登门而来，宁肯以受伤之躯与我们拼斗，却也不将那化身化血神尊召来呢？”

张三丰沉吟道，“那化血神尊一直遭到圣朝的官府通缉，加之圣朝对强者进入诸侯国的诸多限制禁令，或许便是因这两层干系，才使帝释天没有将化血神尊召来，以避免暴露身份之余，又引来圣朝的高手？”

众人听此解释，均是茅塞顿开，深以为然的颔首。

帝释天再狂再强，也不可能与圣朝对抗，更不会想将多年隐藏在圣朝的化身暴露，故此没有召回化血神尊，也是合情合理，只不过对方大概也想不到，会死在他们这群人的手中。

。

“说到底，还是帝释天太狂太浪了，结果遇到了我江大力，就把自己给浪死了。”

江大力心内暗想，做人还是得脚踏实地，不能太狂妄了，又岂会料到，并非帝释天不想召回化血神尊，而是化血神尊已经叛变帝释天，并且狠狠来了一记背刺。

此际闲聊过后，他又将注意力转移到还未浏览完的皮卷之上。

发现皮卷后续的内容，都是记录帝释天这些年以不同身份，在诸侯国江湖乃至圣朝江湖所掀起的一系列大事、或是暗中设计的某种阴谋计划，其中便有“愚弄搜神宫夫妇”、“扶持雄霸侵占玉家财产”、“毒害雄霸”、“操控瀛国皇室”、“引发宗师之战”等等诸多惊心动魄的计划，看得众人均是为这老怪物搅乱江湖的能力而心惊不已。

果然，人就是不能活太久了，活得越久，越是吃饱了撑得喜欢搞事。

一直看到最后标注记录为“七神兵屠龙”的计划时，江大力心中一凛。

尹仲死死盯着下方记载神龙位置的地图，倒吸一口凉气，凝重道，“这帝释天竟真的计划屠龙，此人当真是野心勃勃，当年屠灭了凤凰之后，如今居然还试图屠龙谋夺龙元？委实是一个胆大妄为之辈。”

张三丰面容严肃道，“四灵当中，属东方青龙为首，以青龙最强，帝释天当年屠灭凤凰乃是借助秦国两万精兵强将之助，也许还有秦始皇在暗中出手周旋，现在他竟敢将目标瞄准比凤凰更强的青龙，显然这所谓的七神兵计划，可行性非常强！”

话罢，众人均是继续浏览这计划中所记载的可行性。

发现帝释天在设计七神兵计划之时，显然也是深思熟虑了很长时间，中途对计划也修改了很多次。

例如最初帝释天所选定的七神兵人选乃是很久远时期的令东来、柳生无极、聂英、三绝老人、天魔苍璩等人......所挑选的神兵则分别是无双剑、雪饮刀、败亡之剑等神兵。

一直到最近的时期，人选则频繁更换成了无名、江大力、尹仲、剑圣、朱无视、第一邪皇等人，神兵也更换成了大力火麟刀、无双剑、英雄剑、幽冥宝剑、天罪、天怒剑等等。

“若是只看帝释天设计的计划和神兵合一的阵法设计来看，若这所谓的七神合一的阵法真能将七人之力齐聚于帝释天一人身上，这七神兵屠龙计划还真的有可行性......”

张三丰看完后惊叹又后怕的摇头。

尹仲亦是又惊又愕，脑子疯狂转动思索着这种可行性，凝重道，“我们童氏一族世代守护神龙的荣耀，尽管自我开始就从未有族人真正见过真正的神龙，却也很清楚神龙的实力。

如青龙这四灵之首，便是神龙的一种，实力即便不如古老时期的应龙，应当也是很强，可能......已具备超越了归真境的力量，但仅仅只是可能。

若是七神合一的阵法可行，以帝释天的实力，再加上这名册上这么多人的力量，一旦合一，集齐众多神兵之利，青龙确实也可能招架不住！”

一言至此，众人面面相觑，均是被这胆大包天的计划镇住，但旋即又是一阵庆幸。

还好帝释天在这么悠久的岁月中一直都没有实施屠龙计划，否则若是帝释天连神龙也屠了，得到龙元后，众人又岂能将之击败击杀。

张三丰悯然道，“上天有好生之德，四灵本缺一不可，自凤凰被帝释天此人屠戮后，龙龟玄武不知所踪，火麒麟亦暴戾堕落，如今也是江寨主以大气魄大气运将之降服，如若青龙再遭屠戮，只怕天德有缺之下，大祸将至！”

众人闻言心思不一，却也均在此时生出同样的感受，若青龙再被屠戮，只怕天下间将又诞生一个类似帝释天这般的怪物，并非好事。

江大力本对龙元也诞生了一些兴趣，但一想到这东西要屠龙之后才能得到，费力气不说，只怕在得到这股力量的同时，他也将会失去更多的利益，甚至会令一些本是朋友的人，走向陌路或对立面。

毕竟以他一人之力，可无法屠龙，而力量这东西，还有比割韭菜来得增长得更快更省事的吗？没有！

因此这所谓的七神兵计划，也就看看长长见识，而后埋在心里最好。

“帝释天已经死了，这个疯狂的计划，就也随着帝释天一起消亡吧！这诸侯国，应该不会再有第二个疯子想要屠龙了吧？哈哈哈哈！”

心中豁然轻松之余，江大力只将那青龙栖息的位置暂且记下，只觉那地图中所刻画的俱是一片山峦地带，位置应当是在汉国某处深山当中，有种说不出的熟悉感，随后便不再深想，将此事抛诸脑后。

...

瀛国。

正是黄昏风雨过后，一道桔红的霞光，自银灰色的云雾中射出，从西天边斜斜投射而下，在湖面上照出道道灿灿金波，好似微微游动的千万条金蛇。

湖畔，一处隐居草庐结缘于此，似某个世外高人隐居之所。

此时，也确一有胡髯皆已如雪般白，外观看来更不知有多老年纪的慈祥老者独立草庐之内:。

只观面相和气质，就颇为符合世人对世外高人的想象。

这老者背负双手，目光隐含愁思的悠悠凝望被银灰云层遮掩的半轮夕阳，背负在后的双手五指时而掐算。

半晌后他右手五指一颤，双手猝地握拳，缓缓闭目叹息一声。

“一念已灭，一念又生。千秋大劫，何时能止？何时才是个头啊！......”

以他在卦算占卜上的高明程度，甚至超越百晓狂生，超越泥菩萨。

连百晓狂生在卦算到他时，都惊悚得不敢深谈，只将他列为“十二惊惶”中的最后惊惶，便可知其厉害程度。

他也自是知晓，有些事情若是要发生，根本不会因他或任何人的阻挠而更改。

就好比青龙若要死，不会因帝释天的灭亡就不死，也不会因他的阻止就能继续存活下去。

况且，面对那位存在的贪念，即使是他，亦感到有心无力。

不过唯一值得庆幸的是，他已算到，即便那位的贪念得逞，也依旧并不会引发千秋大劫，但这也令他感到极端迷茫，千秋大劫到底是由谁掀起？何时掀起？

困扰和迷茫萦绕心间，他已毅然决心重出江湖。

此时已到了他认为的关键时刻，千秋大劫很可能将在这个时代发生。

但具体究竟由谁推动，是那妖孽般横空出世的黑风寨主，还是处处透露诡异的异人们，又或圣朝的某位大人物，这都需待确定。

“可惜，僧皇已死，否则在现在这个关键时机，老夫倒是可以通过其照心镜，推演《推背密卷》，尝试预知一番千秋大劫的具体......现在，也只能希望找到泥菩萨，通过他当年得到的那桩奇遇宝物，尝试推演出千秋大劫的源头了......”

心内思索之间，他一步踏出，身影已诡异凭空消失在了草庐之内。

在寻找泥菩萨之前，他还决意悄悄前往观察自己留在这人世间的两个不孝子，如若这次时机成熟，说不得，他还要再度出手，以大义灭亲之举，为江湖除害。

但即便是强如他几近半步破界的实力，也没有绝对的把握就能顺利找到那两个不孝子并将之废掉......

毕竟那两个不孝子无论天赋、血脉还是所学武功，俱是与他相当甚至超越他，如今虽在境界上还欠缺火候难以比肩他，战力却极其惊人......

...

...

...

（老铁们投投月票啦！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百一十九：了却天下事！破界之疑！


山头禅室挂僧衣，窗外无人溪鸟飞。

黄昏半在山下路，却听泉声恋翠微......

十三天后，满是深幽致远、平和宁静氛围的净念禅宗。

江大力背负双手与一老僧结伴缓步行走在两旁植有竹树，古意盎然的石板道上，一直走到建于崖沿处的巍峨大殿“方丈院”前时，二人才放缓脚步，驻足而立交谈着。

“阿弥陀佛，江施主如今在诸侯国呼风唤雨，已是千古无二的人物，又何必日后前往圣朝？”

说话的老僧须眉俱白，脸上深刻的皱纹纵横交错，宛如时间陌刀雕刻留下的岁月痕迹，却也依稀还能看到昔日慈眉善目的神韵，赫然便是净念禅宗的创始人——天僧。

原来这十数日来，江大力自收下天门遗产后，便将天下第一武道大会交由宁素等玩家一手操办，于近日闲暇之间来到净念禅宗，还天僧昔日一个人情，了却一桩事。

当初天僧那部分元神分神屡次助他渡过大小危难，最终分神彻底消亡。

但于净念禅宗之内，却还有天僧的主体元神始终处于沉眠状态，与当初在慈航静斋内的地尼状态相仿。

只不过地尼乃是肉身衰老损毁，自塑金身寄体；

天僧则是肉身入坛成活佛之态，几乎已老化成了木乃伊，仅余一丝生机尚存，却也至少还保持有自身的肉身。

江大力将一枚珍贵的无极转心丹喂食天僧，助其恢复体内的肉身生机，令萎缩肌肉再度复苏、骨髓再度造血，使身体恢复生命之泉，而后又将一枚更珍贵的延寿丹喂食天僧，使其寿元断绝的老迈身躯再度延寿，终是成功令其能成功走出死关。

此时听闻天僧之言，江大力卓然而立笑道，“这诸侯国不知多少门派势力的掌门若听到我要去往圣朝的消息，只怕都要拍手称快、暗自窃喜，唯独你天僧却反劝我留在诸侯国做土皇帝逍遥自在，哈哈哈！你不怕江湖人日后要找上你这清净之地讨要说法？”

天僧淡淡笑道，“不是风兮不是幡，清霄何事撼琅玝。明时不用论公道，自在闲人正眼看。江施主为人如何，江湖中人但凡乃真豪杰的，莫不知晓，至于一众屑小之辈若要扰我净念禅宗的清净地，贫僧理当好好劝服度化他们。”

江大力哑然失笑，想到这老和尚的啰嗦难缠程度，除非不听他说一拳将其打晕过去，否则真与其理论起来，那可就当真是滔滔不绝没完没了了。。

他摇摇头，仰头看向天边一轮红日，道，“诸侯国并非我心之所向之地，圣朝我是非去不可的。此次来将和尚你救醒，一是还你人情，二也是与你提前道别。”

“江施主既心意已定，贫僧自不再劝说，贫僧无所相赠，日后便在禅院内时常为施主祈祷念佛，祝福施主平安顺意。”

天僧双手合什，内心一叹，知晓终是无法劝阻面前这位不世枭雄。

其实他之所以劝阻，一则出于关心，二则何尝不是不愿这位枭雄去往圣朝后，再掀起江湖动乱，平添干戈，但追求不同，道路不同，这些劝说之言，终究是不可多说，否则日后连再坐在一起说话的机会都不会有。

...

辞别天僧之后，江大力驾龙而去，这一桩事与人情了却，他在诸侯国的心事也能少上一桩。

至于天僧被解救后，相关任务完成所得到的‘天僧、地尼以及谢眺’这三者心灵界的体验机会，对于如今的他而言，也不算什么了，更多的是当做一场尼姑和尚以及魔道巨擘之间的狗血三角恋来看。

若是一名天人境的玩家得到这种心灵界的体验机会，

还有机会从心灵界内学会《道心种魔》、《彼岸剑诀》或是《净念禅书》等厉害的天人绝学，可这种绝学于如今的江大力而言，已没什么用。

毕竟这些绝学，也都是自《战神图录》中有所感悟脱胎而出的，而《战神图录》他如今都已修炼到了7境大成的境界，可谓当世绝巅，除了另辟蹊径破界后不知所踪的傳鹰以及早已去世的黄帝或战神，再不会有人在《战神图录》的修炼上比他更强了。

“天下第一武道大会若是正常且圆满的举办结束后，我的修为点和潜能点，应当已可攀升到上亿了，毕竟这次的规模，比上次举办的黑风武林第一武道会还要浩大......

修为点和潜能点破亿后，我也可一鼓作气尝试将神魔金身以及战神图录修炼到最顶峰的9境层次，而后突破到归真9境，至于破界......不知届时修为点和潜能点，能否助我突破？”

江大力卓坐龙背上，蓬乱长发风中狂舞，目视下方云海思忖着，心中也是没底。

破界，很可能便是综武世界最终的武力天花板了。

至少目前他还未听闻过有哪位强者比破界境更强的，即便是那位强到镇压全天下的圣朝人皇，传闻也是处于破界的范畴。

而如今的圣朝最强者摄政王，也是一位破界境的存在，故此才能在人皇闭关这么多年期间，始终能治理好圣朝，无人敢不服。

当然，据他目前掌握的讯息来猜测，破界中可能也分傳鹰以及令东来、广成子等另辟蹊径，以破碎虚空之法巧妙突破的伪破界。

这种伪破界的强者，也许境界是到了，但在其他方面的功力却比摄政王、秦始皇这等真正破界层次的绝顶高手差很多，故此这些人虽也在江湖留名，却终究不及后二者那般名震天下，威压千古。

而无论是真正毫无花哨的突破到破界境，还是取巧突破到破界境，目前来说，突破的方式在他看来并不统一。

这也就存在一个未知的情况，究竟如何才是真正突破破界境的正确方式？

依靠修为点和潜能点，又能否实现快速的真正突破？

毕竟，修为点和潜能点的突破方式，其实也是由他所在的原本世界的至高联顶尖高手创出的。

那些被他称为“古老者”的先行者玩家，于前方无路的情况下，以大智慧为后来玩家开辟出突破到“天人境”的办法，或许也开辟出了突破到归真境的道路，否则他也难以使用修为点和潜能点在归真境顺理成章的重重突破。

但现在问题也就来了，面对综武世界力量天花板——破界境！难道‘古老者’中，也有人攻克了这个难关？

江大力判断，即便是神秘的古老者们，也不可能攻克破界境的难关。

甚至古老者的玩家中，根本就没出过实力超越归真5境的存在，否则也早该找他的麻烦了。

故此，他所顾虑的一个麻烦情况，也许在突破归真9境后便会发生，那便是在他突破到归真9境后，也许仅靠修为点和潜能点，已根本无法继续助他突破到破界境。

因为那时，他已走到了所有‘古老者’的前面，第一个面临先行者们还未攻克的巨大难关——破界境。

届时前路该如何去走，只有他这个曾经是玩家，现在却不是玩家的古怪NPC，自行探索。

“如果真的到了那一步，我这个只懂收割韭菜的大力NPC，岂非突然就成了古老者的一员，第一个帮助无数玩家们提前内测尝试通关破界境？”

江大力苦中作乐，心内揶揄了一句，内心却也并未因此感到太过忧虑。

身为在综武世界叱咤风云的黑风寨主，他这一路走来，靠的是艰辛踏实挥洒汗水的修炼，对境界的突破和武学的理解，更有他超人一等的武学天资和无数场大大小小的丰富战斗经历所积累而出，可不仅仅是靠得收割韭菜，要说没有自己的武道自信，又怎么可能！

此时他已涌生出雄心壮志，古老者们无法攻克的难关，便由他这个前世玩家，今世NPC的山贼王亲自攻克，为后来无数玩家们开辟出最终极的巅峰之路！

不过当下，还需继续积累。

前方俨然已能看到唐国边界，江大力抖擞精神，拍拍魔龙身躯，命令魔龙直接飞向唐国皇都。

七天之前，他就已收到婠婠亲笔书函，知晓玄武门之变已发生。

而今七天过去，李世民已是在他的敦促下于两日前就登基为唐皇。

上一世玄武门之变发生后，李世民顾忌形象，是在两月之后才登基，但今世因他影响，日程却是提前，此次他去往唐国，亦是完成最后一桩事——封王！

...

...

...

（晚上七八点左右继续更新！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百二十：元老会议！制衡黑风寨主！


在江大力前往唐国皇宫之时，由黑风寨一手牵头举办的天下第一武道大会，也通过宁肃、铁牛、平生傲气等玩家亲手操办之下，于这清明时节之期，在元、宋、明、蒙古、大理、汉国、神武乃至秦国、波斯、天竺等多地的各个黑风寨分舵，展开了为期整整半月的报名阶段。

之所以仅一个报名时间就长达半月，也是考虑到各地往来交通的不便，路途中所需的时间委实过长。

即便黑风寨如今辐射的分舵之多，甚至都触及到了遥远的西域波斯、天竺等诸侯国之下的独立自治小国，几乎完全将诸侯国领域内的所有地缘都占据，却也架不住许多门派地区过于偏远，可能赶往最近的大会报名点，都需要七八日的路程。

故此，宁肃等人深思熟虑后，结合寨主所提示的‘恰当时间’，还是为大会安排了相当长的报名时间。

这一场几乎席卷了舍圣朝之外所有大小国家江湖武林的盛会，也在一经举办之初，便成为了整个综武所有玩家聚焦的焦点，使得不少一心搞钱不喜虚名的江湖独行侠也被吸引，纷纷赶往就近的黑风寨分舵报名，也不知是被调动起了热血，还是看到了武道大会的丰厚奖励才心动，又或者干脆是被这一场完全由‘玩家’亲手举办的盛会吸引。

对于这场举世瞩目的盛会，江大力所作的准备与投入也是极大。

无论是在此之前派遣人手前往从未涉及过的波斯与天竺，建立分舵据点，亦或是之后覆灭天门，令黑风寨成为诸侯国名符其实的第一势力，这都算是为举办天下第一武道大会的资格而正名。

试问天下间除却少林，还有哪个势力的辐射范围，能比得上如今的黑风寨？

便是昔日势大力强拥有三百多个分坛的天下会都已远远不及，盖因天下会的地盘，多数都早已被黑风寨一口吞下，而为配合四大世家所提示的新一轮公测计划，江大力亦早便在诸侯国各地还未涉及的地域提前设下分舵据点。

如今这些分舵据点，便正好随着天下第一武道大会的开展，制造出群聚虹吸效应，成为三日后新一轮公测的大批玩家们的首选目标——而三日之后，也正是江大力提示宁肃等人的“恰当时间”，在这个时间点会发生什么，所有综武玩家全都已心知肚明。

宁肃等人也不奇怪自家寨主为何也清楚三日之后的玩家公测事件。

毕竟众所周知，黑风寨主与四大世家中的云家始终保持极高的合作关系，因此即便云家将三日后会有大批异人进入综武世界的消息提前告知黑风寨主，这也并不出人意料。

此时此刻，江湖论坛上便已是比往日更为热闹，甚至不少发生在一两年前的老旧帖子都被‘挖坟’翻了出来，而挖坟的玩家，便正是在昨日才获得正式权限，在江湖论坛拥有发言权的新一批玩家们。

这一批玩家们的数量多达三千多万，基本占据了外界还未进入综武世界的至高联人群的四分之一，算上如今综武世界现有的数千万玩家，至高联统治下的人，已有近一半将在三日后全部处于综武世界之内，另有一半或是不愿进入的抵抗者或是老人，以及身体以及心理等某些方面不契合至高联所设计出的登陆设备的人群。。

这一批新玩家几乎也早已通过各种渠道对综武世界有所了解，如今得到进入江湖论坛的权限后，便在近几日的时间里长期泡在江湖论坛上，通过挖掘昔日的种种大事件帖子进一步熟悉综武世界的状况，以期在进入综武世界后能够最快熟悉并站稳脚跟。

在这期间，带给大量新玩家最深印象的，无疑就是传奇NPC‘黑风寨主’以及他的势力‘黑风寨’。

新玩家们无论是在翻阅旧帖子的过程中，还是通过关注近期的综武时事热点，都会发现绝大部分热点事件都根本绕不开“黑风寨主”以及“黑风寨”。

尤其是近来随着黑风寨主覆灭天门，将‘黑风寨’这个听来很可笑的土匪窝势力彻底推上诸侯国第一顶尖势力的神坛，并在这同时开始举办天下第一武道大会，可谓风头一时无两，几乎每日都在刷屏，想不引起新玩家的注意都很难。

在这种宏大的背景下，愈来愈多的新玩家会诞生通过挖掘历史事件了解黑风寨以及黑风寨主的念头，如此也便造成更多的相关贴子都被挖了出来，致使近日江湖论坛的半壁江山都完全成了‘黑风寨主’的个人舞台秀，长期曝光，霸屏在新玩家们的眼球中，引来诸多议论。

黑风寨内负责招新的各个分舵部门，自然不会放过这样的大好时机，均是匆匆活跃在论坛的各个贴子内，亮出‘黑风寨’的精英身份，积极吸收招纳新人，业务极其繁忙。

如此一来，自是导致其他本欲发展吸收新人的门派代理玩家们，均是感受到了什么叫‘顶流’的吸引力，往往他们说破了天道破了地，新人玩家还半信半疑犹豫徘徊，黑风寨招新部的玩家一来亮出身份，便轻而易举就将粉嫩萌新玩家拐走了，简直就是老实人追女神和渣男把妹的差距。

一时间江湖论坛上由此也是争论不休，甚至展开了多方之间抢人的骂战，但在所有优势都处于黑风寨的情况下，骂战即便展开也无法挽回局面。

四大世家的高层包括诸多玩家代言人，也是时刻关注江湖论坛上的情况，见到此种情形，尽管也没有出乎他们的意料，却也免不了感到失望。

当晚，至高联高层会议上，二十三位十大世家（上四家、下六家）的元老，与十大世家或是明面或是暗中共同培养的六十多位顶尖玩家齐聚一堂，就第三次公测展开秘密会议，近九十人在会议上各抒己见。

左家一位元老严肃道，“就目前已进入江湖论坛的第三批公测玩家的态度来看，有近乎三成人表示非常愿意加入黑风寨，有四成人表示愿意加入黑风寨，有近一半表示若没有更好的选择，会选择加入黑风寨......

这是一个极端不好的现象，我们至高联输送这么多人才进去，不是帮助黑风寨主打天下并反过来压制要挟我们的。

针对这种情况，必须立即作出正确的引导和反制。”

代表李家的一位元老只说了两个字，“附议！”

代表王家的一位元老则凝重道，“眼下这种情况我们早就已预料到，只不过没想到黑风寨的影响力竟真的有如此大，这主要也是因黑风寨覆灭了天门之后，竟又立即着手举办了天下第一武道大会，以其无与伦比的号召力所造成的热度影响，其他门派即便在我们的人调动下也积极招新，却也难以形成强大竞争力。”

代表云家的元老即便因合作倾向对黑风寨的感官不算差，却也在如今的阵营利益面前有所选择。

毕竟至高联之所以探索综武世界也是为了更大的利益，而不是开善堂的，输送这么多玩家进去，并不想为黑风寨主徒作嫁衣。

即便目前四大世家与黑风寨乃是合作盟友的关系，但所谓非我族类其心必异。

合作是合作，战略目标是战略目标，人才资源是人才资源。

身为上位者对这些都得权衡清楚轻重，在恰当的时候才能作出正确的选择。

云家家主道，“因事发突然，目前我们只能通过有限的手段，在江湖论坛上控制老旧帖子继续刷出，减少黑风寨相关帖子出现的频率，净化论坛；或是通过限制这批新玩家在江湖论坛逗留时间的方式，减少他们更加熟悉亲和黑风寨的过程，在此期间于外界通过各种方式不着痕迹的斡旋，改变其中部分人的想法。”

与会的六十多名玩家中，有部分面部处理得非常模糊的玩家，亦有一个个在综武世界大名鼎鼎的顶尖玩家。

此时这些人听着众元老针对黑风寨的打压措施，均是暗暗心惊于黑风寨的发展速度以及可怕程度。

尤记得上一个值得众元老召集众人坐在这里开大型会议讨论的势力，还是圣朝。

如今的黑风寨虽说还远远比不上圣朝，但神秘的程度已是堪比圣朝，在任何古籍上都难以找到相关的太多记录，即便是其中部分记录有黑风寨的古籍，所记录的黑风寨也好似都是黑风寨在各地的分舵，对应的黑风寨大当家等等人物，都不是目前现有熟知的人物，完全都是小瘪三级别的角色，压根对应不上如今如日中天的黑风寨以及力冠天下的黑风寨主。

突然，一位下六家中，面部被特殊设备处理得颇为模糊的顶尖玩家发言，道，“据说这次联盟已通过议案，已决定将部分条件符合的玩家直接降临出生在圣朝，若是担心黑风寨吸收走大批新玩家形成威胁，何不干脆将更多人降临出生在圣朝？”

此言一出，气氛不由为之一静，所有人均看向了四大世家的几位元老，只有他们有权决定打开进入圣朝的权限，直接令一些玩家拥有出生在圣朝的资格。

但在场玩家们不解的是，这么多年来，哪怕是昔日多次秘密内测时期，元老们也很少使用这种权限，似乎圣朝从一开始就是一个禁忌地带，其他诸侯国随便插入，圣朝则不可轻易涉足......

...

...

...

（月底了，老铁们月票清空吧！月票多一百张明天继续加更！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百二十一：威武王！江湖至尊！


提到圣朝这个仿似禁忌的话题，会议现场氛围都为之一静，四大世家的元老们互相看了一眼，始终‘附议’表态的李家代表元老，首次主动发言，目视着那提问的顶尖玩家道。

“你作为我们十大家很早就培养出后安插进圣朝的一员，相信你现在提出这个问题，也是已经知道圣朝的情况之特殊......面对管制力度较弱的呈一盘散沙的诸侯国，我们十大家族可以安排大规模人出生降临，夺体而生。

这是因为我们已处理好各个方面的关系和问题，且诸侯国的实力本就远弱于圣朝，即便有诸侯国抵制打压，大量玩家也是可以凭借复活能力好好生存下去。

但若是大批玩家突然在圣朝夺体而生，你觉得这些问题，还能在那位摄政王阁下的干预下好好解决吗？

连黑风寨主都有能力手段可越过我们的保护机制，打击到玩家本身，圣朝难道就没有高人可办到？”

此言一出，顿时在场诸多顶尖玩家豁然开朗。

其实这个问题，在场所有人几乎都或多或少的想到过，甚至也想到了类似的点子上，但不如现在由元老之口亲自道出证实来得清晰易懂。

确实，若是一开始就有上千万的玩家直接降临在圣朝，夺舍而生，激怒惊动圣朝的某位大人物出手擒拿大量玩家研究，并施展出类似黑风寨主那种容易引起极端恐慌的手段，只怕一夜之间，所有玩家都会恐慌得不再进入综武世界，后续也很难再发展出高层们想要看到的大好局面。

饭要一口一口吃，路要一步一步走。

先由诸侯国开始作为玩家们的登陆地跳板，在玩家们熟悉了综武世界慢慢变强后，秉着人往高处走的逐利性，玩家们自然而然会想要进入圣朝，如此一来既不冒险激烈，也显得更为水到渠成。

只不过由此也能看出，十大世家对诸侯国以及圣朝的影响力和渗透，可能也是非常之深的，否则在上千万玩家降临诸侯国之时，异人的种种怪异之处也早便会吸引来圣朝强者的关注与调查。

但实际是时至今日，圣朝也始终并没有强者对异人展开什么手段激烈的研究，好似对异人并不感兴趣，这显然并不正常。

毕竟，当异人这种怪异现象出现在诸侯国时，诸侯国的各位皇帝肯定也就会第一时间关注调查，并上报圣朝。

最终能不了了之，并任由异人在诸侯国发展......只怕这也就是李家元老所说的已处理好各方面的关系和问题。

那么，到底是什么关系才能处理好这么大的问题？圣朝之所以放任的理由又是什么？

这些疑问，有顶尖玩家想要询问，却被自家元老代表以眼神制止。。

显然，更深入的问题，已涉及到至高联的最高机密，不可贸然再追问打听。

这一场会议随着更多世家元老的发言表态，很快便进行到尾声。

最终云家以及王家元老表示，尽管碍于安全考虑，无法安排大批玩家直接降临在圣朝，却也可以安排极少部分的近千玩家直接降临出生在圣朝。

至于这极少部分的近千玩家的名额，毋庸置疑会是从十大家族中挑选出来，且属于签订了保密协议的人员。

这批人与其说是玩家，不如说是十大家族精心培养的特殊工作人群，他们需要夺舍的土著人群，身份都已秘密安排好，将会在圣朝配合至高联早已安排好的一些计划行事。

可以预想，这批人进入圣朝之后，会在十大世家早已准备好的物资和人力支持下，以极快的速度成长起来，最终在各个要职发挥自身应尽的能力。

...

散会之后。

综武世界内的霸绝堂其中一处帮派驻地据点中，伤心小刀和听水聚在一起，交流此次开会商议决定的几件大事，议论着在会上不敢贸然提出的种种疑问。

“一次安排上千人降临出生在圣朝，这些人的身份肯定也都早已安排妥当，不会引起圣朝的注意，或者即便引起注意也不会被追究，看得出来这可能是至高联准备了很久的成果，你怎么看？”

伤心小刀摇头道，“也许这只是至高联展露出的部分成功，但也是首次展现出的大手笔，在这上千人之前，说不定世家已经陆陆续续安排了几千甚至上万人潜伏在圣朝，目前给我们看到的，仅仅只是想让我们看到的罢了。”

听水神色凝重，“那么问题来了，舍去那一批我们早料到的已知的先行者，若是在此之前就有很多人先我们潜伏在了圣朝，我们却一点消息都没有得到，这批潜入进去的人，身份很可能来自......”

伤心小刀，“这批人也未必就比我们更早进入综武世界，可能是家族准备好了接应的身份后，在这几年间陆续安排的，我们也不必妄自菲薄。

不过唯一可以肯定的是，至高联肯定早已与圣朝的官府或者几大顶尖家族、四大派搭上了线，否则很难有这么大的关系网，我们还是低估了至高联的能量。”

听水缓缓颔首，“上次左盟的元老首先提出制裁黑风寨主的措施，尽管被其他元老否决，但如今看来，至高联肯定掌握着综武世界某种极其可怕的武器，或许便是因这武器的存在，才令至高联拥有在圣朝建立关系的资本。”

交流到这里，二人的一些思路也渐渐清晰，当即也不再继续深谈。

有些事情，他们闷在心里清楚也就行了，打破砂锅问到底的知道太多，可不是什么好事。

不过他们也很清楚，现在既然以十大世家组成的至高联，全部不希望看到黑风寨吸收太多玩家发展壮大，那么此次第三次公测进入的三千多万玩家，或多或少都会被各种手段措施限制引导，最终能加入到黑风寨的人数，肯定会受到遏制影响。

但这种情报，他们身为世家中的代言人之一，当然是不会暗地里告知提醒黑风寨主的。

...

唐国。

一身剪裁得体官服的江大力在一众内侍臣的簇拥下，昂然走向前方的兴庆殿。

随着门官高唱道：“宋国冠军王、明国一字并肩王驾到！

一时间周遭仪仗乐队起劲地吹奏起来，气氛登时热烈起来，正处于殿内外的官员均是纷纷以瞩目礼注视这位江湖传奇寨主入场，纵然有人此时心绪复杂，也不敢表现出来。

李世民身穿龙袍目露异彩，亲自率文武百官迎接而出，甚至走下台阶，面带欣然兴高采烈的等候，态度显得颇为恭谨。

江大力亦是心情畅快，即将被封为唐国异姓王爷，他便是三个诸侯国的王爷，在三个诸侯国的声望都达到尊崇级别，便将彻底完成《绿林地下皇I》这个主线任务，终结长达近两年的主线长跑。

两方人相互接触寒暄片晌过后，共同举步进入殿内。

由李世民当着满朝文武百官的面，亲口宣布封其唐国异姓王“威武王”的身份名号，赐下封地王城洛阳以西的城池两座，见皇帝无需行大礼，气氛一时更为热烈，恭维之声不断。

江大力几乎在同时便收到了主线任务完成的提示以及其他诸多提示，只觉浑身一热，精神振奋，周身肌体都似紧密而更加有力，当即端起所赐御酒，欣然举杯道：“本王不过江湖粗人，能得皇帝信任被封威武王，备受荣宠，诸位同僚在场，本王谨借这一杯水酒，聊表敬谢，日后但凡唐国有何事，便也是本王的事。”

文武百官听闻此言，俱也是心中安定欣慰，一些心绪复杂者也感好受了不少。

有这位名满江湖的黑风寨主作为唐国的王爷，的确唐国是能省却很多麻烦事情，不说别的，便是昔日周边有过摩擦的其他敌国，欲要趁唐国朝政更迭不稳时发难，也得先掂量掂量。

一时间众官员纷纷举酒回敬，殿内洋溢一片欢快氛围，好一会儿，众人才共同移步专门设宴的麟德殿，参加宴会、观看早已准备好的杂技舞乐。

最终公主李香舫以及李秀宁二位公主作为压轴出场，率一众舞姬对着江大力和李世民款款行礼，李香舫那对勾魂摄魄的剪水双瞳冲着江大力一笑道，“在稍后酒菜上桌前，香舫与秀宁一同共舞，为威武王庆贺一番！”

江大力目视着李香坊和李秀宁的容光艳态，没料到居然还有这么一出戏，能欣赏到两位公主亲自起舞，果然李沉舟当初的名言并没有错，大丈夫不可一日无权，有了权力，便是强拳，想看谁起舞，谁就得起舞，当即含笑表示赞许。

片晌后，歌舞同起。

两位公主率一众舞姬似两朵娇艳怒放的花在丛中盛放，宛若天簌仙音的曲子与优美妙曼的舞姿互相渲染下，看得文武百官都是如痴如醉。

尤其李香舫舞蹈的热辣配合滴溜溜的眼珠转动，加之其尊贵的公主身份，少有人看了不为之热烈鼓掌。

江大力平静含笑鼓掌，注意力却时而转移到众多舞姬中的一名表现同样出彩，近乎不弱于李香舫一记李秀宁的少女，稍加思索，便想起此女应当乃是当初阴癸派跟随婠婠学艺的女子‘武曌’。

“此女能在这种场合出现在此，看来也是婠婠特别安排，想必李世民等还并不知其身份来历......”

江大力游目四顾，见不少官员乃至李世民也都已注意到武曌的姿色与武艺，心下了然婠婠的心思。

当即也刻意表现出几分的欣赏姿态，时而便将目光挪向武曌，点头赞许，教文武百官以及李世民更为看重此女。

最终舞罢，酒菜上席，各种名贵的山珍海味不断端上，众文武百官共同庆贺，江大力来者不拒，尽展海量，气氛一度推上高峰。

不过这等客套寒暄的场面，终究不是江大力所喜的场合。

将绝大部分官员都喝得不失体面的败退后，江大力遂向同样喝得晕乎乎的李世民请辞，主动告退，移步外宫的一所别苑暂居下榻，查看此番完成主线任务后的巨大收获。

“您已完成主线任务《绿林地下皇I》，您获得了江湖声望5000000，获得称号【绿林地下皇】，获得修为点300000、潜能点300000，获得指定一门武学品级推演提升的机会*1。”

“您获得称号【绿林地下皇】，您在诸侯国已是当之无愧的地下皇帝，对诸侯国皇室震慑加成100%，龙气威力加成20%，气血提升50000，说话自带威慑，诸侯国黒白两道都极其尊崇您，只要您登高一呼，武林盟主之位亦非您莫属！”

“您的江湖声望提升到了一个新的阶段，您的江湖声望称号由【草头天子】提升为【江湖至尊】，您的气血提升100000，江湖威慑力提升100%，在您说话时，诸侯国江湖各门各派都得洗耳恭听，不敢轻易冒犯您的威严！”

...

...

...

（凌晨加更！最后两天，大家月票别浪费了，清空吧！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百二十二：人皇3志！败天1招？


在江大力查看面板的道道提示讯息时，其实已处于一个相对滞后的阶段。

对应的气血方面的提升，之前在皇宫之内也便已悄无声息的完成。

若是换作旁人突然气血提升十五万之多，身体也必然会发生极大的变化，瞬间进入伐毛洗髓的状态也是很正常，也就会进入玩家们经常戏言所称的“毛孔喷粪”的体内细胞快速更迭的阶段，想不引人注意都很难。

然而对于身体体魄已是极端强大，神魔金身之力已经练到了皮膜、筋脉、骨骼，各个经络秘孔中的江大力而言，十五万气血的提升固然不算小，却也达不到伐毛洗髓的程度。

毕竟，在此前他的气血便已高达一百五十二万之多，十五万的提升，也不过只是十分之一而已，还不至于令他当场‘毛孔喷粪’，当中出糗。

此时目视着面板中的道道讯息，江大力分析着‘说话自带威慑’以及‘江湖威慑力增强20%’的字面意思。

猜测这两个属性看似不起眼，却应当会有诸多意想不到的好处。

例如现今正是黑风寨举行天下第一武道大会时期，他早已暗中设计安排，邀请了诸侯国江湖中各门各派的一些江湖高手和名宿，前往黑风寨各个分舵“指点江湖后辈”。

甚至最终会有不少玩家们耳熟能详的江湖有名NPC，在黑风寨各个分舵乃至总寨的擂台上出没，以切磋武艺的方式成为一个个守关者，指点众多玩家，展开一场别开生面的友谊比武大会，制造出更多的噱头和趣味，吸引全天下人的目光。

但可以预想，即便如今他已是名满天下，黑风寨也已成为当之无愧的诸侯国第一大势力，在不少江湖人眼中却也是恶名多过善名。

故此，本着多一事不如少一事、能避则避的道理，被邀请的各门各派江湖高手，只怕还是有不少人将以各种理由推诿。

但随着他现在成为唐国威武王的消息再传播出去，这所谓的江湖震慑力和说话带有震慑力的两种光环效果，估计也便会立即产生效果，令那些本欲避开或是摇摆不定的江湖高手，均下定决心接受邀请，不敢冒犯。

毕竟得罪少林、武当，可能还只是在江湖上不好混，但驳了黑风寨主的面子，那可就不止是江湖，未来只怕是在宋、明、唐三个诸侯国都寸步难行，黒白两道全都容不下，这也就是绿林地下皇的强大威慑力。。

确定此次完成主线任务的巨大收获后，江大力又看向最后一道出现在面板内的提示，也是最新的一道主线任务进程，其内容可谓别开生面，奖励亦是颇为丰富。

“您已完成主线任务I《绿林地下皇I》，您成功触发新的主线任务《圣朝新贵》！

任务内容：金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。

在诸侯国这个小池塘中，您的一举一动都将使得整个池塘动荡不休，无论江湖人还是各个诸侯国，都得仰仗您的鼻息，看您的脸色行事。

您这样的枭雄，已可追求更大的舞台——圣朝！

自昔年圣朝皇帝横空出世，威压天下诸国成大统一后，圣朝便应运而生。

然圣朝人皇之志向，并非常人可比，其少年时期定志胜人，最终远超同龄之人，成就称王称皇之路；

中年定志胜地，随后一统诸国，建立圣朝，天下疆域尽入其手，问大地谁主沉浮？

其晚年定志胜天，却于定志之后，疑晚年不详，与天一战终一尝败绩，遂彻底闭关，将江山拱手让于追随一生的兄弟龙氏打理，封龙氏为摄政王，享人皇权柄，更改圣朝纪年法，

自他闭关开始之日，圣朝纪年法推翻重启。

如今已是圣朝历自重启后第四六七年，圣朝人皇始终未曾出关，圣朝看似稳固昌盛，实则内部忧患已显。您作为诸侯国最强新贵，圣朝六大顶尖家族之何家重金招揽之人，实已进入圣朝摄政王眼帘，已有资格在圣朝站稳根脚的同时，竞争圣朝支柱的无上权柄与荣耀，进一步了解这个世界更深层次的秘密。

任务要求：1：【猛虎下山】正式进入圣朝；

2：【威风八面】在圣朝站稳根脚；

3：【名震圣朝】挑战圣朝任意一位成名多年的归真9境强者并获得胜利，得到摄政王的重视；

4：【圣朝名流】在圣朝建立属于自己的势力地盘与基业，成为新晋霸主势力。

任务奖励：完成4项任务条件即可获得奖励：1、圣朝声望30000点；2、潜能点5000000、修为点5000000；3、任意三门武学境界提升1境机会；4、指定一门武学境界提升1境机会。”

这最新触发的主线任务，已是直指圣朝。

显然，即便如今连面板都认为，他在诸侯国已是达到了绝对的顶峰，唯有去往圣朝，才会有新的出路出现。

而这主线任务的诸多要求，也是足够苛刻。

一般诸如尹仲等归真5境左右的，基本都不用想能不能完成。

因为这是绝对不太可能完成的事情，最多也就完成1、2两项最简单的要求。

到了第三项要求，挑战圣朝任意一位成名多年的归真9境强者并获得胜利，这就压根不是一般的归真境强者所能完成的事情。

因为根据他从帝释天所留有的皮卷手札中，就已能从帝释天的一些言语中了解到，圣朝内的归真9境强者也根本不多，除却一些自然老死的，现存大概也就仅有十几人。

算上一些常年隐居或者隐藏深宫的，最多不会超过20人。

而这二十人几乎都是在很长一段岁月里拥有过名气的人，故此也都算得上成名已久的强者。

但纵使是其中最弱的，都绝对比老迈体弱苟延残喘的长生不死神更强，几乎不弱于无法施展七无绝境的帝释天。

因此，江大力只是试想一下击败帝释天时有多困难，也就能想象这主线任务的难度。

“不过虽然是很难......但我现在也已有充分的时间和资源用来提升实力，待天下第一武道大会过后，我的实力便会突飞猛进，届时突破到归真9境，似乎......这任务也就不那么难了。

更何况，现在我还有一次推演提升武学品阶的奖励机会......”

江大力心内思忖，也不会妄自菲薄。

如今他手中刻提升实力的韭菜资源还在持续壮大。

以他的资质，赶超圣朝的那些成名已久的老家伙，也是迟早的事情。

如今值得他思索的便是，如何利用好这一次推演提升武学品阶的机会......

不过现在更令他思维发散深思揣测的，则是主线任务中有关圣朝人皇的记载。

少年立志胜人、中年立志胜地、晚年立志胜天......

为胜人而走上称王称皇的道路，为胜地而一统天下问大地谁主沉浮，这种大气磅礴豪气冲天的志向，连江大力都为之倾倒神往，甚至不禁都揶揄式的怀疑，如今天人境需要经历的‘天地人’三劫，会不会就是因为当年圣朝人皇放肆的战天战地战人，从而所引发的。

而从云家得到的有关圣朝的资料中，他却从未看到过这种类似对圣朝人皇的记载，这位圣朝人皇的神秘与强大，已引起了他的强烈兴趣。

“如此强大的圣朝人皇，可能都已堪比古老时期的黄帝了吧，却竟也在战天的过程中疑似败了？晚年不详......不得不闭关......且将纪年法都推到重来，这个天，到底是指的......”

江大力禁不住起身，在房间内踱步揣测。

脑海中种种念头起伏，不由想起了广成子证道破碎金刚之时，却发出一声惨叫，当时他便感受到了一种莫大的恐怖。

此刻他仅仅只是稍加深想，灵觉与元神便陡增威胁颤栗感，仿佛瞬间周围环境都要沉沦入黑暗，五蕴皆迷。

而黑暗之中，则有一只冷酷无情的瞳眸视线正死死盯着他，那种曾经感受过的熟悉恐怖感似要再度到来......

“寨主独自一人下榻于此，岂不是清冷孤寂？奴家姗姗来迟，寨主勿怪才是哩......”

就在这时，一道狐媚娇嗲的女子娇笑倏尔传入耳中，跟着便是细不可闻的足音和衣袂飘飞，登时令江大力自浑身僵硬冰冷的诡异状态瞬间回复。

他霎时后背冒出一层冷汗，五感恢复正常，耳朵听到了院子外面婢仆活动打扫的声音，粗犷面容瞬间遍布严霜，双目爆闪神威，手捏外狮子印低喝。

“斗！”

一刹间他精神振奋，面布神光。

深厚精纯的内力瞬间游走全身百骸，形象威武得凛然不可侵犯，驱逐方才那险些令他心神失守的奇诡现象。

“寨主！？”

此时，两道鬼魅般的身影出现在房屋外的门口，当首女子赫然是婠婠，其俏容惊愕，不解江大力何以突然如此大反应的施功......

...

...

...

（凌晨加更了！最后两天，大家月票别浪费，记得清空）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





大寨主已出特别听书版本！非常不错！欢迎收听！


大寨主已出特别听书版本！非常不错！欢迎收听！

大寨主已出特别听书版本！非常不错！欢迎大家在喜马拉雅去收听哦！

主播的声音很不错，人数也很多，每个角色都有独自的配音，阵容相当豪华！稍后我试试彩蛋章放图出来！

喜欢大寨主本书的，不容错过哦！欢迎支持！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百二十三：聪明皇帝，糊涂寨主！


“婠婠......”

江大力自方才的奇诡状态清醒过来，目视出现在门口二女。

其中一女身穿红衣，显露出粉臂圆脐，面部轮廓极美，一对美眸更精灵如宝石，引人至极，打扮模样却如当年身为阴癸派妖女时的婠婠一般无二，乃是上次在龙虎帮便有过一面之缘的玩家雪晴。

另一女则身穿一袭华贵紫黑长裙，优美体态宛如山川起伏，晶莹似雪又充满张弹之力的肌肤以及乌黑盘起的秀发，简直是秀发冰肌，衬托着玉脸朱唇宛如仙女与妖女的结合，那种高贵与魅惑相完美结合的难以言喻的美感，透着的眩人诡艳，赫然是如今的阴癸派阴后婠婠。

此时二女均是神色惊愕，江大力则神色一松道，“你来得倒是时候。”

婠婠秀眸显露诧异，冰雪聪颖如她，顿时意识到方才江大力的状态确实有异，立即闪身入屋内，娇躯携一阵香风贴近江大力，柔声细语道，“刚刚发生了什么？”

江大力摇头道，“没什么，只是修炼上出了些岔子，现在已无碍。”

婠婠神色惊讶疑惑，抬首秀眸凝望江大力那挺直的鼻梁和坚毅的嘴角，女人的本能察觉江大力在说谎。

但下一瞬她脸上疑惑旋又敛去，仿似相信了一般不顾下属在旁,挽住江大力强壮的臂弯,靠上宽阔的像一座崇山般不虞倾倒的肩膀，笑道，“寨主啊，你现在的功力已是惊天动地,贵为天下第一人,修炼上的事情其实也可以缓缓了，欲速则不达嘛。”

“嗯！”

江大力粗犷俊伟的脸容间浮现笑意,同样也在一瞬间就看出了婠婠其实已察觉,却聪明的选择不再追问，显然是知道即便追问了他也不会说,不如不为难。

不为难,比为难一个人，岂非更容易令人接受？

一个聪明的女人，最聪明的并非是玩弄聪明，而是在恰当的时候大智若愚的装作不聪明。

二人旋即便在屋内坐下交谈,玩家雪晴识趣的上前乖巧煮茶斟茶,气氛宁和。

江大力不愿再提及有关‘天’的话题,因已预感到综武世界的天只怕并不寻常,且很可能实力越强的生命越是关注到天,就越是容易引起‘天’的注意。

甚至在他的猜测中,二者之间的关系,本就是相互影响吸引的。

越是强大的生命,可能愈是能察觉到‘天’的存在,这才导致圣朝人皇晚年定志胜天。。

而与此同时，‘天’亦是能反过来锁定强大的生命个体,这也是当年广成子在证道破碎金刚时引起了‘天’的注意的原由。

若这种猜想是正确的，综武世界的这片‘天’,显然是不可思议的拥有一定意识，无论其是否存在类似于人的情感,仅仅只是存在一定意识这一点，就已是惊世骇俗的一件事。

故此这种恐怖的事情与还未经证实的猜想,江大力并不想说出,避免引起婠婠无谓的惶恐忧虑。

无论是身处哪里，是门派还是国家亦或天地之间，越重要的秘密，也越是象征着绝大的危险,不该知道还是不要知道得好，无知......有时候又何尝不是一种幸福？

“原来这位异人便是你突发奇想培育出的......”

听到婠婠介绍亲自带来的玩家雪晴,江大力目光看向立在一旁看似很是乖巧听话的雪晴，一时到嘴边的词，不知该如何形容。

婠婠适时补充道，“炉鼎，是专为寨主你和奴家的元神技所培育的炉鼎！奴家本以为寨主你看了书信后会重视她，

在去往天山之时带上她，没曾想，你还是不将奴家说的话放在心上哩。”

话语说到最后，婠婠俏脸之间已涌现几分嗔怪哀怨之色。

一旁的玩家雪晴却好似全然不在乎所谓炉鼎的身份，反倒一脸期待乖巧的凝望江大力，似一副巴不得江大力快点使用她这个炉鼎的模样姿态。

江大力心知，婠婠应当是自知难以在实力增长的速度上追上他，却又想帮助他，不想在他身旁成为一个毫无助力的女人，却又知晓哪怕其精擅的元神技能帮助到他，但其实力低微,若是参与他如今的一些战斗，很容易令他分心，适得其反。

故此才通过研究《道心种魔》以元神技，鼓捣出雪晴这么个炉鼎。

以雪晴炉鼎的身份，婠婠可通过近年研学的种魔大法控制雪晴为替身，与他配合施展元神技，增强他的元神力量，而以雪晴玩家的身份，纵使死了也可复活，当然也不会在战斗中令他分心。

这种煞费苦心的关怀与助力，纵然江大力心如铁石，亦倍感温馨，不过还是暂拒与玩家雪晴尝试使用元神技。

以他如今的身份，不便贸然与玩家靠拢太近，尤其还是涉及到精神上的水孚乚交锋。

婠婠见状虽与雪晴一齐失望，却也不急一时，转移话题道，“寨主......如今唐国已封你为威武王，你在唐国也算是心愿已了，但你可知，你执意要引起玄武门之变，却也使得现在李世民的皇位坐得不稳。”

“哦？”

江大力神色诧异，倏尔想到一种可能，虎目闪动道，“你是说......如今的唐国太上皇，李渊？”

婠婠目露欣赏之色，道，“不错，寨主你也知道，玄武门之变发生时，双龙曾受你之命来助李世民，但也正是因双龙出手杀死了李建成，使得李渊虽无奈只得传位李世民，却也将丧子以及失位的怒气转移到双龙身上。

李渊传位李世民时曾要求李世民答应他，必须杀死双龙，为兄报仇，更为其正名！”

“李渊这是不敢怪责追究本寨主，故此将怒火撒在双龙的头上。”

江大力双目寒光烁闪，旋即嘴角露出一丝微笑道，“今日宴会上，李世民只字不提此事，但文武百官中却有人显是对本寨主颇有微词，却也均是不敢言明。

哈哈哈，李世民真是个聪明人，他大概早已猜到，有人会将这件事告诉本寨主，具体该如何决定，就由本寨主自己定夺。

届时本寨主若是放过双龙，那么他即便想遂李渊之愿，也有理由托词，谅李渊也不敢冒着触怒本寨主的风险强行杀死双龙，而他李世民也能落得一个大义，不会背负上鸟尽弓藏杀死忠臣的骂名。

而若是本寨主杀死双龙助其彻底坐稳皇位，他更是彻底松口气，非但满足了李渊的要求，坐稳皇位，更是无须背上骂名，因为双龙是因本寨主而死！哈哈哈哈！

这真是一桩聪明皇帝，糊涂寨主的好戏。”

婠婠由始至终都唇角逸笑，美眸凝望江大力，听着其分析局面，此时亦无所谓道，“既然寨主你都清楚了，那么你究竟是准备放过双龙，还是准备杀死双龙成全李世民呢？如若你不好出手，奴家亦可代劳。”

“婠婠啊婠婠！”

江大力摇头一笑，锐利虎目轻易便看出婠婠满不在乎的心态下，其实还是在乎双龙的生死的，尤其是徐子陵。

毕竟，曾经爱过，虽说，曾经沧海难为水，却也终究是不愿看到徐子陵身死，尤其是被他亲手杀死。

但婠婠又是一个特殊的女人，她说愿意代劳，便是真的愿意出手，为他杀了双龙。

因为哪怕再喜欢，也是从前，而今为他出手，也是愿亲手了断从前，不假人手，双龙要死也得死在她的手里，这又何尝不是一种执念。

婠婠深注江大力，“寨主！”

“好了！这件事我自有决断，今日便亲手处理了。”

江大力淡淡一笑，虎目炯若寒星起身，倏地起身一挺脊骨，抓起婠婠和雪晴二人的腰带，纵身便窜房越脊，施展转战千里的绝世轻功，瞬息间便已离开别苑，在外宫层层屋脊之间全速飞驰，似若不费吹灰之力，快逾电光石火般变已出了皇宫。

玩家雪晴何曾见识过如此惊世骇俗的恐怖身法，居然带着她们二人都速度如追风赶月，十几丈高的皇宫城墙更是如履平地。

纵是婠婠亦心中震动不小，感觉江大力抓住她的手臂强壮而炙热，一股股热烈的男儿气息频繁钻入鼻子，直令人心迷意乱，裙衣下在狂风中显现而出的无可比拟的优美线条，愈发贴近，紧紧，紧紧地......

如此风驰电掣。

不消半盏茶水的时间，江大力便已是带着二女来到了皇城之外的一条河边。

却见此时的春日夜色撩人，较远处的山头上有新插的清明花纸随风飘展。

河边渡头处则泊着数艘小船。

一名渔夫正在检查渔网，一艘较大的船上则伫立着好几个身穿短打马褂的精壮汉子，察觉到三人鬼魅般出现在渡头，顿时机警看来。

在目睹到江大力那威武宛如天神般似高人一等的雄躯刹那，均是色变如被雷劈。

“黑风寨主！”

...

...

...

（月票到9000，明天万字更新！月底月票清空吧）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百二十四：好男儿志在4方，何惜1死！


纵是在夜色之中，江大力那威武雄伟的身躯，那背后如招牌般于月光下闪动妖异惨碧光华的大刀，亦无时无刻不在向人宣告其身份，第一时间就震慑得对面船上几名双龙帮帮众心脏狂跳，你眼望我眼，气氛骇人之极。

明明江大力便是他们顶头上司的顶头上司，此刻他们应当立即参见这等大人物，但他们作为亲信，却也知晓此时双龙的境况，莫不是忐忑恐惧。

“参见寨主！”

终是理智战胜恐惧，几名壮汉纷纷抱拳对着江大力行礼，神色态度恭谨至极。

这时船内待着之人也已被惊动走出。

一人气宇轩昂，虎目炯炯有神，宽广额头下一对虎目灵光闪动，充盈着慑人的魅力，气质宛如长期征战沙场的将军。

一人则儒雅潇洒，宛如山涧隐者，俊郎神采中有一种无畏的固执，儒雅中略带成熟与淡泊。

二人赫然便是飘逸无为的徐子陵以及霸气天成的寇仲。

一渡头边上的渔夫则察觉气氛不对立即将渔网一撒，迅速退避得远远的。

“寨主！”

“没想到您居然屈尊主动来找到我们！”

徐子陵和寇仲互相对视一笑，随后齐齐对江大力抱拳拱手行礼。

在决定见江大力之前，他们心中也曾忐忑不安、踌躇不决。

毕竟人再怎么豁达，在面临死亡之时,也终究因恋人、朋友等等诸多羁绊,而有所不舍，难以真的痛下决心。

但随着现在江大力亲自找来，他们在走出船舱的那一刻，仿似也霎时找回了昔日闯荡江湖时的那种饥寒交迫、朝不保夕的流浪日子,那时混得那么惨,都不曾忐忑担心明日该怎么过，现在又有什么好担心的呢？难道真是常言道,一个人拥有得越多,也就越是难以再豁达了？

“看得出来，你们似乎都已经彻底放开了。”

江大力嘴角噙笑,双臂环胸目视双龙道。。

“当然！”

寇仲和徐子陵异口同声道,话罢，互相对视一眼，相继大笑。

“我们曾发誓过的嘛，不求同年同月生,但求同年同月死。”

“不错！今日若能死在寨主您的手里,也算是我们双龙的荣幸。”

“帮主！副帮主！”

几名双龙帮亲信均是动容悲恸目视双龙,热泪滚流。

婠婠冷哼一声,淡淡道,“你们双龙倒是兄弟情深,不过要杀你们还用不着寨主亲自出手,你们既然想死,本宫现在便可以成全你们！”

“婠婠！”徐子陵身躯一震,目视婠婠。

“本宫的名讳，岂是你能随意称呼的？”

婠婠俏面寒霜,倏尔柔若无骨的双臂一展，袖内两道刃芒登时像两道闪电般,分别朝寇仲以及徐子陵的面门和脖颈射至，杀气腾腾,双刃上划下扎，割颈刺头,凶毒无比,一出手就要人命。

岂料寇仲和徐子陵面对这狠辣至极气劲紧罩的攻势，非但不闪不避，甚至突然闭上双眼，仿佛有心求死,引颈受戮。

眼见二人便要饮恨，江大力倏地出手,单手擒龙，一声龙吟咆哮，奇异无匹的螺旋吸力霎时化作金芒卷出。

“叮铛”两声，天魔斩均被江大力手掌释放的吸力卷回。

“寨主！”

婠婠神色微变，以天魔缎带卷住双刃。

“够了！”

江大力威棱四射的目光扫过众人，而后露出一抹笑容，目视双龙淡淡道，“你们兄弟两人，和李世民一样聪明，你们知道与其让李世民杀死你们，落得一个不仁不义的下场，令其身旁忠臣亲信寒心，

于江山社稷不利，不如就死在本寨主的手里，送唐国一个安稳的朝廷环境。”

寇仲一笑，大大方方承认抱拳道,“还是寨主您英明，不错，我们的确是这么想的。”

江大力背负双手，目光移向天边圆月，道，“看来你们当真是决定要一起死了？”

徐子陵深吸口气，目光从婠婠身上移到江大力身上，点头道，“是的。”

“好！”

江大力含笑点头，突然背后双掌齐出，两团闪瞬凝聚而成的金黄气劲飙射而出，快逾飙风似在婠婠美眸睁大的刹那，击中徐子陵和寇仲。

令人预想中的二人齐齐吐血飞跌出的景象并未发生，徐子陵和寇仲均闷哼一声倒退，半跪在地，只觉打入体内的奇景霎时侵进经脉内，释放出一股恐怖的灼热气息冲击心脏，令心脏如被电麻了般全身僵硬了一下，浑身冒汗。

“你们都是本寨主的爱将！是本寨主让你们扶持李世民上位，若你们死在本寨主手中，本寨主岂非也得落得个不仁不义的下场？这一掌，便算是本寨主对你们的赏赐。”

江大力转过身去，语气平淡。

“寨主！”

徐子陵和寇仲均是满头大汗抬起头，艰难看向江大力，神色焦切激将起来。

“寨主明知我们不死，唐国江山也将不稳，为何还要妇人之仁？”

“不错！寨主您何必对我们手软。”

“哈哈哈！”

江大力仰头大笑，潇洒不羁道，“本寨主何曾说过不杀你们？只不过你们现在在这里死去，那李渊以及文武百官也不曾看见，死了岂非白死？你们要死，也得死在皇宫之内，死在众目睽睽之下。”

话罢，江大力偏头，看向玩家雪晴，伸出手掌，拍了拍雪晴柔若无骨的香肩，道，“雪晴，明日你便在皇宫之内，出手杀死他们。”

“啊......我、我？”

玩家雪晴怔愣当场，表情极端精彩，这么好的杀boss机会？

“不行！”

婠婠娇躯一颤，首次忤逆江大力的意思，俏脸坚决道，“双龙要死，必须死在我手里。”

江大力微微皱眉，强横的灵觉已把握到婠婠此时所处于的非常微妙的心理状态，心中一叹，知晓婠婠眼下已是处于《道心种魔》大法和《天魔功》修炼的极敏感时刻:。

这种状态已类似于魔劫，而显然，徐子陵已被她视作是需要破除的魔劫，要亲手消灭斩断。

这种魔劫，因昔日执念而生，与《道心种魔》大法所讲究的魔劫又有着区别，就好像昔日祝玉妍一心想杀死邪王石之轩一般，寻求心灵上的圆满。

当即他不再劝阻，平静道，“好！这件事就交给你们师徒二人共同解决。”

话音方落，江大力双脚离地腾空而起，转瞬便施展身法“伏”地一声消失在渡头处。

寇仲和徐子陵目视其身影消失在夜色当中，互相对视一眼，均看到彼此眼中视死如归的笑意，旋即这笑意扩大，哈哈大笑起来。

好男儿志在四方，生要轰轰烈烈，死要死得其所，-又何惜一死！

...

照旧返回别苑之后，江大力也便不再将双龙之事放在心上。

于他而言，双龙虽是人才，但这一对古籍主角却也均各有各自的思想与性格，不易控制。

且对于如今的黑风寨而言，天人境的高手虽也是不可多得，却也并非必须，二人既各自有志，他便一手成全。

当然，他也不会让这立过功劳的二人死在自己的手中，以免教山寨内其他卖命的老兄弟寒心。

不过李世民那边，他也是打算成全，那么双龙便唯有一死。

然而，依照古籍中的记载，双龙曾于上一世也面临同样的结局，最终死于李世民之手，但最后徐子陵却活了下来，唯有寇仲死去。

盖因在死前的最后关头，寇仲将长生诀功力输送入徐子陵的体内，使得阴阳调和之下，徐子陵即便被割喉，也依旧依靠长生诀功力死而复生。

这一世，江大力亦打算照古籍中的结局安排，之所以不亲自出手，除了江湖仁义之外，也是因他一旦出手，二人只怕连全尸都没有，刻意以剑抹脖子或是刺死二人，未免也太过蹊跷做作。

此际。

江大力坐回桌案，打开江湖论坛，查看论坛上如今的新玩家动静，被突然之间变得诡异安静下来的论坛惊到。

“新玩家竟然被限制进入论坛了？”

...

...

...

（下午会继续加更！求月票清空！月票到9000，今天会加两更过万字更新）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百二十五：神功贵精不贵多！


多了三千多万新玩家即将进入综武世界，即便其中仅有十分之一的人群会时常在江湖论坛上泡着发言，江湖论坛也该比平时更为热闹。

因为平常时期的江湖论坛，常在线人数也仅有综武世界玩家的十分之一罢了，多一大批人自是热闹了一两倍。

然而现在江大力却发现论坛的热度不复之前，而其中一篇由四大世家联合发布的帖子则占据颇高热度，内容便是解释论坛需要维护，才能更流畅的在未来承担上亿人同时在线交流，故此新入玩家暂时无法在江湖论坛上发帖留言，待正式进入综武世界后，相关功能才会开启。

“需要维护......上一世好似也没发生这种情况。”

江大力一只手摩挲着坚毅的下巴，神色狐疑思索。

这四大世家发布的帖子恰是在一天前，当时他还未抵达唐国，也没有持续关注论坛。

不料仅仅一日之间，论坛上占据了半壁江山的有关黑风寨的帖子，已沉没得没多少条，取而代之的则是其他各门各派所发生的事情。

这看上去本也没什么值得奇怪的，毕竟江大力虽然想发展山寨多收韭菜，却也乐意看到综武世界各门各派欣欣向荣百花齐放的精彩一面。

但如今，正是天下第一武道大会积极报名以及新玩家大批进入的阶段，刻意营造出的顶流局面如此‘恰好’就被一个维护打破，令人不得不联想到是否是世家从中作梗，刻意限流‘黑风寨’。

可这种怀疑，也没有实质的证据证明，江大力揣测了一会儿便作罢。

类似的局面，他曾经也早已预想过，心里有所准备。

毕竟他和四大世家虽说目前达成了合作共识，却也是在他以《地狱换魂经》的震慑胁迫下达成，与四大世家终究并非一条心，对方若是暗施手段钳制，也属正常。

而针对这种被钳制的情况，因他早有预料和事先的准备，故此如今即使发生，结果也不是不能接受。。

“三千多万新进入的玩家，我本也就没奢望会一口气吃下个三五成，玩家们思想好动且独立，不走寻常路的大有人在，黑风寨虽然是个好选项摆在所有人面前，却也有不少玩家抱着不随大流的思想另辟蹊径......

毕竟嘴上说得好听的人有不少，身体城诚实的更多。”

江大力想起昔日自己又何尝不是想过要不走寻常路，不选择华山这种名门大派，而是想要在综武世界找到一些隐世门派，学会什么看似寻常实则非常厉害的偏门绝学，一举扬名江湖。

但最终却因为委实没有盘缠和精力去寻找隐世门派而宣告失败。

实则黑风寨在未发展起来的初期，何尝不是一种冷门势力，只不过初期卖相的确寒碜了点儿，现在成为诸侯国第一大势力，即便不作任何动作，也是会吸引来大量玩家投奔。

将心绪收敛，江大力退出江湖论坛不再关注。

该做的动作他都已做好。

世家方面的小动作，即便有所猜测，也无法完全杜绝。

就好像世家也无法杜绝新玩家要加入到黑风寨。

论坛上无法交流，玩家们在线下也是可以通过其他渠道交流，只不过缺乏对应的资料参照对比，多少是会产生一些影响。

他将注意力继而转移到如今所学的诸多武学之上。

又找出随身包袱，从中取出一本本武学秘籍，摆放在桌。

《三分归元气》、《万剑归宗》、《万刃穿云》、《雪血爪》、《回神之象》、《化血神功》、《五雷化极手》......

这七本帝释天遗留宝藏内发掘出的绝学，

其中仅有《万剑归宗》、《化血神功》乃是归真境的绝学，其他则均是天人境的绝学。

而七本绝学中，《万剑归宗》以及《万仞穿云》、《雪血爪》、《五雷化极手》乃是剑法、爪法之类绝学，非但是招式，更包含配套的武学心法。

《回神之象》以及《化血神功》却是特殊体质才可修炼的特殊绝学，前者需具备特殊的凤凰血脉，将体质修炼成回神体质，任何伤势都能在极短时间快速恢复，后者则需要借助凤凰血脉中充满邪气的魔血才可修行。

“唯有三分归元气，算是我比较感兴趣的.....正统的包含招式以及心法的绝学，但没想到，这三分归元气竟只能算作是天人绝学，我还以为是归真绝学......

看来也是因人而异，雄霸能将这门绝学发挥出归真绝学的威力，也是其从三绝之外又青出于蓝修出了三分神指......”

江大力手掌摩挲过桌上的七本绝学，随后进入面板，查看唯一的一次推演提升武学品级的机会说明。

“指定一门武学品级推演提升机会*1

说明：完成主线任务《绿林地下皇I》奖励，可使用该机会用以助力推演自身武学，提升武学品阶层次，具体成功率以及提升程度视个人所积累的武学底蕴而定，请深思熟虑后再使用。”

看说明也就知晓，这种指定一门武学品级推演提升的机会虽然珍贵，却也并非百分百成功，主要也还是看个人所积累的武学底蕴。

但若是没有这种机会，个人想要迅速整合脑子内所积累的丰富武学理论碰撞出灵感火花，推动武学品级完成质的飞跃，委实太难，需要合适的机缘顿悟。

而拥有这种机会，理论上只要个人的武学底蕴足够，将一部凡阶武学直接推演提升成天人绝学都不是没有可能。

清楚这其中的具体，江大力心下有数，闭上双眼心神沉浸，默守灵台，脑海中闪过自身所创的种种武学。

如今他一身神功均已近乎大成，唯有《战神图录》以及《神魔金身》还未达到至高境界。

而这两门归真境的武学，想要通过这一次难得的品级推演提升机会，直接提升成破界境武学的概率并不大。

这主要也是因他自身都没有达到破界境，更是没有与这个境界的高人交手过，完全不清楚在这个境界应该掌握的力量。

其次便是两门归真绝学都未曾修炼到9境，又谈何积累出足够多的破界境武学底蕴。

故此巧妇难为无米之炊下，纵然有这样的机会，也很难推演出破界境的武学。

那么除此之外，也就唯有推演已达到10境震古烁今层次的天人绝学《大力神功》以及《逆天神意刀》，最是有把握，对他的实力提升也最大。

《大力神功》乃是他自创的心法之基，整篇心法围绕‘大力出奇迹’的宗旨纲领，集回气、回血、强身、强神、强力、强气、万毒不侵等等诸多特效为一体。

相较于如今他归真境的实力，这心法威力因为境界够高所以不算差，回气回血速度极强，回气速度可以维持他在正常毁灭状态下的长期战斗，但到了生死状态，也就无法跟上消耗速度，进入12倍功力状态便更无法企及。

若是将心法品级推演提升到归真层面，非但各方面特效的威力都会提升一个档次，潜力也将大大提升。

现在《大力神功》他已是修炼到了顶点，除非提升品级，否则再难有潜力，提升品级之后，便可继续提升，每提升1境便会使他内力和气血继续大幅增长。

《逆天神意刀》则是他自创的绝学刀法，整部刀法以“逆天破局”为刀纲，集破罡、破气、破甲、大力、吞噬、反弹、刀气等诸多特效为一体。

这门刀法的品级若是继续提升，他的银蓝刀气势必也将顺势晋升迈入黄金刀气的阶段，杀伤力提升数倍。

心中思索良久，江大力终还是选择使用这次难得的推演机会，先将大力神功推演至归真层面。

无论从潜力出发，还是从稳妥起见，《大力神功》都优先于《逆天神意刀》。

毕竟他在刀法上所积累的底蕴，的确没有内功心法上积累的底蕴强，将《大力神功》推演到归真境的成功率将会更大。

心中作出决定的刹那，推演也便开始。

江大力登时只觉身体每一个毛孔都似在欢呼，脑筋转动变得灵快，感官也立即迅速的活动起来，脑海中瞬间大量武学理论冒出，仿佛从无限深度的知识海洋中，突然浮上水面，碰撞出种种灵感。

一时间，大力神功自行开始运转，他的灵台一片清明，身心舒畅，思维很快进入到深层次的武学感悟当中。

“哗哗哗——”

桌面上，七本武学的书面也如振翅蝴蝶般，无风自动快速翻动着书页，其上所绘的人形图案似栩栩如生的活动起来，其中记录的字迹也纷纷像是化作成语言，被江大力的元神快速浏览阅读。

借着这次推演提升的机会，他将这七门武学一齐浏览，其中于他有益处的讯息，会同时之间被迅速整合梳理出来，融入到自身的武学体系当中。

让他再分出精力，去修炼这七门并不适合他的武学，或许麻烦且没必要。

但如仅是借鉴其中精华，丰富自身的武学体系，倒是很不错的选择。

一念不生心澄然。无去无来不生灭。

...

次日清晨。

唐国皇宫之内，双龙赴会，于文武百官以及李世民的亲眼见证下，欲壮烈赴死。

一场君君臣臣生生死死的好戏，如李渊所愿，在皇宫上演。

而亲手为双龙送行之人，正是阴后婠婠以及玩家雪晴，前者亲手了结徐子陵的生命，后者则送寇仲上路，这一幕落入一些唐国大内玩家的眼中，亦是在玩家界掀起轩然大波。

综武世界发展至今，还是首次有如寇仲这般有名气的NPC、古籍主角，甘愿心甘情愿毫不反抗的死在玩家手中。

然而最终，即便寇仲以及徐子陵二人的血条归零，气息全无，尸体被送出了皇宫，玩家雪晴也始终没有得到任何击杀成功获得奖励的讯息提示，心中疑虑之下，终是忍不住鼓起勇气询问似心情极差的师尊婠婠......

...

...

...

（今天目前看来到不了9000票啦！再加更难！不过提前求一波新月月票吧，一样加更）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





新的1月，求波保底


新的一月，求波保底

上月票票目标没达到呀！痛失一百块大洋！

新的一月，求波保底月票了！老铁们！让我这个非酋多几次抽奖机会改变命运！

月票换加更咯！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百二十六：3分归元气，7分靠大力！


初阳升起的时候，好像是万物生机复苏的时刻，就连附近的空气似乎都变得特别清澈，清澈得好像宝石一样，远处的湖面笼罩着一片柔和的气，看上去很温暖。

在这温暖的天光春日中，尸体似乎也不会腐烂。

他们就躺在这样的天光下，阳光好似火焰般忽刺忽刺地直舐着他们俊朗的脸庞，使得他们的肤色也笼上一抹亮晶晶的淡粉色，不似死人该有的气色。

他们本就不该死，哪怕脖子上俱已被开了口子，但那血口均已是奇迹般的愈合，仅余一丝浅浅的仿佛血痂般的痕迹。

一股澎湃而富有生机的元气力量，宛如燃烧着的火焰，在他们体内的经脉之中流转着，闪烁着，滚动着，传遍全身四肢百骸。

这股力量由他们的心脏始发，流经全身，引动各自体内的长生诀力量，使得他们的脖颈伤口恢复，大脑也重新自休眠状态恢复过来，由死复生。

这种状况极其不可思议，但却并非不可能。

盖因正常普通人在死亡之后，大脑还能够继续运转半盏茶的时间。

而在这之后，因供血停止，脑细胞也便无法再存活，从而导致脑死亡，而在脑死亡十二个时辰之后，这个人也将算是彻底死亡了。

可也不排除在此期间，人突然又诈尸活过来，甚至从棺材里爬出来的情况。

那就是因为大脑还未彻底死亡，本是‘死亡’的身体突然复苏恢复供血，导致大脑再度有了氧分，从而重新活了过来。

普通人尚且如此，遑论在长生诀功力伐毛洗髓之后，又被和氏璧洗礼了身体的双龙。

他们的身体素质远超常人，大脑在死后休眠的时间更长，加之又有江大力事先打入二人体内的一股大力神功元气护住心脉，致使二人即便被抹了脖子，心脏内蕴含了《不死神功》以及《九阳神功》等等诸多特效的大力神功之力一经爆发，便令心脏重新起跳，生机复苏，刺激体内的长生诀功力快速流转，伤势愈合，大脑苏醒。。

二人眼皮下的眼珠转动，手指在充满活性的神经带动下颤了颤，随后不约而同的闷哼一声，蓦地睁开双眼，张口哇地一下咳出一口淤血，鼻腔内干涸的血痂也纷纷喷出，彻底苏醒过来。

这一苏醒，二人均是只感到听觉和视觉、触觉迅速恢复，对远近环境的感官霎时袭来，鼻子里嗅到新鲜活澈的水汽，眼睛目睹到水波在两旁欢跃潺潺流动的生机，一种大难不死的喜悦和感动登时涌上心头，均险些泪流满面，立即激动站起来。

“仲少，我们还活着？我们还没死？”

“哈哈哈，没死，我们都还没死，陵少，我们还没死。”

二人诧异又兴奋的打量彼此，检查彼此伤口，喜极而拥，又高兴得翻跟头，险些一脚踩空从小舟上跌落进水里。

好片晌二人情绪才稳定下来，思索间明白了前因后果。

“陵少，看来我们误会寨主了，他昨日打了我们一人一掌，说给我们赏赐，我们还以为他的赏赐就是成全我们，让我们多活一天。”

寇仲神色复杂道。

徐子陵捂住心口位置，颔首道，“寨主打入我们体内的那一掌之力，是护住了我们的心脉，他的力量强大无匹，却能由刚至柔，潜藏在我们的心脏当中，直到我们的生机彻底断绝之前突然复苏，引动我们体内的长生诀真气，才令我们身体恢复自愈，重新活了过来。”

二人说到这里，霎时明白了江大力的良苦用心，一时均是心情颇为复杂，对这位亦敌亦友又亦师的黑风寨主，真正涌生出由衷钦佩与敬仰之情。

对方有勇有谋，借婠婠之手在唐国皇宫内的文武百官面前杀死他们，再以水葬的方式将他们送出，神不知鬼不觉便令他们自唐国朝廷的漩涡中脱身而出，既没有令李世民难做，又令李渊和文武百官如愿，更令婠婠彻底放下了结前缘，可谓翻手为云覆手为雨，手眼通天。

而现在的结果，也是令他们二人如愿，从此自不可能再以双龙之名出现于江湖之中，也无法再为黑风寨效力，从此是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，放他们双龙归入大海，过各自想要的平淡生活。

“江湖如潮人如水，现在我们双龙算是遂江湖浪潮而回了。”

“等去漂亮娘的墓前拜祭过后，你去找你的石仙子，我去做我的宋家女婿。”

寇仲和徐子陵互相对视一眼，哈哈大笑，豪迈不羁，旋即互相揽住对方的肩膀，立在舟筏之上目光含着希冀看向远处景色。

只见朝阳彩光给远处起伏的山峦镀了一层金色的彩带，使得轮廓分明的山脊，显现出一副飞马也似的剪影，投射在二人卓然而立的身躯上，将影子溶入波荡的流水中，拖得长长的。

唐国皇宫之外的城池之中，道路上车水马龙，走贩行商的叫卖声络绎不绝。

婠婠坐在马车之内，心头一片澄明，自身境界水到渠成的因功力的突破而突破，已达到了阴癸派之中一个前所未有的层次，单论功力而言，几已是堪比昔日未进十绝关的血手厉工。

“师父，既然双龙可能没有死，为何......”

一旁玩家雪晴的话语还未说完，便被突然变化似降温般的氛围震慑，不敢再言。

婠婠徐徐睁开美眸，以平静而柔美的声调道，“他们是否还活着，都已不重要。因为在本宫心里，他们已经死了。本宫已亲手杀死他们。”

雪晴讶然，“那......”

“他们不会再出现在江湖中了。这非但是寨主的意思，也是他们的选择。”

相望江湖，不若相忘江湖，拼却此刻红颜醉，他朝两忘烟水里。

...

“三分......归元气！”

别苑宽敞屋舍之内，伴随江大力蓦地在盘坐中双手抱圆，一股恢弘恐怖的气劲宛如一团烟水在怀中翻滚，甚至发出如水般激烈碰撞的‘哗哗’声，诞生出一股强烈的吸啜之力，使得周遭的桌椅茶壶俱是倏地卷来，投入气团中，轰地碾为粉碎齑粉。

他倏地双手又抬起，鼓满两袖气劲，由内往外推去。

轰！！——

这一团气劲霎时翻滚冲出，所过之处地面地砖掀起，周遭珠帘吸摄进入，宛如龙卷暴般轰地将对面的墙壁轰得往外抛飞，翻滚腾升上外面院子五丈的高空，-随同浑浊的球形气劲一同绞碎，倏地爆炸开来。

狂猛无俦的气劲轰地散开，无数齑粉般的碎屑落下来时，江大力似魔神般的雄躯已足踏实地，立在院中，一只粗壮手臂豁地伸出，硕大如砂锅般的铁拳凝聚着令一方空间都颤栗的恐怖重压，似缓实快打出。

空气仿佛被这一拳挤压得爆发出一层层水纹般的激波。

明明这一拳予人的感觉非常缓慢，却竟好似很快，根本避不开，就像是一拳出整个周遭的空间都被挤压、塌陷，无处可逃！

“七分靠大力！”

极其霸道的拳力，笼罩全场。

使得空中齑粉般落下的碎屑竟全部凝固半空，虽是仅仅一刹，却是实实在在的凝固，而后爆炸成无数更为细小的肉眼近乎难见的尘埃。

院外百丈处的长廊处，一条轿队正行至此处，几乎在那同时，所有人全都感到一股可怕心悸的危险，几个轿夫腿一软，直接跪倒在地，吓得心脏收摄，轿子内的公主李香舫魂飞魄散时，这股恐怖的压力又突然消失得无影无踪。

院内江大力倏尔收拳，目中神光电射，凝聚的气场化作一股风刮过，掀起他背后披风飘荡。

他虎目凝往空中，气象万千的朝阳，叹道，“三分归元气，七分靠大力！但人之力若要与天地斗，却不知又当如何去斗？寰宇之中，何等事物才能媲美天地之妙手？”

...

...

...

（求新月的保底月票！晚上会为月票加更）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百二十七：白云本自无遗迹，飞落断崖深更深


“不是风幡不是心，迢迢一路绝追寻。

白云本自无遗迹，飞落断崖深更深。

您于修炼武学旳过程中通过整合自身武学理论与体系，结合天人绝学《三分归元气》、《五雷化极手》有所感悟，灵光碰撞之下灵犀一点通，您感悟到了更深境界的武学奥秘，您的天人绝学《大力神功》在此过程中更为完善强化。

您的天人绝学《大力神功》晋升成为归真绝学《大力神功》，所有天人级别特效提升为归真级别特效，新融入《三分归元气》以及《五雷化极手》部分理念，增加特效归真1级元气归一、增加特效归真1级神力无双、增加特效归真1级雷力淬骨。

您的气血提升100000，内力提升100000，往后每提升一个境界气血提升100000、内力提升100000，特效等级+1，达到震古烁今层次时将开启额外特效。”

“您自创归真绝学《大力神功》，您已自创两门归真绝学，您获得稀有称号【一代宗师】，您的气血提升20000，内力提升10000，在【一代宗师】称号状态下，您创立的势力将附带【武学圣地】特效，具体效果影响自行观察。”

江大力负手卓然立在院内，心灵已晋入无胜无败，至静至极的境界。

本在这次随功法强化之后浑身翻腾的气血以及内力渐渐平息。

他缓缓张开眼睛，电芒四射，闪过慑人心魄的精光后，目视面板中的道道提示，细细品味这次突破的个中感受，“如果迢迢一路追寻到绝待之处，白云本来就没有遗迹可以寻觅。但若是飞落到了断崖之处，深中还有更深的境界......

这就是说修炼武学不可刻意为之，操之过急,动了妄念,而应顺势而为，有时候，转换思路很重要。

“风不动、幡不动，是心动”,这本就是一种很高深的境界。

但是这个高深境界里,还有更深的境界。这个更深的境界，就是“白云本自无遗迹”的本心......想要自创出一门归真境的武学,果然很难啊。”

这一次,连江大力也不得不承认，自创武学这条路的确非常考验一个人的天资。

即便天纵奇才如他,也只在最是精擅的横练武学上占据一些优势,这才能在昔日结合《灭世魔身》以及《战神图录》之中‘战神之躯’这门战技，再融入王语嫣的一些独到见解，侥幸创出了举世罕见的归真绝学《神魔金身》。

而这次，面临《大力神功》这种并没有横练武学精擅的内功心法,如非是他恰好借鉴了《三分归元气》以及《五雷化极手》这两门绝学中的一些精要,碰撞出了不同的灵光,使得《大力神功》更为完善强大,险些便要晋升失败。

“现在晋升到归真级别后的大力神功,非但潜力更强,武学的威力也更强,更因结合了三分归元气中三气归一的原理,使得我可灵活调动自身的三种截然不同的力量。

如可将带有神魔元气的大力神拳之力,结合带有战神元气的降龙神腿之力，再结合带有吸功大法元气的三元殒命斩之力,三种结合为一爆发出去，其中力量变幻莫测又威猛无俦,教敌人根本无从抵挡。

又如可结合五极化雷手中的雷炼技巧，将三气归一后迅速炼化,使得自身力量运转到最强带动人体电流，刺激身体潜力,在一瞬间发挥出超越三气归一两倍的物理力量,这便是三分归元气，七分靠大力的原理......”

江大力心内判断，

《大力神功》这一番提升后，不提气血以及内力上的提升,单是多出的几个特效和力量运用技巧，就已令他的战力提升了不少。

这时,他心念一动,在此刻随时随地处于的致虚极守静笃状态下，脑海轻易便升出了一种画面，于一种超然的状态下捕捉到了百丈外的一队轿队，清晰感知到了轿中的李香舫。

“这个女人......现在来找我，不知又有什么事？”

江大力不愿浪费宝贵的修炼时间，与这个在唐国社交圈左右逢源的女人打交道。

毕竟此女手中唯一令他稍微感兴趣一点的，也就唯有屡次跟他提及到的天子神拳核心传承名额。

而对如今的他而言,想要获得这种名额其实并不难。

无论是唐国李世民,还是明国朱无视，最不济他直接登门神武国的皇宫大内或是元国,这些诸侯国的皇帝也都要给他三分薄面，将名额奉上给他。

江大力眼中爆出慑人的精芒，元神之力化作一缕波动,射入远处李香舫的美眸里，随后倏地转身，进入房屋之内。

百丈外的车轿内，李香舫本是平静期待的心翻起汹涌波浪。

想到昨夜在晚宴上见到的江大力那张熟悉中透着陌生，却比只往日似更为英伟的脸容，充满了男性魅力的轮廓，心湖涌起一阵强烈的涟漪，暗叹一声‘物是人非’，也唯有吩咐外面腿软的轿夫爬起来，速速离去，就好似仅仅是只从这里打道过的陌路人。

曾经未能雪中送炭，大力支持投资此人，甚至数次与这如日中天的大寨主相见时，都是用的替身，如今仍是陌路人,也委实正常。

又岂能奢望这如今的威武王能瞧上她这薄柳之姿，改变她未来将远嫁他国的悲戚命运。

...

江大力在唐国没有逗留多久。

与婠婠一番小叙之后，便于次日夜里离去，骑乘魔龙，沿长江直奔龙虎帮而去。

如今新一批玩家大军即将便降临综武世界。

而在这几日期间，亦是天下第一武道大会火热报名的阶段。

江大力早已打算，在天下第一武道大会举办之时，他便坐镇于龙虎帮内，观摩这边的盛会举行盛况。

要论如今黑风寨诸多分舵驻地中，地盘最大的驻地，便要数昔日为权力帮驻地的龙虎帮以及昔日为铸剑城的神铁城，而后便是位于天山之上的昔日天下会总坛、位于雪神山上的昔日天门驻地。

但若说交通最为便利，也是最可能容纳吸收大量普通玩家的驻地，非龙虎帮莫属。

龙虎帮依长江而建，经扩建之后，已与昔日的长江三峡十二连环坞水道合二为一，成为南北两帮的架势，南为龙，北为虎，合称南北龙虎帮，地盘之大，商业之繁华，为诸侯国江湖最闪耀的一颗明星。

长江水运发达，每日都会有大量江湖人从五湖四海乘船赶来，致使龙虎帮每日吞吐的人流如海，论热闹程度，还要胜过炼制无数神兵利器的神铁城。

这些时日，随着天下第一武道大会打出的名号越来越响，持续有大量的玩家或策马扬鞭、或乘船过江，赶来龙虎帮驻地报名参加天下第一武道大会，致使龙虎帮外围经营的客栈、酒楼近乎九成满员。

甚至一些桥洞下，都还有落魄江湖人和丐帮弟子挤在一起打地铺睡鼠洞。

一些艺楼里，更是每日高朋满座，不少赚了黑钱没处花的八荒弟子戴着头罩进门，次日荷包掏空，鬼鬼祟祟地走后门溜之大吉。

江大力驾龙赶到龙虎帮自家驻地时，已是这一日的傍晚。

魔龙在长江上方的天空飞舞，便好似晚霞下一条通体泛着森冷光泽的黑亮带子，在缤纷的彩云里显出优雅、尊贵、独特的光辉，想不引人注意都难，使得本就热闹的街道更为哗然沸腾。

无数玩家、江湖人，纷纷仰着脖子神色钦佩、崇敬、敬畏地目睹这位传奇大人物驾龙回归，迅速消没在被设作禁地的龙虎帮总舵驻地内，旋即叽叽喳喳的兴奋议论起来。

“看来黑风寨主是决定在龙虎帮这边留宿了，不知道会不会留在这里观摩三天后就要开始的天下第一武道大会？”

“对于他这种实力层次的强者来说，莪们玩家之间的天下第一武道大会可不算什么了，可看可不看。”

“关键是明天就又是一批新玩家进入进来了，以黑风寨主对异人的亲和态度，如果知道消息，肯定会迅速招新的吧？”

“明天这一批新玩家可真是幸运啊，正好赶上天下第一武道大会这档子盛世，只要凑够银钱报名，即便只上台走个过场，也能收获一两百修为点和潜能点，算是氪金变强了。”

“现在新人们刚进入综武哪里有什么钱？所以我准备开始放马了，趁这次机会收点儿利息。”

...

黑风寨遍布多个诸侯国的分舵，正在如火如荼的举办大型势力活动时，远在汉国一处优美逶迤、蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙的重重山岭外.....这一日，到来了一批身穿古朴青铜甲胄的精兵强将。

这批精兵强将虽是驾轻骑上路赶来至此，却在队列中央似护送有什么货物。

仔细一看，那货物被黑色篷布遮掩，长达三丈，仿佛颇为沉重，压得车轮一路将道路碾出深深车辙。

到了这山岭之外的进山入口，那当首佩剑将领手执一张地图仔细查阅，随后目光机警游目看向莽莽苍苍的像一条苍龙般的山脉。

这山脉，从北向南，奔向遥远的汉国国境以外，与秦国相连。

这里，也正是皇上交给他的地图中所记载的入山门口......

...

...

...

（求保底月票！月票到五百明天加更）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百二十八：酒肉朋友！棋子过河！


“叮！”

龙虎帮内，四人潇洒碰杯后，将酒饮干。

江大力尚未动作，萧峰哈哈一笑，提起酒坛，换上大碗为他斟满一杯，欣然道，“今日我们兄弟朋友难得聚在一起喝酒，小杯喝不尽兴，便换上大碗吧。”

“好！难得相聚，确实要不醉不归！”

陆小凤淡淡一笑，两撇胡须都要翘到脸上，眉飞色舞。

司空摘星愁眉苦脸摇头摆手，“不行不行，你们喝你们喝，我这酒力用杯子喝就差不多了，再拿碗喝，今晚也许做不成梁上君子，得去采花偷人了。”

众人闻言，哈哈大笑，旋即豪情盖天旳碰杯对饮，气氛热烈。

酒过三巡后，陆小凤放下酒碗，微醺着脸庞，看向江大力道，“老江，如今你已是诸侯国名副其实的第一人，黑风寨也是名副其实的第一大势力，过几日由你黑风寨举办而成的天下第一武道大会也将隆重举办。

你现在是名利双收，应该也该停下来,学学莪,找个女人过一下男人的幸福生活了吧？

你看老萧，孩子都已经出生了，还被那蒙古皇帝亲口定下了娃娃亲，已成了蒙古的金刀驸马。你要是和......和......”

说到这里,陆小凤舌头也不由有些打结,不知该说和王姑娘、还是慕容姑娘、又或者最难缠的婠婠姑娘，委实有些难以选择。

江大力哈哈一笑,放下酒碗虎目熠熠道,“你喝多了！现在还不是议论这些的时候。我还有最后一件更重要的事情要去做，这件事曾经我没有能力去做,现在,勉强算是有能力了。”

萧峰诧异，举袖拭去嘴角的酒渍，抬手问道，“江兄弟,以你如今的实力,还只能算是勉强有能力去做的事,诸侯国内只怕已没有了,难道你要去圣朝？”

“不错！”

江大力颔首微笑,拉开座椅起身,负手看向天空一轮皎月,悠悠道,“由始至终我的目标,一直在圣朝，只不过,我要调查的事情涉及太深太广，没有一定的实力根本无从下手。

如今已不一样,这次天下第一武道大会过后，我处理完诸侯国这边的一些事情,便会出发去往圣朝。届时黑风寨在诸侯国内的基业，还须仰仗诸位兄弟多多照看。”

萧峰几人闻言均是心中微震,萧峰放下酒碗,想要开口说跟随江大力一同去往圣朝，但话语到嘴边，也不知该如何说出。

连江大力都只认为现在勉强有实力去往圣朝调查的事情，他即便跟去了,似也帮不上什么忙，但这又是一件如此无奈的事情。

纵然他的习武天赋还比不上这位恩公,却也算得上当世顶尖,可即便如此，现在也依旧卡在天人9境的瓶颈，想要突破到归真境，若没有突然顿悟的机缘或是足够的积累，也是非常艰难。

“放心吧！以黑风寨现在的高手数量，即便我们不照顾，也是无人敢惹了。”

司空摘星不以为然摇摇头笑道,心内则补充一句,“您都打遍诸侯国无敌手了，你们不去惹的门派,别的门派就烧高香了。”

“你要调查的事情，到底是什么？难道跟圣朝皇室有关不成？”

陆小凤好奇心发作，业余江湖大侦探的职业素养又开始嗅到了一些不同寻常的讯息,问道。

“是啊。”司空摘星也登时来了兴趣，眼睛微微发光道，“圣朝皇宫里的宝贝可是多得不得了，之前那天门门主帝释天留下的宝贝你都没分给我多少，不如你去圣朝时就带上我一起去吧。

”

“你可真是贼胆包天！”

江大力平淡笑道，“我要调查的事情与你们无关，你们也无须知道那么多，等日后时机成熟，我会说出的。你们若想早些知道，就继续提升实力吧。”

话罢，他长笑一声，向院外走去,甩手之间“嗖嗖”几本书籍便飞落到众人酒桌上摆放。

“这几本武学秘籍是我为你们准备的,你们若有兴趣，大可学一学。”

萧峰等人目光移至桌上，只见《三分归元气》、《万仞穿云》、《雪血爪》等几门绝学赫然进入眼帘。

司空摘星一看，感动得要哭了。

惊喜啊，这是额外惊喜收获。

看到这三门武学，他已经在一息之间连续变心了三次。

这些武学尽管他未必愿费精力学，但单论价值也是非同小可，因为每本都是孤本，价值不菲，他在心里都已经迅速分赃好了。

《三分归元气》就给萧峰，方便这位萧大侠增进内力，届时一口酒一个金龙波，三分归元气，七分靠酒意。

《雪血爪》就给陆小鸡，灵犀一指过后紧接连招雪血爪，战斗力大大提升。

《万仞穿云》这种可发无形剑气的难学武功，就留给天资最出众的他好了。

“还是酒肉朋友最好啊，无论你混得好不好，或者他混得好不好，要一起喝酒时就出来喝酒，混得好的还会给混得不好的一点好处。”

...

离开酒桌后，江大力便返回帮内办事厅处理要务，浏览由属下整理出的，需要他过目的一些情报讯息。

截止到今天傍晚，在黑风寨如今已多达五百多个分舵的诸侯国各地，已有超过七百万综武玩家报名参加了天下第一武道大会，并且还有大量玩家还在赶去参加报名的途中。

预计最终整个报名阶段结束，至少也将有上千万的综武玩家选择参加天下第一武道大会。

这将是一场史无前例的综武世界大型势力活动，盛况之大，超越曾经的所有大型势力活动，哪怕当初的宋、金、辽国三国大战，或是明国与黑风寨大战，又或者雷峰塔救世活动，也根本无法与之企及。

江大力心里不由涌起一股强烈的自豪与成就感，好像在此之前的多次大型势力活动，也都是由他一手创造的。

果然，这种纪录也唯有他自己才能一手刷新。

而目前的诸侯国包括圣朝中，也唯有他的黑风寨才能在玩家当中拥有如此巨大的号召力和影响力，这场天下第一武道大会将会是名符其实的‘天下第一’，将成为他进入圣朝时的最大一波助力。

与此同时，他也关注到了此刻瀛国方面的动静。

在瀛国，黑风寨虽也有一个固定资产——无神绝宫，但他却并未启动这个相对敏感的资产，作为举办武道大会的比赛点。

一则自上次与瀛国神秘莫测的宣化号大当家有所接触后，他也通过世家调查过宣化号（1245章），知晓宣化号大当家恐怕也不简单。

对方至少也是归真5境以上的强者，并且还有个厉害的兄弟，故此也并不想在无仇无怨的情况下过多树敌，将脚步一直拖在诸侯国的泥潭，只要对方不招惹他，没有利益冲突自然皆大欢喜；

二则除了比较有价值的圣陵之外，他也不太瞧得上瀛国这个弹丸之地，意图通过不在瀛国设立武道大会比赛点的方式，令瀛国玩家主动离开瀛国，将别人已培育肥沃的菜地里的韭菜吸引到自己的菜地里来；

三则他已是派出‘挖坟祖师爷’了如神，去往瀛国调遣玩家冲击其他封印有八岐大蛇的圣陵，此时也已取得了一些成果，现在瀛国已现乱象，并不适合再将武道大会开设在瀛国刺激瀛国皇室以及那宣化号。

但同时反过来，若是宣化号那位大当家执意要阻止他进入圣陵捣乱，那么第一条‘不愿为敌’的观念便将改变，为了圣陵这种绝佳的修炼场地资源，以及东方不败所需要的八岐大蛇毒血，他都势必要与宣化号彻底碰撞一次。

江大力目视着此时江湖论坛上颇为热闹的瀛国板块。

可以看到已有一个圣陵在了如神的调动下，被大量瀛国玩家以及外来玩家冲击着，圣陵内部的一些情况已是显现了出来，而这番举动，也已是引起了瀛国皇室方面的谴责，瀛国已有一些家族在集结武力前往征讨的动静。

江大力眼帘微亸，“暂时我在龙虎帮这边还无法脱身，了如神只是我派遣去瀛国打头阵试探的代表，乃是过河棋子，以我覆灭天门的威势，不知那宣化号大当家面对我这走出的一步棋，是准备避开锋芒，按兵不动，还是吃了我的棋子？”

无论对方作出那种选择，走哪一步棋，他心内都已有应对的预案。

但若是可不费吹灰之力便达到目的，江大力亦是乐见其成，也好更快去往圣朝......

...

...

...

（晚上加更！求一波保底月票，晚上月票多50张，加更字数多一千）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百二十九：复仇的火焰！算他们走运！


就在江大力为去往圣朝而展开诸多谋划准备时，黑风寨覆灭天门旳影响力也如他所愿的在诸侯国中持续发酵，甚至在圣朝内也引起了一些知道帝释天存在的强者们注意。

能有如此巨大的影响力，其实也并不夸张。

尽管天门隐世很多年，出世的时间也非常短暂，诸侯国内的绝大部分门派势力都对其很陌生。

但仅其出世时所展现出的恐怖势力，便是威压得诸国江湖各门各派均是怒不敢言，连一贯以武林泰斗自居的少林都选择坐上旁观。

若是如此，还不能说明其恐怖程度，那么鼎鼎大名的黑风寨主江大力与武当祖师张真人等绝顶高手联手都不能奈何天门门主帝释天，这就足以说明天门的强大，单是门主就绝对是妥妥的归真境顶尖强者。

而变在江湖人都莫可奈何时，江大力二度出手，彻底消灭了天门，击杀了天门门主帝释天，这自然使得江湖震动，黑风寨也彻底坐稳了诸侯国第一顶尖大势力的位置，以至于黑风寨后续举办天下第一武道大会的一系列大动作，江湖各门各派不说积极响应，至少也都是不敢反对的。

在这种情况下，瀛国方面，神铁城城主了如神打着黑风寨主‘义子’的名头，调动大批玩家冲击圣陵，虽是彻底激怒了瀛国皇室，但瀛国皇室却反而因顾忌黑风寨主江大力的存在，不敢直接调动皇室高手前去围剿,唯有在私底下鼓动国内的众多家族自发前去阻挠。

可瀛国众多家族势力也都不傻,曾经屡次在黑风寨主手中吃瘪，折损兵将不知多少，便连昔日最强大的隐剑流、柳生家族都因此一蹶不振，这次来捣乱的尽管只是黑风寨主的义子,却也得打狗看主人,打儿看老子。

除了极其少数抱着侥幸心理且祖宗祖坟正在被挖的家族，集结起了家族高手前往征讨,大部分瀛国家族势力都还处于观望谴责的状态。

与此同时。

瀛国此时正在被大批玩家杀进杀出疯狂输出的圣陵入口处,了如神正悠闲地大模大样挨在椅背上坐在圣陵之外，身旁是几个巧笑倩兮,丰姿楚楚的侍女,正在为其锤肩拿背，时而还有人奉上香茗。

这圣陵周围是一片绵亘不断的山峦，而圣陵则处于一个如同一双手臂搂抱着的山谷之内，幽蓝色的缀满繁星的天空覆盖着起伏的山岭,将不远处一些陡峭的山峰衬托着苍黑峻拔。

如此深山之中,夜里本是寒气凄冷,但此时却因前赴后继的大批异人持着火把喊着杀声纷纷赶来,非但不显凄冷,反倒一派火热,可谓血火染山林。

“嘶——！——”

了如神将长长的旱烟送到嘴处,深深一吸,烟斗中载着的烟丝生出红光,一边吞云吐雾，一边眼中精光闪闪盯着前方被火把照亮的厮杀惨烈的圣陵入口通道,一副大佬做派。

被江大力任命来此做这等“挖人坟”的缺德事，虽是他的看家本领。

但所挖的毕竟是瀛国历代功臣甚至皇室的圣陵,故此他也不如表面上那么放松，全以一口一口的吞云吐雾来缓解压力,装作一副云淡风轻镇定自若的模样。

实则，他心里还是感到颇慌,心知现在必定有不少瀛国高手以及势力已盯上了他,只不过是顾忌到义父黑风寨主的赫赫威名，故此才暂时还未有人跳出来。

但若是持续时间长了，很多情况也就说不定了。

“虽说义父的名头的确足够吓退很多人，但我卦算到瀛国居然还有疑似不惧义父的存在,也不知义父知不知道？若是这种存在要对我出手......啧！”

了如神眉头紧皱，

不过眼见前方的大批异人们热情不减,几乎是死了一茬就又有一茬冲进去,前赴后继毫不畏死的往里杀，渐渐已突围到了陵墓内部，他心里也轻松了许多。

尽管他也不清楚这些异人为什么对“挖坟”这种事情如此乐此不疲，都没看到什么不错的陪葬品，居然也各个兴奋狂热，甚至尤其喜欢跟圣陵里的石头疙瘩硬碰硬，但只要异人们的态度是正确的,那就足够了。

他此行也只需成功调动异人杀入圣陵内部,并最好引起连锁反应，令瀛国其他几处圣陵也被异人们强闯,就算是使命达成了。

但他并不知晓，就在不远处座座危峰兀立，怪石嶙峋的其中一座山头上,夜里雾霭聚散升降缭绕着三道神秘身影。

这三人均是居高临下俯视着下方火热一片、喊杀震天的景象，神色不一。

其中一人仅有独臂，戴着一张冰冷的遮住半张脸的金属面具，面具在凄冷月光下与下方火光映照中泛着森冷微光，赫然竟是上次以李代桃僵遁生术自江大力刀下断臂逃生的隐见流门主——隼人天隐。

另一人戴着一顶斗笠，赫然是曾与江大力谈判的宣化号四当家——海老藏。

第三人则肥头大耳，头顶仅有的一小撮头发在脑中扎出一个可笑的武士髻，满脸络腮胡，身材肥硕，满脸横肉，却是宣化号黑白两道通吃，负责笼络与联络的五当家——大江隆。

这三人均是赶到这里,莫非是要一如上次那般，阻止任何人侵犯圣陵？

既然要阻止，又为何迟迟不出手？

“四当家,难道莪们就在这里一直看着？不出手阻止？”

隼人天隐突然开口，声音冷硬，他无法忘记自己的手臂是怎么断的。

这个断臂之仇，他已记在黑风寨主的头上，但以他目前的实力，莫说是报仇，便是连出现在对方面前的勇气都没有。

可现在这个仇人的义子既已出现在了他的地盘，如此大好机会，他完全可以杀死对方的义子泄愤，叫对方痛心难过，跟他痛失手臂一样痛心难过。

“隼人，现在情况已不同了......今时不同往日，我们来到这里，也只能看着。”

四当家海老藏叹息一声，目视下方猖狂的异人们，摇摇头道。

“为什么？”

隼人天隐攥紧拳头，金属面具下的双目射出冰冷而愤怒的可怕眼神。

满脸横肉的五当家也叹息了一声，双手叉腰无奈道，“因为我们没有得到大当家说要插手阻止的命令。而且隼人，你不知道，就在四天前，大当家好像和一个可怕的强者发生了战斗，并且——受伤了！伤势不轻！”

“什么！！？”

隼人天隐险些低吼出声，不敢置信。

尽管他对大当家满心含有深深的仇恨，还要远超黑风寨主的仇恨，但他也深知对方的可怕强大，这也是他一直隐忍屈服的原因，在他心里哪怕强如黑风寨主，也不是大当家的对手。

可现在，竟然有人将大当家重创？

他毫不怀疑消息灵通的五当家说出的话语是否真实，若消息并不真实，对方根本不敢说出这等有关大当家的丑闻，且也不至于现在三人还站在这里，迟疑着究竟是否出手！

但那有能力将大当家重创的强者，究竟是谁？

隼人天隐在这一时间也乱了阵脚。

他知道现在的确不能出手了。

既然大当家已经遭受重伤，在情况未明的状况下，宣化号不宜再多树敌，向强大的黑风寨主宣战。

而没有大当家撑腰，他对黑风寨主再怎么仇恨，也不敢贸然出手。

四当家以及五当家，显然也是一样的想法。-

但在此时，他目视着下方闪动的火光，目视着那悠悠然坐在陵墓入口外的了如神，心中的仇恨火焰也霎时腾升起来，妻子佐和子被大当家毫不犹豫地命人残杀并分尸于自己面前的景象，就宛如下方那扭曲的火焰般在心里疯狂扭曲着。

报仇！

报仇！

若是杀了这个黑风寨主的爱子了如神，挑起黑风寨主江大力与大当家之间的仇恨，令这两个强者一战，是否可令这两个可怕的强者两败俱伤，甚至同归于尽？

如此一来，非但他的杀妻之仇得报，连断臂之仇也一并报了，两大仇人尽皆惨死，岂非快哉。

这个可怕的复仇念头在心里一经萌生，隼人天隐的眼神也变得阴翳起来，思想在激烈斗争，思索其中的可行性和详细妥当的实施方案。

“走吧，天隼！”

四当家负手而立摇摇头，淡淡道，“如今大当家情况未明，我们不宜再与现在如日中天的黑风寨主作对，既然连皇室都不管这件事，我们没必要再出头了，上次出头已是尽了情面。”

“嗯！看来只有这样，这次算他们走运。”

隼人天隐眼帘微亸，微微垂首，很好的将活跃的心思压下。

在四当家和五当家转身时，他面具下显露的嘴角却上扬出一抹疯狂的弧度，在下方跃动的火光映照下显得笑容可怕，紧跟着转身又迅速收敛......

...

...

...

（晚安，有月票投投！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百三十：天哭之秘！大劫！


常言道，算命之人算不了自己旳命，这是否与擅泅之人死于水里，擅拳之人死于拳下一个道理？

所谓知易者不占，善易者不卜。

了如神算计不到自己的了然入神的命在瀛国将会发生何种转变！

正如那已步入半步破界的隐世高人‘第十二惊惶’算不到自己的两个儿子，竟成了自己一生中最大的劫。

那么自天下会覆灭后，便彻底选择隐世的泥菩萨，又岂能算到自己有一天居然也会被高人找到，重新请出山。

一个能找到泥菩萨的人，势必是比泥菩萨还要高明的人。

曾经江大力发动整个黑风寨，在诸侯各国搜寻泥菩萨的下落却毫无所获，盖因这等算命天师已真正称得上是‘世外高人’，想要寻到他们，就完全是看个人的机缘际遇，不可强求。

但也有一种例外，那便是通过同样的算数堪舆之法，将之命理定位，最终即可寻到。

自天机十二以及百晓狂生死后，天下间能成功将泥菩萨通过命理之术定位寻到的，几乎没有。

原本还有一个鬼谷门应该有些希望，然而鬼谷门传承至今，门内高人虽说层出不穷，但最厉害的也不过与了如神相比肩，尚称不上世外高人。

唯有二人除外，这二人,便是连百晓狂生也根本算不透的奇人——帝释天以及第十二惊惶！

如今帝释天已死,能寻到泥菩萨的，也唯有天下间最神秘的第十二惊惶了。

...

深褐色的山顶，隐现在白云之中，一切显得柔媚而羞涩,宛如一个矜持羞涩等待出闺的少女正翘首以盼着最希冀出现的那个情人。

那个情人,是谁？

山峰的情人，自是日光,当绚丽的日光透过白云在峰巅上抹上淡淡的玫瑰色时,便好似少女脸上升起的红晕。

这里是天竺‘破日峰’！

世人皆知破日峰风景优美，却不知破日峰下还藏有一处秘地明‘万载泪泉’。

破日峰有很多种传闻,其中一种传闻,每当风雨大作，日头不出之时，破日峰便将黯淡无光，被凄风苦雨侵袭洗礼。

而这时就好似矜持娇羞等待情郎的少女也等不着情郎的到来,故此泪痕批面,哭泣不止,泪水流淌下山峰,便会流入‘万载泪泉’之中,破日峰也变为泪痕峰,此时便是秘地‘万载泪泉’的开启之刻。（纯属作者编造的故事,无须对号入座）

世上很少有人到过破日峰下的秘地‘万载泪泉’,又岂会知晓‘万载泪泉’之下还隐藏着一个天大的秘密,一个有关‘天’哭泣的惊悚秘密。

天也会哭泣吗？

谁曾见过，谁又知晓。

曾经知晓的人,将这惊悚事情记录下来，名曰——《天哭经》！

现在知晓的人,因知晓太多有关天的秘密，因透露太多天机,已身心疲惫兼痛苦之下，终日隐藏在不见天日的万载泪泉秘地,与世隔绝。

然而这一日,一道老者身影突兀出现于破日峰的山道之上，腾空飞起足尖点在一个山岩尖顶处，如鸟升起，几个起落,越过山巅便径直翻山而下，直入深不可测的万载泪泉而去。

呼呼寒风之中,他势若流星,破开下方层层云雾与水汽，直坠不知多少丈后，终是见着下方一个深深窟洞，窟洞之中，隐隐可见的水光，赫是泪泉。

原来，世人俱难见万载泪泉,便是因这破日峰下方云雾水汽缭绕,任凭轻功如何高绝之人，也难在万仞直立滑不溜手的岩壁上任意上下自如,更难在迷雾中辨明方位，精准找到泪泉。

唯有凄风苦雨之时，云雾水汽均被风雨吹散,才可使人看得清切，

但即便如此，非身怀高绝轻功者，亦难觅到泪泉。

而这突然现身的老者，却在迷雾水汽缭绕之中，宛若凌空虚渡，精准找到泪泉，轻功提升至极限，刹那间疾若流星没入泪泉的洞窟之内。

火熠子的光在洞窟中一闪即逝，跟着便传出一声悠悠透满无奈的叹息。

“我已隐遁至此，何以还有高人苦苦寻觅而来，莫非,这就是天意？这就是天意弄人啊！”

另一道苍老而深沉的声音，自洞窟内传出。

“天意非人意,人意胜天意。这是圣朝人皇当年所言,天曾因人而哭，便是天为人意改变,泥菩萨,逃避是没有用的。我既找到了你，你能做的只有面对，与莪共同思索如何对抗千秋大劫！”

泥菩萨咳嗽几声，咳出的声音像是咽喉里卡着浓痰不吐不快。

良久，他剧烈喘息几声，疲惫道，“既必然要发生，又何苦频频阻挠？

百晓狂生与老夫一般，已精通神州各大玄学名门的所有奥义，上至命运堪舆，下至掌相，甚至奇门遁甲亦无一不精。

但这偌大诸侯国中，曾经连百晓狂生都堪不透的人有两个，一是天门门主帝释天，二是你——第十二惊惶！

唯老夫昔日目睹天哭经内诸多晦涩难懂之字，尤其那开天辟地以来的天地间第一个字，老夫才得到一种超越他们所有算命术士的“未卜先知”之力。

在得到这种可知世上万事万物的神通之力后，老夫自是知晓那帝释天以及你的来历，也由此得知你所顾忌的千秋大劫究竟是什么，但在老夫看来，你之所谓的千秋大劫，也仅是你个人的劫。”

“我个人的劫？”

第十二惊惶声音中语气带着疑惑。

“不错！”

泥菩萨声音嘶哑的喘息几声，而后才语气带有深深的疑虑和担忧道，“百晓狂生看不透的人，老夫皆能看透。但时至今日，这天地间，老夫仅有两人无法看透，其中身在诸侯国内的，只有一人。

若真有千秋大劫，席卷天下的浩劫，老夫推断，当与此人有关。”

“哦！？”

整个洞窟内的氛围陡然变得压抑，一股恐怖的气势威压得整个洞窟都仿佛冻结了般，足可见此时第十二惊惶的凝重。

由不得他不凝重，他深知连泥菩萨都无法看透的人，那就是天地间那第一个神奇的字都无法窥破的人。

要知晓那天地间第一个字，乃是仓颉所造，字出之时，天亦哭泣，一种大恐怖的力量酝酿诞生。

而若是这个字都无法未卜先知窥破的人，在圣朝，就必是那圣朝人皇，一个经天纬地威压天下的奇男子，一个曾经掀起天下大乱，百国争霸的男子，说此人能引起千秋大劫，的确一点不夸张。

若在诸侯国，那是谁？

“那在诸侯国之人，是黑风寨主——江大力！”

泥菩萨一语道破天机，浑身脓疮又猛地纷纷爆开，一股恶臭伴随痛苦的惨叫，在洞窟内爆发。

第十二惊惶急忙出手，以半步破界境的力量以及特殊血脉强行为其续命压制，急问道，“若真正的千秋大劫真与黑风寨主有关，是否要立即杀死他，才能阻止大劫发生？”

片晌后，泥菩萨浑身流血流脓喘息着，以弱近蚊吟的声音，说出了至关重要的十个字。

...

“阿嚏！”

江大力猛打出一个喷嚏，喷出的气浪宛如气箭般狂冲而出，登时将桌面上的宗卷掀飞、茶杯打翻、笔架均是冲击出去‘哗啦’洒落一地，动静之大甚至使得屋内卷起一阵轻风，屏风都微微晃动。

候在屏风珠帘外的侍女连忙款步进来，忐忑心惊的慌忙收拾地上狼藉的场面，不明寨主这是发了脾气还是无意间打出的喷嚏。

“嗯.....”

江大力神色奇怪揉了揉鼻子，暗道奇怪，怎么突然就有一种心神不宁仿佛被人窥伺的感觉，招了招手。

立即一个明眸皓齿，年不过十七八的小俏婢从一旁捧着托盘走了出来，托盘上放着每隔一刻钟便冲泡好的香茗。

江大力随手接过茶水“咕”了一口，神情渐渐凝重地放下茶杯，目光看向正伺候在旁的侍女，露出思索之色，寻思方才到底为什么心神不宁，莫非有人对他意图不轨？

“奇怪！能如此强烈到引起我心生感应的程度，-若是有人心生歹意，那么此人的实力必定非常可怕。诸侯国中，还有谁有这实力？莫非是那宣化号大当家？又或者是......圣朝的人？”

在他如此思索之间，候在一旁被他目光罩定的侍女俏脸已渐渐红了起来，端着托盘的玉手抖颤，羞下垂头，下巴差不多垂低至可碰到微隆的酥胸上去。

江大力倏尔清醒过来，瞧了眼手足无措满面羞红的侍女，见其娇俏可人的矜持模样，含笑问道，“你是从帮内哪里挑选过来伺候本寨主的？”

俏丫环闻言手足无措，忙欠身俏生生道，“奴婢，奴婢曾是曼陀山庄李夫人手下，被，被高老大推荐挑选来伺候寨主您。”

“曼陀山庄啊......”

江大力不由想到了王语嫣，看向一旁窗外已见鱼肚白的天际，心知新一批玩家们即将就要登场了，当即含笑起身道，“起身吧。陪本寨主在外面走走。”

“是！”

两名侍女均忙碌起来，为江大力披上披风，亦步亦趋恭敬随在这位大寨主身后，走出办事厅，在迂回的游廊之间散步。

整个龙虎帮内遍布明哨暗哨。

在江大力走出办事厅后，就仿佛释放了一个讯号，登时整个帮派也都快速运转起来。

不少帮派高层均收到消息，立即自打坐或睡眠中起身，各自就位，准备今日将要展开的大事......

...

...

...

（求月票呀老铁们！晚上十二点前多30张月票加更！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主少女同学网更新速度最快。





一千三百三十一：天光大亮！异人降临！大力的入微观察


天还没亮时，龙虎帮沿江两岸一带旳聚居低地，已是因近些时日越聚越多的玩家们而热闹升平起来。

在这一片广袤足有数万亩的巨大帮会地带，赌场、艺楼、酒楼林立，贩商云集，繁华程度胜比宋国皇都以及西杭这等大都会。

而所有商业乃至居民的生活地带，俱是呈众星拱月之态，齐齐围绕着如龙伏虎卧般的长江两岸高地‘龙虎’二山建立，鳞次栉比的排开，由江上上千船舶互通往来，将偌大的龙虎帮从南北二帮从分隔一江的状态连成一个整体。

而龙虎帮总部龙虎二殿，便分别建于龙山与虎山的半山腰处，均是形势险峻，易守难攻，立在殿中便可俯瞰整个龙虎帮的江湖百业，目睹这黑风寨第一大帮的繁华盛大景象。

此时，江大力便与萧峰等人一同在龙殿内凭栏而立，俯瞰黎明破晓时的滔滔江水，看着江面上巡逻的帮派快船灯火疾掠往来，听着远近可闻的道道嘈杂声。

在他们所处的位置，可以看到山下布置在巨大空旷地带的一个个方块梯田般的擂台，亦可看到江对面靠近江岸的处处灯火。

几乎每一处灯火，便是一处处同样的擂台。

而两岸江边此时漂泊的上千艘船舶之中，亦有一艘巨无霸级别的威武战船，乃是江大力自唐国李世民处“要”来的财产，亦是他身为唐国威武王的身份象征。

这等巨大的战船，即便以唐国能工巧匠的造船工艺，没有五十年也根本造不出,整个唐国也仅有三艘。

而这艘威武战船,便是天下第一武道大会开始之后，作为龙虎帮最终决赛场地的巨大江上擂台。

从最大的战船擂台，到一个个遍布龙虎帮的小型擂台，整个四万多亩地的龙虎帮内,共设有超过三千三百多个小型擂台,可在同时间供应六千多名玩家同时比武切磋，再算上黑风寨其他四百多个分舵,尽管其中绝大部分分舵的面积都远不如龙虎帮,但设下的擂台场地，却完全足够应付三天后正式开始的武道大会大场面。

而这些时日,已有不少从五湖四海赶来的江湖玩家,开始在龙虎帮的这些擂台上提前适应场地，进行切磋比武。

不过这种比武切磋，每一次也是需要缴纳一定的“场地维护费”以及“安保费”。

场地维护费是用以提供擂台破损的修缮；

安保费则是每一个擂台上都会安排有黑风寨精英成员在旁守护，一旦发生收不手的意外状况时,黑风寨精英成员便会出手阻止,避免玩家在交手过程中直接挂掉。

这种安保的力量,也会随着比武双方的要求以及加钱而有条件的提升,甚至最高可以请动天人境界的高手守护,总之只要钱管够,问题都能解决,甚至也可以要求不需要安保的无限制战斗,但安保费还是得照样根据最低标准上交。

故此在这段时间,黑风寨各地分舵，其实已经通过这种收费手段以及分舵相关的“黑风酒楼”、“黑风艺楼”、“山寨兵器铺”等等连锁产业的营销,将布置擂台的成本数十倍的赚了回来。

而相应的，在这段时间比武切磋失利的不少八荒弟子以及山寨玩家,均已就近在各个分舵的传宫殿内迅速将武学境界提升了起来，致使这几日之间,江大力的修为点和潜能点就已经在持续增长，目前修为点已快要增长到接近千万,潜能点则已到了一千五百多万的程度。

不过,伴随着这头一批玩家们的修为点以及潜能点消耗，也导致韭菜们的营养被挤出了部分，

再想继续收割，也唯有等到这批韭菜中有部分会在正式的擂台赛上表现优异,获得修为点和潜能点，才能让营养得到有效补充。

“老江,你从异人中的世家那里得到消息,今日会有更多的异人从天下各地冒出，现在眼看也快要彻底天亮了，我看异人们的数量，怎么好像也没什么太大变化。”

陆小凤打量了一会儿外面的景色，有看了看天色，双手环胸不解地扭头，仰起头看向比他高了足足两个头的江大力道。

“嗯！”

江大力含笑伸出一双厚实的手掌,按在栏杆上,微微俯身，浓密眉梢下的双眼闪动笑意道,“不急！这一批新出现的异人们即便都冒出了，也是以一种我们还不能理解的方式出现，甚至,未必就会在咱们龙虎帮内出现。”

他话语落下，远处笼罩着天空有如浓雾般的云雾也渐渐被黎明破晓的光撕裂，散了开来。

太阳有如一个耀眼的圣龛，终于在远处江面的水平面上宛如扑闪闪地跳跃出来。

一刹那间，天地万物，无论江水还是龙虎帮的诸多建筑，到处都笼罩上一层橘红色，阳光好似一只只火鸟，驱赶着飞云流雾。

天光，彻底大亮了！

几乎在这同时。

龙虎帮内各个区域的道道白光也开始频繁增多，是玩家们纷纷在上线。

似乎这个时间点有什么特殊的状况，一种莫名神秘的氛围，在这片天地间酝酿着。

陆小凤等人纷纷察觉，连忙仔细关注，却并未发现与平日有何特别特殊的地方。

江大力嘴角笑意增多,突然食指探出,摁在眉心,眉心祖窍内的元神之力登时激荡，掠出到指尖，极其强大的元神力量立时宛如一圈同心圆的波纹，扩散出去，教一旁众人均诧异感受到。

他知晓，时间到了。

新一批的玩家们，已是迫不及待的开始进入综武世界了。

只不过，首次进入综武世界的玩家，都是以意识寄体原著民的方式降临在这个世界。

曾经的两批玩家们降临，他因实力有限，尚无法与如今这般，大规模的以元神锁定极广区域，快速锁定被玩家选择寄体的土著，观察玩家首次意识进入综武世界时的“夺舍”状况。

究竟那是一种怎样的状况......

是至高联所研究出的登陆设备，帮助玩家在那一瞬间摧毁了土著的意识，助玩家的意识寄体入驻夺舍，还是在此之前，恰好就有土著死亡，玩家的意识在那一刻顺势进入，鸠占鹊巢，他非常好奇。

随着他强大的元神力量扩散，登时，近乎三分之一的龙虎帮范围尽在他的元神力笼罩“观察”之下，除了少数如萧峰等人的天人境存在隐约察觉天地间似乎有些不对，其他更多普通人根本没有丝毫察觉。

江大力在元神力量囊括了三分之一的龙虎帮面积后，便不再继续向更广处扩散，试图保持元神感应力上的细致程度。

继续向更广的范围扩散，以他如今的元神力量，并非不能做到，但受限于大脑思维对巨量讯息的接收和处理速度，他也无法承受在太广大的范围内进行这项事情。

事实上，此时他便已在一瞬间感受到了海量的讯息，从四面八方被元神感应捕捉到，迅速传递回大脑，形成无穷无尽的细碎的声音，像是湍急的河水冲入无数小孔的洞窟内，发出密集嘈杂的声音，与这些声音伴随的，还有无数琐碎的画面。

他毫不犹豫立即将其中绝大部分琐碎的讯息切断，避免如此海量的讯息，对大脑造成冲击形成负荷，令他的思维活性降低，思维运转迟缓。

这种元神力量上的细微运用技巧，难以言传，已超越了寻常江湖武学所能概括的范畴，只有境界到了这个层面的强者才能体会，而目前江大力所见过的论对元神力量运用得最强的同境界强者，也唯有拥有化血分身以及自创亟神劫的帝释天。

倏尔，江大力的心灵中突然产生一种前所末有的感应，清楚感觉到，有为数不少的奇异意识流，自元神笼罩下的这片范围的天地间诡异凭空出现，径直出现在他的元神所感应到的，一些代表土著的生命气息的身体之内。

“来了么？这是......直接降临在......还拥有生命的，并未死去的土著体内？”

江大力闭着双目的眉头微皱，元神力量顿时精细的分出几道，向着其中几个锁定的‘目标’掠去......

...

...

...

（虽然遗憾没达到要求，还是自觉加更！多投月票凑抽奖啦）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百三十二：至高联与天！赖着不走了！


因曾经与四大世家也有过合作协议，故此，这次江大力即便是要尝试调查玩家首次进入综武世界旳状态，也是在悄无声息不伤害到玩家主体意识的情况下进行。

几道元神分别潜入到对应的几个被玩家意识寄体的土著体内的刹那，元神力量便登时感受到了一股极其强烈的排斥力量，竟险些将他的元神冲击出去。

几乎在这瞬间，土著原有的意识也被这股排斥力冲出了体外。

江大力的几道元神力量，分别只感应到几声短促的惨叫响起......

跟着，几个土著的意识便已随着排斥出体外的刹那而消散。

显然，以寻常土著的意识强度，根本扛不住这种强大的排斥力，也无法在精神意识离体后，还能如阴阳二神或者元神一般继续在外界生存。

“强行抹杀？这种排斥的力道，居然连我的元神都可排斥在外，至高联研究出供玩家首次登陆的设备这么强？是怎么研究出这种设备的？”

江大力心中一凛，毫不犹豫加大主元神对几道分神的力量注入。

几道分神立时强行顶着排斥力进入到几个土著体内，极其精细的元神力量，宛如无植物触须般的触手，迅速就感应到土著大脑内的状况。

这四名土著在自身精神意识被驱逐体外消亡的刹那，大脑也宛如失去了电力后将要迅速黯淡下去的灯泡，但却因玩家意识此时已进入土著的体内迅速替换，使得即将死去的大脑立即再度焕发活性。

江大力才感受到这里，那股强烈的排斥力道再度重新席卷而来，且更强更凶猛。

他正要继续加大元神力量，抵抗这极可能来自登陆设备的“抹杀机制”，却在念头方起的刹那，感受到了一股强烈惊悚的恐怖心悸感，浑身汗毛都不由瞬间耸立而起。

“这是......”

如此惊悚的恐怖心悸感，无比熟悉，令他有种再度被冥冥中一只冰冷无情的眼睛盯上的可怕窥伺感。

他立即毫不犹豫将四道元神撤出被玩家意识寄体的土著体内，然而还来不及松口气。

那种被锁定般的窥伺感持续增强,仿佛某个神秘可怖的意识在苏醒,释放者令人意乱疯狂的危险气息，沿着迅速回缩的四道元神闪电般追随而来。

江大力虎躯一震，脑海中倏忽闪过几道不详预感的画面，毫不犹豫,一咬牙直接将四道分出的分神自爆。

轰！——！

四股无形的元神冲击波在龙虎帮半空的四个区域炸开。

处于这四个区域下方的一些普通人都只感到莫名心头一慌,大脑刺痛了一下，像是神经抽痛,但仅仅一瞬变恢复正常,都以为只是突然的头痛抽经，并未放在心上。

“哼！”

龙殿栏杆处,江大力闷哼一声,扶住栏杆的一双手掌‘咔’‘咔’两声，五指直接掐进了坚硬的木质栏杆内，蓦地睁开虎目，面色微微苍白了几分,气息略有紊乱,头顶冒出了一个萧峰等人根本看不见的血条,爆出了几个不大不小的伤害。

“-13230！”

“-9773！”

“-21111！”

“-7889！”

长达近一百八十万的血条,瞬间跌落了一小截。

“怎么了？”

“老江！”

萧峰等人立即察觉到江大力的气息状态不对,均是神色微变询问。

江大力深吸口气又吐出,粗犷面容的苍白之色恢复如常,感应到那种恐怖惊悚的如即将就被锁定的感觉消失后,看向众人摇头道,“无碍！只是方才以元神贸然施展一种秘技导致出了岔子，

现在已没事。”

众人面面相觑,俱知事情不会如其所说的这么简单，以江大力现在的实力,又怎会在施展武学的过程中轻易出岔子。

不过既然江大力不愿深谈，众人也没有追问。

就在此时,龙虎帮周边的村镇，乃至其他更远地区的村镇,陆续有越来越多的新人玩家进入到了综武世界。

这些新玩家降临的地点近乎大多是远离繁华的大都会,甚至不少都是在人迹罕至的山中村落或是类似蜀地的一些封闭宗族外。

仅有少数才会直接出生在类似龙虎帮这种帮派势力附近的村镇或是城池内，这类少数玩家往往会被称作出身就赢在了起跑线的幸运儿。

不过，所有降临的玩家，无一例外基本都是孤儿、流浪儿或是亲戚死绝的模板,保证每一名玩家在降临后都不会存在与这个世界其他土著有着太深的联系，导致初期不方便行事活动。

要令如此大量的玩家精准降临在这么多身份特殊的孤僻人群体内,这本就是一件耐人寻味的事情,证明世家不知以什么方式对综武世界作出过极其详细的调查，能够掌握这样一大批身份特殊的人群讯息。

江大力曾经还道是世家与诸侯国各个皇室有过联系交易，取得了大量人口讯息，又或者世家有专人在进行这方面调查的特殊工作。

而受限于调查掌握到的这类情况特殊的土著数量不够多，故此至高联才无法在短时间内令大量的人群进入综武世界，更是始终没有令玩家直接降临在圣朝出生，这大概是圣朝比诸侯国的讯息资料更难调查。

但现在,经过刚刚观察玩家们首次进入综武世界时的状态,意外的再度接触到那颇为熟悉的恐怖窥伺感，江大力心内的一些猜想也不由产生了改变,脑海不由浮现出了一个惊悚的猜测。

“刚刚那种强烈危险的窥伺感，很像是已接触过的‘天’......难道，至高联之所以能令如此多玩家降临在这个世界,之所以能令玩家的意识夺舍土著后，令土著变成特殊的异人，便是因为‘天’？

因为至高联当初发现综武世界后，在研究这个世界的过程中，与‘天’达成了某种程度上的合作默契？

圣朝人皇之所以晚年定志胜天，是否便是因为发现‘天’意发生了改变，于是才决定对抗天意，最终却失败晚年不详？”

江大力一面缓缓调气，一面脑海中思绪电转，被频频冒出的一个个宛如惊雷般的念头震得自己都感到吃惊，思绪一时缓不过来。

片晌后，听见阵阵沸腾鼎盛的人声袭来,道道白光也频频在龙虎帮各个区域闪烁出现。

随着新玩家的降临,大量老玩家也纷纷上线凑热闹，江大力收敛思绪，将心中的猜疑和之前感受到的强者歹意暂时按捺，背对众人摆手道。

“诸位兄弟，该你们出场行动起来了！”

...

陆陆续续之间,原本冷冷清清的龙虎帮驻地周围的村镇，迅速热闹起来。

阵阵白光从这些村镇外冒出，显现出一道道老玩家成熟矫健的身影，令村镇内的质朴百姓俱是诧异之余纷纷忐忑不已，不明白是什么风儿，把这些平日里在外面高来高去的龙虎帮黑风寨异人大爷都吹到了这里，又意欲何为。

然而当看到自家村子里的“狗子”、“黑蛋”、“铁柱”等或是痴傻或是平日孤僻老实的孤儿，纷纷仿佛吃错药了般或是傻笑着、或是大呼小叫着走出村子，被几个早就候着的龙虎帮黑风寨的大爷围上，立时又是傻眼了。

“嘿，兄弟，怎么样？这综武世界的真实感不错吧？脚下踩着的狗屎都能闻到新鲜粪味儿，满满的踩屎感。这就叫狗屎运，现在你就可以跟我走了，去报名加入咱们黑风寨，这福利待遇，可比莪们当时强多了。”

“啊？等等，这么容易就能加入黑风寨吗？我怎么听说黑风寨是个超级大势力，很难入的？”

“你们也是玩家吧？这么快就赶来招新？不过我还不想入黑风寨当山匪，我想去华山做一名潇洒的剑客。”

“害！兄弟，眼皮子浅了不是？你新来的可能不知道，华山上一代掌门都早被我们黑风寨抓了，你要学华山剑法，指定得上黑风寨啊，我们山寨华山剑法可比正宗华山剑法强多了。”

...

“不必说，我曹大虎呢，已经看过论坛，知道你们黑风寨招人，但经过我深思熟虑的考量，我决定，不想随大流加入黑风寨！”

“看来你还是个明白事的，不过没关系，我们黑风寨山匪盗亦有道，讲义气，从不强求，你现在不想成自家人，日后江湖闯荡久了，戴上黑头套，也是一家人，我们现在只会把你强抢上山去。”

“不要啊！我说过我不想上山的嘛！你们这还叫不强求？”

“我们是不强求，但先把你抢上山这是习俗流程，老弟你总不能让我们哥儿几个白跑一趟，等把你强抢上山后交了任务，你想加入哪个门派就报出来，只要交了赎身金，我们就负责把你送到家门口。”

...

一个个头顶着古怪昵称的萌新玩家，还没弄明白发生了什么，就被黑风寨早已接到了招新任务的老玩家围住招揽，走习俗先抢上山。

诸如此类令人啼笑皆非的状况，在诸侯国的各个黑风寨分舵周边的村镇中，都有发生。

这亦是江大力特地早便发布过的大型招新任务，目的便是以最快速度将这一批新玩家吃下一大口，玩家们同意则好，若是不同意，则走习俗流程先抢上山去。

当然所谓的赎金却就属于顽劣的玩家自己开出的玩笑，江大力的目的则是令大部分新人玩家先去自家山寨溜达一圈，正好借着‘天下第一武道大会’的热度将新玩家留住，再借山寨各个分舵的繁华和热情，令部分本抗拒的玩家渐渐动摇，变成黑风寨的形状。

若是实在有依旧抗拒加入的，他当然也不会强按着牛头喝水。

这种强扭瓜本事，曾经弱小时还能蛮不讲理的用用，现在既已成诸侯国第一人以及第一顶尖势力之主，稍微意思一下就罢了，动真格就显得太没格局。

从古至今，江湖中每一代枭雄皆是如此，他们在挣扎着往上爬的时候，也许会不择手段，可是等他们成名时，就一定会好好去做。

一时之间，诸侯国各个地域早已布置好的黑风寨分舵，迅速因大量汇聚一起的新玩家而热闹起来。

江湖中其他诸多的门派势力，也有通过玩家提前就知晓了消息的，但在招人之时，遇见成群结队头顶着“黑风寨”头衔、走路又嚣张的黑风寨玩家，唯有摇摇头叹息避让，不敢与之竞争抢人，唯有思索着如何喝点儿汤水。

而最终也并没有出乎江大力的意料，不少本是抗拒加入黑风寨的玩家，在传统习俗被抢到各个附近的山寨分舵后，看到热闹喧天的分舵武道会以及纷纷亮相的黑风寨NPC高手，甚至还有一群身穿虎皮裙充满火辣风情的山匪小姐姐暗送秋波，顿时激动得表示‘到家了’。

“哎哟妈哟。黑风寨这么好早说啊，我就是线下听到虚假宣传说黑风寨都是臭烘烘的糙汉子，所以才不想进土匪窝的。”

“黑风寨就拿这个考验我们新玩家的软肋？我想说能不能再多考验考验？”

“其实......做一个山匪中的潇洒剑客，也不是不能接受，不随大流嘛！”

“赎身？赎什么身？我现在就卖身给黑风寨了，不赎了。”

各个分舵内的玩家们看到精心准备的‘精彩欢迎节目’，群情高涨。

尤其是龙虎帮内，大批新玩家虽然萌新，却也早已通过古籍或多或少的知晓萧峰、陆小凤等江湖名侠，在看到这些NPC都齐齐在龙虎帮的擂台上亮相后，全都不再废话，老老实实待在龙虎帮内睡桥洞也不走了.....

...

...

...

（晚上十二点前月票增加30张加更！）

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





聊聊后续不多的剧情和感慨


聊聊后续不多的剧情和感慨

本来今天准备再写写，加更下。但思考了下，大可也不必那么着急。

因为大家看到现在，也知道本书后面不多旳剧情基本是写圣朝这方面的内容了，在圣朝会将曾经埋下的很多伏笔和坑（秘辛解开）等等，一一解决，最终会让大力有一个美好的，大家所期待的结局。这个时间不会太长，也不会太短。

因为我计划可能所有剧情和伏笔坑之类的解决完，写完，大概会在520万字到540万字之间，基本不会误差太多。

所以还剩下一百多万字，大概会在未来半年内写完。

新书最近是在计划思考了，但也只停留在思考和设计，以及灵感记录等方面，风格不会变，但徍男也有些追求，会写非同人向的了，不会在同一个故事向作多停留，这会令自己丧失生存的力量。

新书基本内核还是会保持武侠气，现在还没构思好，就不多聊了，因为我全部精力还是解决当下的大寨主这本。

目前本书已算是达到一个高光后，光荣进入养老期，毕竟也靠近故事的尾声了，说光荣也是因为算是带起了一片潮流，在曾经20年武侠流量还很小时杀出来，以八比一的收订比首精后，后来持续霸榜武侠第一长达一年半的时间，的确算是表现可以，后续也在近年带起了武侠一系列的综武、横推、玩家等热点。

在本书之前，除了很早时期，大概零几年和一几年时武侠还有几本综武，基本也没多少写综武的，更几乎少有像莪这样将所有人物大杂烩放在一起去写的，时间线包括关系线方面，都是个巨大的矛盾，而我当时大胆去写，将这些完全抛开，也就是放弃了一些基本逻辑的存在，保留综武的最大魅力，所以在这方面取得了一定成功。

另外就是大力的人设成功了，这个就不多说了，大力哥大力出奇迹大家都知道。

但还是有很多不成功的地方，例如为了追求更新量而导致的剧情安排上的缺陷和疲劳感等等，这是我承认的，网文嘛，到后期追求更新后也是没办法，所以也只能尽力全部精力的投入写好，我给出的解决方案就是疲劳就是缓缓，想看了就再来继续嗨。

另一个不太成功的地方就是，随着武力升高后，侠气也会持续降低，毕竟武侠大多本就是武力值很低的世界，类似风云这类的其实已算是玄幻了，但徍男始终保持着一颗想写好侠气的心，所以也本心不忘，（经常告诉自己重要的是什么）时常会在剧情中去描写体现好，逐步进步，完善自己。我天赋不太好，认为只要本心不移，最终还是能做好事情，写好故事。

还有很多想聊的，喝了一口茶水后突然间接性失忆忘记了，那就这样吧，不多说了，后续继续写好，将曾经的伏笔、秘辛、挖的坑，逐步随着剧情发展写好写完，就是给大家最好的交代。

谢谢山寨老铁们一贯的支持！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主更新速度最快。





一千三百三十三：众江湖后辈，接本寨主1招！


新进入综武世界旳这一批玩家总数量在三千多万。

即便江大力早已事先就已做好了各种方面迎接新韭菜的准备，甚至将菜地都挖到了波斯、天竺等偏远的连诸侯国都不算的自治小国，却也很难一口吃下太多的新玩家。

最终在三天后的天下第一武道大会正式开始之前，势力面板显示的新入伙玩家统计数量，仅有两百多万人。

两百多万，这个数量尽管不少......但相较于总数三千多万的玩家而言，也算不上太多，不过这依旧能算是一个巨大的成功，完全超越了之前黑风寨所积累的二十多万玩家。

对此，江大力也不感到意外，两百多万的玩家数量，已达到了他的心理预期。

毕竟三千多万玩家进入综武世界，看似数量庞大，但散布到各个诸侯国的偏僻角落，其实就像一条小溪汇入大海，很快也将消失得无影无踪。

黑风寨也是因分舵分布较广，再加之有大量人手安排招人，才能有如此成果。

而在后续的一些时日，必然也会有一些在其他地域的玩家，将因天下第一武道大会而纷纷赶去就近的黑风寨分舵，这些玩家亦是未来可发展的潜力军，纵无法发展为山寨成员，亦是可成为八荒弟子的一员。

...

空旷龙殿之内，江大力独自坐在殿心，审视自身面板中如今已积累到一千万的修为点以及接近两千万的潜能点。

这三日以来，修为点和潜能堤点也是增长了不少，但因三天前他自毁四道分神后致使元神受创，导致境界也出现不稳，又消耗了近两百万修为点重新恢复稳固境界。

如今境界稳固，修为点也足够，也是时候正式突破迈入归真9境的时刻，唯有更强大的实力，才能在前些时日感应到的莫名危机与歹意到来之时保持从容。

不过......在此之前，因如今时日已到，还需先令天下第一武道大会正式地顺利举办。

打开江湖论坛，江大力看到论坛上各个分舵的地区擂台赛已进入准备阶段。

而龙虎帮这边,因早已得知他坐镇此处,加之又有萧峰、陆小凤、司空摘星等知名NPC将在这边成为守关者指点玩家,故此近几日后续的大量玩家均是赶来龙虎帮报名参赛，致使如今在龙虎帮赛区报名的玩家数量，已是有足足四十多万人之巨,看上去乌泱泱的一大片。

此刻，外面传来的鼎沸人声便是不绝于耳,愈逼近大赛开始的时间点,玩家们便愈是感到兴奋。

一些新玩家在繁华的龙虎帮街道中走街串巷,看着各个挂着“黑风寨”头衔的老玩家来来往往，均是目光投去羡慕之色。

新入伙的他们还只能算是‘跑腿’,算不上正式的山匪，故此无法获得相关的黑风寨头衔，走路都嚣张不起来。

唯有真正为山寨做任务立功,得到贡献点,然后在山寨学会任意一门武学,才能算是正式山匪,得到黑风寨头衔。

相较于新玩家对周遭事物的好奇，老玩家们则都在紧锣密鼓的准备着大赛开始前的战前准备。

老玩家中,隶属黑风寨的参赛玩家只能算是小部分。

更多则是来自江湖各地其他门派的高手，其中不乏已光明正大摘去了头套的八荒弟子。

这次天下第一武道大会，是面向整个诸侯国所有江湖异人发出的邀请,除了特邀前来指点异人的一些门派NPC，完全是一场玩家们的比武盛会,不限任何门派。

故而八荒弟子已可光明正大的以自身门派的身份参加比武大赛，完全无须再戴上头套,当然也更不可能在比赛过程中使用石灰粉、痒痒粉等比较下三滥的非正常暗器手段。

一些号称“石灰武圣”、“痒痒骚君”的成名玩家，无疑战斗力将大打折扣。

此时面临大赛即将展开,心存疑惑不解的玩家亦是存在不少。

盖因在大赛开始之前，整个大赛的流程也就早便公布。

大赛第一阶段便是所谓的海选淘汰环节。

在这个环节，玩家们均无须上擂台比武竞选晋升名额，而是统一进入到对应海选赛区之内，将会由黑风寨特别安排的高手对所有玩家统一出手，最终能在一定时间内坚持下来而没有进入重伤状态的玩家，算是海选过关。

由此,现在聚集在龙虎帮的数十万玩家，全都心中萌生出一个极大的疑问。

究竟什么NPC才能同时对数十万参赛玩家统一出手？

又该如何出手？

针对这种疑问，有经验丰富的职业玩家，已猜测出一些大概的答案。

一是很可能黑风寨会派出天人境的强者释放天人威压出手,在强大的天人威压之下，不少玩家便可能承受不住威压而出现持续掉血的状况，最终在一定时间内便会进入重伤状态，从而被淘汰出局。

但众所周知，天人1境的强者所释放出的威压，最多仅能在三十丈范围内对周遭敌人造成精神震慑以及气血伤害，超过这个范围伤害虽也是存在，却会大打折扣的持续减弱。

以此类推，即便是天人9境的强者所释放出的威压，也仅能在三百丈左右的范围对周遭敌人造成精神震慑以及气血伤害。

而龙虎门数十万玩家分布在十个海选区域内，任何一个海选区域的占地面积都超越了三百丈，足有近千丈。

所以这个推测，并不能完全成立，除非黑风寨能找出至少三十位天人9境的高手一起出手，那也未免太过大手笔了些。

第二个猜测则是黑风寨可能会请动天琴派的音律高手,动用大范围的音律攻势，进行对玩家们海选淘汰,这个猜测比较靠谱，得到了不少玩家的一致认可。

但考虑到分布开来的十个海选区域的广度，即便是鼎鼎大名的琴魔出手,也未必就能以音律全方位的覆盖到,况且，早有四房粉丝团的玩家爆料，四房琴魔慕容青青如今身处神铁城内坐镇，也根本不会出现在龙虎帮。

所以到现在猜测来猜测去，龙虎帮内数十万参赛玩家依旧满头雾水，不知是该提前准备棉花塞耳朵隔音，还是该在赛前多喝点儿鹿茸酒补血提神，或者干脆两样都来点儿。

一直到临近海选赛的时间正式接近，在诸多黑风寨NPC的安排调动下，龙虎帮内四十多万玩家中，有近三十五万玩家陆续进入到了附近的海选区域。

一刹间整个龙虎帮内人去楼空，大量玩家宛如赶鸭子上架般，纷纷聚集在一个个划分好的海选赛方框之中，东张西望，议论纷纷，完全不知接下来会发生什么。

“我看这一个海选区就得挤三四万人，十个海选区分布在近万亩地的各个区域，除了咱们寨主，实在想不到还有谁能同时对咱们所有人出手。”

“卧槽，你这么一说，我感觉好像还真是，但黑风寨主好像也没什么大招能瞬间对万亩地的十个区域同时发起攻击吧？”

“大力哥不会是要搬起十座大山砸死我们吧？瑟瑟发抖！”

“别瞎掰！如果真是寨主出手的话，很可能还是威压，以寨主超越天人的归真境实力，我们也无法揣测，也许他的威压真能覆盖这么广。”

“好像所有海选区中，就咱们龙虎帮这边汇聚的人最多，难怪寨主亲自坐镇这里，也许他早就料到。”

“寨主出手向来没个轻重的，万一稍微用力了一点点，我们岂不是直接跳过重伤阶段，直接挂了。”

“应该不会，要是参加比武大赛反而死在寨主手里，这不是叫黑风寨的颜面扫地，不说了，还有两分钟开始，我先下线拉个屎。”

“艹！两分钟够你拉屎？开屁股都不够吧。”

在玩家们集体闹哄哄之时，龙殿之内，江大力系上披风，戴好张扬霸气的铁钉护腕，缓步迈出殿心，走向殿外。

立在凭栏之上，他那双清澈的虎目俯瞰十个海选区域已乌泱泱聚了一大片的玩家，充满粗犷的男性魅力的浓眉微微挑起，薄薄的嘴角蓦地上翘，将食指与拇指扣环状抵在口中舌上骤地一吹。

哨音远远传开。

轰！！——

下方波光粼粼的江面突然隆起一个硕大的波浪弧度，随后“嘭”地水浪冲天，魔龙庞大的墨绿色身躯在阳光下闪烁森冷坚硬质地的光泽，翻腾飞起，鳞爪飞扬，直奔江大力而来。

江大力双足一点地面，身形炮弹般冲天，稳当当落在魔龙背上，双膝一弯缓冲站稳，在远处下方道道玩家震撼惊诧的目光中登场，直奔江心飞去，黑色披风在龙背上飞舞飘展，威武霸气，发出一声远近可闻的宣告。

“龙虎帮海选淘汰，由本寨主亲自出手！”

江大力鼻子挺直，象征着坚强、决断的铁石心肠，蓦地俯瞰下方分布在万亩区域的数十万玩家，沉声一喝，道：

“众江湖后辈！”

“接——”“本寨主一招！”......

...

...

...

（晚上加更！求下月票）





一千三百三十四：永无止境，不忘初心


“众江湖后辈！”

“接本寨主一招！”

天穹之上，大日悬空，风气呼嚎，风云激荡，江大力旳威严低沉声音宛如天雷在顶空爆炸，声音远近可闻，震得人心收紧，江水波翻浪滚。

话语中的内容，更是骇得下方数十万玩家包括土著均是震惊错愕，心惊胆战，觳觫不已，一些玩家几乎都要晕过去。

搞什么？

接黑风寨主一招？

这谁顶得住啊！

江湖中现在还有人能接住寨主一招吗？

数十万玩家们还没弄清楚到底什么状况......天空那魔龙背上，江大力沉腰落髋，双掌画圆，收束腰际，一道无坚不摧的金黄气罩霎时自体外浮现而出，发出洪钟大吕般的龙吟虎啸。

“哈！”

他双掌一翻顶天，豪气一壮，浑身登时气劲涌动，劲装鼓起，大力神功内力运转全身，大有万夫莫敌，立地顶天，勇猛无惧之意。

周遭江水翻腾的水汽诡异汇聚，伴随磅礴天地之力，迅速汇聚于双掌之间。

一股翻滚不休宛如波涛般的圆形气劲团成型。

玩家们目瞪口呆，接着便见江大力举天双掌轰然向着左右隔江两方的龙虎帮砸落。

那无比硕大翻滚的圆形气劲团也霎时分作两道，鼓鼓荡荡，翻滚砸落。

“波”地两道轰鸣响作一声！

两股凛冽无匹的掌力横空而过，宛如巨大的两座大山突地倾倒了。

恐怖的气爆冲击出沉重的雷声，推云破雾，在两岸所有玩家的头顶上滚动，震人耳鼓。

大力神掌——怒摔九重碑！

天！

纵然萧峰、陆小凤、司空摘星等人俱知江大力会在今日亲自出手，也未曾想江大力竟如此声势惊人的悍然出手，这莫非是要将数十万玩家一举屠灭？

但见那两波浑圆气劲宛如天空滚雪团般急转而过，

所过之处,云雾退散,却是在将要轰至左右两方玩家头顶百丈之时倏地诡异不再俯冲,蓦然急转，竟险险从数万玩家头上百丈处如石碾子般碾压而过，发出战车似的隆隆震响,惊心动魄。

下方无数玩家本是目睹如此狂猛似天降陨石般的气劲冲下来时，就已吓得心惊胆战,几乎忍不住就要逃出海选区域。

突然眼见气劲团调转碾过,很多人还来不及松口气,均是只感到精神颤栗、头昏脑胀，仿佛头顶有强猛的气压猛地压下,全身皮肤发紧，耳鼓嗡鸣，甚至七窍流血,难受至极。

“啊啊啊！我要死了！”

“兄弟,顶住啊！”

“我顶不住了！我尿都要崩了！”

“靠！寨主还没使劲儿,我就要不行了。”

玩家们各个被狂猛压力碾压得状若疯魔,狂吐鲜血，歇斯底里！

一刹间,高下立判。

不少玩家被震慑得精神颤栗、七窍流血之下，气血疯狂跌落，纷纷进入到重伤状态,不支倒地。

而少数支撑下来的玩家，眼见头顶的气劲团继续向远处疯狂碾去,那股可怕的威压，也随着气劲团持续远去而迅速削弱,仅仅如沉雷般的余音尤令人心悸不已，一时或是腿软牙颤、或是浑身冒汗,俱有种大难不死的劫后余生之感，均震撼于江大力这无比可怕的实力，震惊于这堪称惊天动地的壮举。

一人之力，可教数十万人魂飞魄散。

诸侯国第一人，实至名归！

龙虎帮两岸无数人仰头目视着那宛如爆炸开来的乌云般滚开的气劲团，目瞪口呆......

那气劲团便宛如滚滚雷霆，从东到西,响彻四方，所过之处，人仰马翻，两侧分布十个海选区域的数十万玩家,很快倒下一大半，即便隔着百丈之遥也根本扛不住这种气劲在头顶滚过的压迫感，那一瞬间就好像头顶有个狂暴的气压狠狠压迫下来，非但耳鼓巨震五脏翻滚，便是精神都震慑得极端紧张恐惧要崩溃。

如此仅仅不过十息而已，两个滚荡而过的气团又复而滚回江心。

江大力豪迈长笑一声，神目如电，双臂交叉之间双掌一圈，两个气团瞬间凝聚成了一道，然后随手臂挥出，登时爆炸开来。

轰隆！——！

一时间，劲气撕空暴卷，如裂岸狂涛，漩压向天边云层，搅动得云层撕裂翻滚，摩擦出无数根状的闪光雷电，历久犹存，掀天揭地，形成令人毕生难忘的奇诡情景。

雷声滚滚,天地若一刹失色，爆开的云雾化作瓢泼大雨，自天穹狂洒八方，将左右两岸无数人的视线模糊。

无数观战之人即便是衣衫尽湿，此刻亦浑然不顾，俱已被空中那傲立龙躯之上仰天长笑的豪迈猛汉所吸引。

只觉这天下第一人体内所蕴含的澎湃惊人的力量，仿佛可摧毁一切，无所不能，令人高山仰止，强大的形象已深深刻入心内。

“海选告终！诸位江湖后辈，须知武学一道，永无止境，不忘初心，当可砥砺前行！”

江大力傲立天边，整个人在背后天际尤自闪雷的耀目金芒笼罩下，宛若神人，他充满粗犷男性魅力的浓眉挑起，大笑间抱拳敬告，声音在雄厚内力支撑下扩散两岸八方，尽落入无数人耳中，话罢驾龙而去，卷起震动长空的隆隆呼啸。

所有人仰头目睹着其如神人般的身影驾龙离去，只觉心中震撼化作持久空空荡荡的无言，心中所有的言语和评价，最终都只留下四个字——“武林神话”！

天下第一武道大会，便在如此别开生面而壮大的开幕式后，真正展开。

龙虎帮一个短暂不过十息之间的海选，便有超过二十一万玩家直接被淘汰出局，仅剩下十四万玩家顺利晋级到接下来的擂台赛阶段。

不过被淘汰的绝大多数玩家，也并未感到不服气，因仅仅只是亲身经历如此浩大的大场面，接受黑风寨主一掌，便已感到不虚此行，更遑虽是被淘汰出局，却也获得了一定的参与安慰奖，仅有少数玩家因被淘汰而感到心理不平衡，但世间公允，从来都是实力为尊，岂会在意弱者的诸多感受？

同一时间，其他四百多个黑风寨分舵的海选，也因地制宜的纷纷展开。

参赛玩家人数排在第二，足有二十多万玩家的神铁城内，由琴魔慕容青青火力全开，以天魔琴奏一曲天龙八音，淘汰了近六成海选玩家。

参赛玩家人数排在第三，足有十数万玩家的天山总坛之上，由拜霆亲自出手，连番十数次威压后，结束海选。

其他各地分舵，亦有察木龙、独孤方、龙木岛主、地狱神君、阴阳寺人、六盘道人、鸿鹰老叟、宁肃、铁牛等天人强者或罡气高手坐镇，促进海选的迅速快捷完成。

然而无论各地分舵的海选情形如何，与龙虎帮内，江大力亲自出手威压天地的壮举相较，终究是小巫见大巫......其在龙虎帮江心亲自出手，甚至引动天象的神奇景象，也被玩家们迅速发布到了江湖论坛上，引起了一派热议，吸引得不少才进入综武世界的新玩家，不得不将目光再度投注到这个屡次制造出大事件的传奇NPC身上。

天下第一武道大会，也由此进入到了第二环节。

这第二个环节，便是江大力曾广发英雄帖，邀请来的各门各派高手名宿发挥作用的时刻。

在这第二个环节，玩家们仍旧不是各自在擂台上比武，而是每一百人为一团，共同挑战三人为一团的各大门派高手名宿，若能打成平手获得认可，或是坚持超过半柱香的时间，即可算是过关。

此时各大门派的高手名宿，便俱被称为守关者，通常是三人为一组，接受境界比自身低一个大境界的一百名玩家共同挑战，看似在人数上差距悬殊，实则玩家们想要获得晋级资格亦是非常困难。

这其中便涉及到NPC土著与玩家之间的模板差距，且一般经过海选的大规模淘汰之后，几乎根本不可能再有任何外气境的玩家留下，最差的都是爆气境的实力。

而爆气境的玩家，所要面对的便是实力达到罡气境的NPC，这种大境界上的差距，即便是一百名玩家，也未必能做到势均力敌，更遑论是要面对三人为一组的NPC。

面对这种可怕难度的第二轮挑战，不少玩家第一时间就表示有些无法接受。

然而这就是天下第一武道大会，含金量超标的天下第一武道大会，凡是能从其中脱颖而出的玩家，各个都称得上是人才中的人才。

在这场盛会继续如火如荼的进行之时，江大力驾龙离去之后，便是直奔远山之间，寻找一处起伏的山峦，蓊郁的森林，一个人迹罕至之地，准备正式突破到归真9境的层次......

...

...

...





一千三百三十五：归真九境，强者的锁定！


晖山十三峰，自东而西，宛如十三位仙女比肩并坐，互相依偎，好似对镜梳妆，凝望远处山林。

仿佛在顾盼着山林春日盛开旳繁花，嗅着山野花香，聆听山间清泉流响。

江大力此时便盘膝坐在这如诗如画的山间，指如钢箍结印胸前，意守丹田，冥思调气，使得整体气息、精神，都很快进入到致虚极守静笃的精神领域。

但觉霎时间天上星宿共同在脑海无边的寰宇中运转，天地之精神，实乃己之精神，天地之能量，乃己之能量。

此乃战神图录中第三十八幅图录的武学内容，夺天地之造化为己用。

一时间，在人肉眼难见的状态下，周遭山林、草地中、河流中，都仿佛有一颗颗的元气升腾而起，汇聚向江大力盘膝而坐的雄壮身躯，助其精气神快速攀升至巅峰。

归真9境，突破在即。

江大力倏地福至心灵，脑海中显现出一个不太鲜明的人物形象。

一位须发皆白，外貌看不太清切的老者身影，正手按在一块龟甲之上，目射奇芒，凝视自己，口中念念有词，转而很快身影淡化消失。

他心中一紧。

这等福至心灵的提前预知能力，他在近几日早有过数次经历，其中一次乃是‘天’锁定其四道分神之时，他的脑海中登时浮现出数道不详画面，俱是自己惨死的种种死法。

其中一种尤为惊悚，甚至在死后被‘天’沿着某种因果联系找到无量山的复活点,致使他接连惨死。

另一次经历,便是在此之前预感到有强者诞生的歹意。

而现在,脑海中突然浮现出这强者身影画面，江大力登时清楚，对方大概率便是那日对他产生歹意之人,而此时，对方显是以一种特殊的心灵大法遥遥将他的心灵锁定,必能在很短时间内追踪而来。

此时预感到这幅画面,对于任何一个突破在即的强者而言,都并非好事。

盖因此时平静的心绪被扰乱，再想突破,便极有可能因此影响而导致走火入魔。

不过，对于江大力这种突破方式较为特殊的人而言，这种扰乱根本无用,更遑论他之心智,早已极其坚定。

江大力目中寒芒微闪。

“此人......连番锁定本寨主心灵,究竟意欲何为？莫非是与本寨主的哪一位仇敌有极大关联之人？”

“能令本寨主心头连番生出警兆,此人的实力，必定非同凡响,很可能也是一位归真9境的存在......但据帝释天所遗留的皮卷中记录，归真9境的强者，整个圣朝满打满算可能也仅有二十人,诸侯国纵然有这类强者隐藏，也绝对不会超过双手之数。此人......是谁！？”

思索至此,江大力目光看向不远处山林间趴伏在地上打鼾的魔龙，传去一道精神波动。

“吼！”

魔龙登时低吼机警翻腾起身,庞大的身躯将地面踩踏得微震，散发出的煞气更是惊动得远山深林中无数鸟儿振翅飞出,远远散开。

呼——

魔龙四肢用力，一个俯冲，木摧石崩，将地面犁出一道长长沟壑，泥土翻飞，靠近了江大力身旁十丈之外，龙须舞动垂首以示遵从。

江大力微微颔首,结印双手倏尔抬起一震。

“呛”地一声，大力火麟刀飞出，落在身前地面，插入地面之中,惨碧刀柄闪烁妖异光华，宝刀通灵，守护江大力身旁。

另一物同时自江大力腰间腰带处飞出，被其双掌一把抓住，缓缓平放至双膝之前，散发出阵阵威严强烈的气运之力，引得魔龙发出连连的低沉吼声。

此次突破，即便有人干扰，但有魔龙守护，又有龙脉的神级龙运、神级镇邪等两种被动特效守护，必当非常顺畅。

江大力握住龙脉，目放奇芒，又缓缓闭上双目，进入原始心境的状态，心绪彻底将所有事物尽数抛开,与天地浑然化合。

面板之中，上千万的修为点迅速燃烧消耗下去，使得积累的庞大数值登时化为一空。

一股玄奇而强悍的力量，立时在这片天地之间快速凝聚,而后作用在江大力魁梧雄躯之上。

罕有匹俦的惊人力量，霎时像山洪爆发似的在江大力体内汹涌，精神力量更是如水涨船高般迅速激增，致使一场宛如实质般的精神风暴自他眉心祖窍内汹涌激荡，精气神在这股玄奇的力量下，持续飙升，向着瓶颈突破。

无比强盛的生命气息，自江大力雄壮之极宛如魔神般的躯体内持续扩散。

一股浮躁、压抑、沉郁的气氛，迅速酝酿。

在其头顶，天空突然渐渐涌来重重彤云，阴云翻滚。

风一阵阵地刮过他虎背熊腰的身躯，只见一些草屑、落叶被刮到空中，又飘飘悠悠地落下来，渐渐随着他身体内持续爆发出的气势而越刮越大。

他的身躯好像化作成了一个出风口，一波波扩散的气势刮得地面的砂砾、泥土像水面似地皱起了波纹。

近处的一片草地被风沙摔打地摇晃着，黄煎煎地卷着嫩叶频频对着地面点头哈腰。

天空电闪雷鸣，瘦而美丽的电火，在浓密地活动的黑云里，疯狂地闪灼着，好像随时会有一道雷霆落下，击在下方好似雷也无法击溃的铁塔壮汉身上。

归真9境，几乎已是武学境界所能达到的最巅峰，是所有生命金字塔顶尖的存在。

整个天下间，但凡能达到这个境界的存在，都可立即组建起一个庞大的顶尖大势力，进入圣朝都是绝对的顶尖大人物。

现在，江大力已在迈入这个层面。

...

远在千里之外，被称为第十二惊惶的须发皆白老者倏尔身影一顿，宛如一片轻鸿般落在一株树冠顶端，慈眉善目的面容此时渐渐转为凝重，知晓已是迟了一步。

“看来，真如泥菩萨所说，是天意难违？但......此子命运既连可预知天意的泥菩萨都无法窥破，又岂会得到天的认可？难道......真要将希望寄于此子身上？此之，究竟是不是大劫的源头？”

老者一时踌躇，不知眼下是该出手阻止，断人机缘，将所有危险都扼杀在萌芽阶段，还是就此罢手，不再插手此间之事，顺其自然。

若无泥菩萨告知的那十个字，在知晓千秋大劫将因此子而起的情况下，他绝对会毫不犹豫出手，为天下苍生，将危险扼杀在萌芽，哪怕目标是他的儿子，他也绝不会手软。

但正因泥菩萨所说的那十个字，他的内心已有所动摇。

踯躅片晌，老者轻叹一声，想到此子的所作所为，连无名亦对其认可，负手无奈，“事已至此，让他赢吧。待他突破之后，老夫再与他接触一二。”

作出这个决定时，老者心内也便清楚，一些也许本可改变的结果，或将因此难以改变了。

一旦这黑风寨主江大力突破到归真9境，若真的向他预想相反的方向发展，以他的实力想要阻止，都会非常危险，极可能要付出生命的代价，就好似如今他也难以拿下他那两个好大儿。

实力一旦突破到归真9境，便会发生巨大的改变。

非但精气神比之归真8境更强，主要也是元神圆满，精神方面的力量将会大增，即便元神离体，也不会再如之前那般脆弱，甚至千变万化，飞天遁地，极难杀死。

老者略一沉吟，打消巧借破界的力量迅速赶往江大力身旁的念头，避免因自己的举动惊动到‘它’，从而干扰到江大力的突破。

当即继续背负双手，悠悠而行，身影恍若一片轻鸿在树林之巅与白云间快速徜徉。

往往前一息还在近前，下一息便去了百丈外化作一个小点，身法之诡异缥缈，超凡入圣，直如仙神......

...

...

...

（月票多30张晚上加更！没拿到称号的八荒弟子可以在书评区参加活动）





一千三百三十六：强大，元神圆满的感觉！


隆隆——晓嚓——

隆隆旳闷雷声，像是个巨大的石碾子在天空上滚来滚去。

一道道蓝紫色的电光，弯弯曲曲，在浓密乌云中乱闪乱窜，恍若奇形怪状的蛇儿。

时而便有一道苍白的闪雷一闪，旋即蓝紫色的雷电坠落向下方，划破黑沉沉的山林，照亮了在暴风中摇晃的树木，闪了一闪，而后才有一道“咔嚓嚓”地震耳欲聋的巨雷随之轰响，姗姗来迟，震得山林摇颤。

在很远处去看，便像是晖山十三峰起了呼呼的大风，乌云密布了天空，时而云中落下雷光轰向山间。

甚至有雷光仿佛浑身带火的赤练蛇般落在山中的大树上，将大树霎时点燃，旋即才传出一串焦脆的响雷，惊得人头皮发紧。

但若是近处去看，便可看到山中一个山谷空旷的地带，竟是有一道宛如魔神般的人影，在一片恐怖的焦土中端坐着，浑身释放出一股如渊如狱般的可怖气势。

那时而自天穹落下的一道雷光，近乎全都是落向其身上。

然而每当有雷光快要接近其身躯的刹那，这人影双膝上摆放的一截长长脊骨，亦是会释放出一股恢弘尊贵的气息，笼罩其身，使得雷光登时分解涣散......

继续游离蹿来时，便被地面上赤红如火焰般的大刀分出的凌厉刀气，精准无误的劈中，令电光彻底成电弧落下，在那人影如魔神般的魁梧身躯上四处游走，发出‘兹兹’‘噼啪’的电流声。

只见这魁梧身影虎背熊腰、宽阔肩膀、粗壮脖颈以及一双放置在双膝上的特大手掌俱是超逾常人。

尽管其身躯的每一个部位分开来看，都予人一种粗犷威猛之感，但当所有部位揉合起来，整体来看却是健美匀称，好似男人应有的最完美体态。

早已避开到了五十丈之外的魔龙,神色敬畏地凝望这边的景象,内心充满无奈以及高度的紧张。

这主人,一天前还嘱托它守护在旁，但现在看情形，它的守护都是多余的,如此可怕的雷劫，纵然它能勉强扛下也要重伤,却丝毫伤不到主人分毫,到底谁才需要守护。

轰！！——

又一声炸雷,雷声又响又长，便好似一只很大的铁桶,从陡峭的山壁上蹦跳着滚下来——发出震耳欲聋的轰鸣炸响。

一连七八道雷弧宛如惊蛇似释放蓝紫色的光芒，

在江大力的头顶爆炸。

陡然他身影一颤，以一种肉眼难辨的超高速移动速度,瞬间消失原地,如飞鹰急掠,疾扑。

空气霎时仿佛被重重挤压,粘稠成了一锅浓粥，疯狂躁动。

一丝似有似无的压抑气息,自狂霸身影瞬间撕裂空气的江大力身上弥漫开来。

他的双眼陡然睁开，充满冰冷、威严、刺目的金光，与凌厉的七八道雷电相对地交触。

突破达到9境的元神力量,骤地自双目中扩散，释放氤氲而又神圣的两道光辉,一闪即逝。

七八道才急骤驰过的闪电骤地在他双目释放而出的元神力量冲击下停顿。

在他那比雷电更快的思维速度下，八道雷霆电弧仿佛陷入了片刻的静止,而后于两道极光般的元神力量下分解、崩溃，化作无数细微的电弧气流激湍,成无数极光，如丝如缕笼罩其身。

这一切发生得快如迅雷闪电。

再度落下时，已到了五十多丈外。

江大力脚掌落在地面，使得地面猛地一震，大片土皮以及青草俱被其强横的生命气息压迫得紧紧贴合成一块。

道道细微的极光，如丝如缕，在他宛如钢铁铸造的雄躯上妖异舞动、游走,却无法撼动块垒层层满是钢铁般的肌肉。

一股极其强悍的气息，自他的身上扩散。

强大、澎湃的力量，在这具身体内充斥。

超强的近乎实质化的元神力量，更是在祖窍内酝酿......

这一刻,江大力才更深刻的知晓，原来当初长生不死神以无形无质的目光发起强横的攻势，并不仅仅是因天级摩诃无量的空无力量使然，亦是因归真9境后彻底圆满的元神力量。

不过显然，垂垂老矣的长生不死神，元神也已陷入衰竭，故此才无法发挥出归真9境全盛的战斗力。

他打开面板，查看突破后的提示，以及现在的状态。

“飞步凌绝顶，极目无纤烟。举头红日近，回首白云低。

您于归真8境百尺竿头更进一步，成功突破到归真9境。您的江湖声望提升2000000点，您的势力黑风寨将因您的存在而在圣朝拥有一席之地，具体影响后续计算中......

您的精气神整体提升三成，您的元神真正达到圆满状态,具备相应特效【元神圆满】：该特效状态下，元神力量可离体出窍变幻无端、威能无穷，在元神力量未曾损耗到三成以下之时,元神力量损耗或受伤，均可在极短时间通过自身精气或天地之力快速恢复，在损耗至三成以下时,亦会以较快速度恢复。”

“江大力【黑风寨寨主（归真境大BOSS）、气血2330009/2330009、内力1454008/1454575【银蓝刀气+100%】【大力神功+150%】【神魔金身】（天雷地火洗礼）【麒麟血0.4%】【元神圆满】）”

境界：归真境（900000/1000000)（雷火元神XI：指数【20000】（逆天破灭）约莫可全力爆发带有逆天破灭属性的元神冲击10次，附带雷火伤害与雷火抗性，每次可增幅实力未知）

身份地位：黑风寨寨主（冠军王、一字并肩王、威武王）

江湖称号声望：江湖至尊（2000000/100000000）

宠物：异化魔鹰、神鸾、铸剑城圣兽火凤凰、魔龙、火麒麟

命格：逆天命格（属性：逆天破灭）：指数：【300】对天人体系状态任何敌人动用命格力量，即可获得极大杀伤加成，却也易招致天谴。

相克：天命命格

命格寄托：情（效果：一定状态下激发情感，即可自情感中迸发巨大力量，大幅度增幅命格指数，增强命格力量）

武功：（略）......”

...

审视完自身的状态，江大力只觉因强大力量所带来的一股自信心更强，脚掌仅是站在大地上，就好像能将足下的大地捅破捅穿。

目光所致，眼前的树木、山川，都好像将要随着他的目光而改变，似乎心意一动，就能将之摧毁。

这当然不仅仅只是一种错觉，而是实实在在的他已拥有的力量。

因为现在，厚实的大地，确实已无法阻止他想要入地而去，在他脚下和豆腐渣没什么区别。

而眼前......无论树木、山川、巨石甚至钢铁，只要他想，仅凭目光即可强行摧毁，所需要考虑的仅是元神消耗的程度。

在此之前，以他的力量，也能做到这些，却完全没有现在的这种强大到游刃有余的掌控感。

可以预想，哪怕一位天人境的强者现在站在他的面前，他的一道目光中所蕴含的力量，可能对方都根本无法承受，是真正的一道目光，即可杀死寻常的天人强者。

这种力量看似匪夷所思，其实并不难理解，便是精神、心灵所赋予的强横力量。

因无形无相，所以看起来远比肉身爆发出的物理力量更恐怖无解。

实质这种力量，即便在江湖武林中，亦是高手必备。

昔日扫地僧能以目击之法将慕容博击至假死，无名与剑圣能以‘目’比剑，俱是心灵精神层面的交锋，只不过，在元神圆满的状态下，这些特异之处都已显得惺忪平常，属实力境界所赋予的力量。

“元神圆满后......最难得之处，只怕还不是元神所赋予的力量，而是......圆满的元神，对这片天地的感知......”

江大力目光看向前方被雷劈过后的焦土，目光仿佛诡异的能转弯，非但可以看到焦土，还能“看到”自己的背影，视线微一凝聚，看到空气中一束束色彩不太一样的光线，能隐约感受到身体周围的“空间感”。

作为一个穿越客，他当然意识到这是一种怎样的感觉，能以什么样的方式去形容。

非但如此，他还能感受到天地间气机密布，而两股极其浩瀚的力量，在道道气机密布的最深处弥漫着，仅仅只是元神感应到就有种莫名的惊悚感。

这时，在那最后八道雷光落下后，云黑天低，彤云宛如一块巨大、沉重的铁板，威势赫赫地压了下来，空气潮湿、闷热，使人喘息不过来。

在这更沉闷的气氛中，湿风四起，风中夹带着青草被烧焦后的糊味儿飘散，三两滴的雨点从云层中降落下来，很快便如连珠丝线般愈发渐大。

江大力尚来不及在元神圆满的状态下继续感受天地的奥秘，倏尔便自浓密气机中感应到一股极其强大的气机，正如抽丝剥茧般巧妙避开无数气机，向他以极快速度靠近......

...

...

...

（求月票老铁们！）





一千三百三十七：无招胜有招！破碎虚空！


浓密旳气机当中，一道气机宛如在禁锢中得到了自由，快速逼近而来。

天空中的云仿佛也是得到了自由似的，突然浮动四散，雨点疯狂落下来，闪电在散开又摩擦的云雾中倏地闪亮起一道刺目的红光。

“轰隆！”

江大力豁然转身的刹那，雷声沉重地而愤怒地滚滚来了。

一股更炽盛的强者气势，在电闪雷鸣中，激荡得周遭地面水洼迅速游走，沙沙作响，简直令人要喘不过气来！

“咔嚓！”

又一道闪雷将整片暗沉的天地都瞬间照耀得一片炽白，‘呼呼’急风自天空刮过，骤雨滂沱而下，密织的雨线，宛如一匹无边无际的水帘，随风飘洒，生云起雾，盖天铺地。

一道人影也几乎在水雾弥散开的刹那显现而出，浑身笼罩着淡淡红光，一双璨如宝石般的眼神仿佛透过了雨幕笼罩在江大力的身上，虽然随便立在那里，整个人却如高山峻岳，教人生出无可乘之隙的感觉。

江大力的目光瞬间与其目光四目交投，如电光相击。

两人的气机、气势，在这一刹那间瞬间对撞在一起！

仿佛遍布气机的天地之中，有两道丝线突然交叉到了一起，甚至一时引起周旁天地间无数的气机丝线在剧烈晃动。

一时间，泥水漫天，树叶乱飞！

锯齿形的电光，不时地冲撞云雾，撕裂天空，电闪着，雷打着，蚯蚓在泥水中打着滚，蚂蚁在土窝中急钻，大树树杈在风中猛烈摇晃......

二人头顶上乌云翻滚,好似乌云化作千军万马,汹涌着,奔腾着，一如二人现在的气势与精神之间的交锋。

在这一刹那，二人的心灵水孚乚交融,已在片刻间臻至到一个更超越的境界，进入了一种超乎语言所能形容了解的境界。

这个境界——无限接近破碎虚空,无限逼近破界,向着那个神秘、强大、超脱的境界接近。

此时此刻,无声胜有声，无招胜有招。

二人没有出一招,却已是在气机交锋中交手了不知多少招。

使得明明二人只是互相对立平静伫立，

身旁的地面、树木甚至坚硬的山石也纷纷突兀的连片爆炸开来，是这片天地间密布的气机已根本无法承受二人的气机碰撞。

倏尔,江大力只感到天地浓密的气机最深处,那两股最可怕的气机之中,有一股熟悉而恐怖的气机似被对面纠缠的气机引动,就好似密集的蛛网中，有一根丝线与最深处的丝线相连,产生了共振。

短短一刹那之间，周遭浓密凶猛的气机便漫空震荡，随着对面之人的气机,向他铺天盖地的压来，好似他已成为这篇天地所有气机排斥欲要消灭的‘不忠者’。

“天命！？”

江大力虽惊不乱,逆天命格在此时也被触动，融入自身气机之中。

霎时间,感应中近乎铺天盖地的气机深处，另一股恐怖强盛的气机居然也被他的气机引动,倏尔动弹，恍如一道闪电般，自浓密的铺天盖地的气机中劈开一条道路。

轰！——！

所有笼罩而来的气机瞬间崩溃爆炸。

江大力和对面的老者二人身形齐齐一颤。

二者的气机在此时同时崩溃湮灭，却仿佛在那一瞬将充满浓密气机的天地撕裂开了一个巨大的口子。

轰隆隆！——

千百道电光骤地自天空云雾中激打而下，刺在二人对立的十丈空间之间，爆起了远近可见，震破了虚空,强烈至使人睁不开眼的庞大电光火团。

虚空，竟在这一刹那，暂时破碎开来。

在那破碎开来的方圆十丈处，泥水仿佛被吞没般瞬间消失。

刹那之间,地面干干爽爽，没有一滴雨水痕迹，也没有任何焦土痕迹。

江大力闷哼一声，头顶爆出一个巨大伤害，魁梧身影后撤三步，骤地半跪在地，口中哇地一口喷涌出大片鲜血，血水融入地面泥水中，汩汩而流，却在这一瞬间，感受到脖颈间悬挂的达摩之心居然在嗡嗡震颤，下一瞬又平静。

此时，山泥已经给雨水泡得发软，一些细小的石头也站不稳脚步，从周遭的山上“咕噜咕噜”地不断向山坡下滚来，俨如一场小型泥石流。

他脸色苍白至极,眉心更是胀痛眩晕，居然才突破到归真9境，便在与这到来的神秘强者交手中元神遭受不小的创伤。

对面老者亦是闷哼后撤两步站定,口角溢出如蛇儿般淌下的鲜血,目露奇芒凝视对面半跪在地的江大力，脸上倏地露出苦笑，“你果真是......逆天者！”

以他的实力，若是在未曾与那两名忤逆子交手受伤之前，也不至于在此刻再度受伤。

原本他悠悠赶来至此，也绝了与江大力的交手之念，却恰逢对方气势升腾气机外扩之时赶到，一时动念有心试探下，才有这一番交手，却不料对方即便是刚刚突破到归真9境，元神力量也强大得异乎寻常，更是拥有逆天命格的逆天者......

如此多意料之外的巧合促使下，令二人之间的交手自一开始爆发时就有些收不住手，导致后来甚至险些引起大麻烦，不得已他唯有主动收手，如此才再度受伤。

江大力此时已无暇去思索方才引动的那浓密气机最深处的两道恐怖气机，究竟是何种来历，也没空暇去查看方才异动的达摩之心，被雨水浇淋得略有凌乱的发丝下，一对虎目锁定对面看上去慈眉善目的老者，冷道。

“天下间，归真9境的强者凤毛麟角，诸侯国内更是不会超过双手十指之数，现在死了两个后，我怀疑一只手都数得过来，看来你就是其中之一，交手之前，递上门坎吧，你是谁？”

老者一怔。

还要继续交手？

他只觉牙齿缝中的腥咸血液气味儿更浓，再度苦笑，摆手叹道，“少年郎，老夫即便说出老夫的名讳身份，你也不会认识，更难理解，且老夫此次来找你，主要目的并非与你交手，而是有些忠告需要告诫你。”

“告诫我？连告知身份的诚意都没有，还要教老子做事？”

江大力双目眯起，感受到元神创伤在圆满状态下迅速恢复，心中却无名火起。

此人连番数次挑衅般的对他诞生恶意，半天前更是企图干扰他突破境界阴险地精神传感，方才出现时身上也是笼罩代表敌意的红芒，现在代表敌意的红芒虽是消敛，却难保不是刻意掩饰之下的假惺惺。

他冷哼一声，双目冷冽如冰，心神晋入原始心境状态，脸容变得无比地冷酷，由跪姿改作立势，魁梧身影居然诡异的缓缓升起，直到双足离地，似完全违返了自然的常规。

然而，仔细一看，一条散发恐怖惊悚气息的金色尾巴，不知何时，自他身后出现，将他魁梧的身影撑起。

老者面容一僵，眉头皱起，神色凝重盯着江大力背后那散发来危险气息的尾巴，目光又在其手中的龙脉上游走，平静道，“少年郎，不要冲动，你就是做事太过冲动，老夫才放心不下前来与你接触，希望你现在能心平气和坐下来跟老夫谈谈，莫要让老夫失望！”

“呵呵呵......呵呵呵，老头儿，你很有趣。”

江大力闻言，怒极反笑，双臂缓缓张开，全身内力游走全身，肌肉更是块垒层层蠕动，全身“格格”作响，似是骨节相互碰撞一般，浑身气息开始持续攀升，皮肤更是迅速笼罩上一层恐怖的黑金二色，霸气十足。

一股恐怖的压抑气息，令周遭空气都变得浮躁起来。

老者彻底不再轻松以待，内心失望之余，更知此时已不再是说话能解决问题的时刻，脸容凝重缓缓蓄势。

江大力双目神光湛然，陡然一瞪，一双眼珠血丝贲张，厉喝一声，“想坐下来说话，就先看看你的能耐！”

轰！！——

金色尾巴一闪，地面霎时出现一道沟壑。

他的速度达到极限，如一道流光划开空气，满头黑发霎时化作金色，一股张狂炽盛的气势轰然自身上爆发，瞬间切近老者身侧，粗如巨枪般的手臂“嗡”地一下直接一肘袭向对方侧脑.....

...

...

...

（12点前月票多30张，晚上加更）





一千三百三十八：浑天4绝！


咻！！——

一道尖锐刺耳旳空气摩擦爆音伴随一簇火焰腾地升起，江大力的手肘如大枪戳出的刹那，衣服袖管都已被高速摩擦的空气撕裂焚烧，仅剩精壮的手腕被牢固的铁钉护腕箍住。

这一瞬间从移动到出招，江大力展现出的突发极速，甚至已超越昔日使用摩诃无量力量下的长生不死神，已比肩速度形同鬼魅的帝释天。

岂料轰地一声，空气爆炸成无数急湍的气流四处激荡，老者身影在这急湍气流中一阵扭曲消失，竟是残影。

江大力思维清晰而冷静，早已料到对方不会如此轻易被击中。

在手肘落空身形失去平衡的刹那，他超强灵觉已形成数道画面浮现在脑海，分别是提前预判到的接下来将发生的一幕幕场景。

唰！——！

如金色闪电般的尾巴一闪，撕裂空气带动身体摆脱失衡的刹那，“铿”地一声与身后某种尖锐物品陡然触碰，爆发出一串火花。

一道身影倏忽一晃，异常灵敏的躲开神尾余势不减的‘绕弯’一击，手中手掌倏尔化作浑黑色的气团，居然闪瞬间吸收来周遭激荡雨幕，化成一张似哭丧般的鬼脸，闪电般轰向江大力腹部。

浑天四绝——雨！

不详之雨！

还未接触，江大力腹部好似钢铁般的八块腹肌便已应激性紧绷，肌肤表面更是刺激凸起无数鸡皮疙瘩。

在二者之间闪电般的交手中，如此近距离已来不及闪避。

嘭！！

鬼脸般的气团在击中江大力钢铁般腹部的刹那，骤地由掌化指，指如冷剑，却仅能艰难刺入江大力血肉不到半寸，随即老者的手掌便霎时被江大力铁铸般大手蛮横捏住。

筋肉一颤，狠狠一捏。

轰！——

老者的手掌竟诡异地捏爆成一滩阴冷水雾散开，江大力只觉腹部一阵阴冷扩散，整个腹部都近乎要冰寒，且居然想着下半身蔓延，强自以吸功大法化解，神尾骤化一道金色闪电，电钻般直扎老者胸口。

咻！——

神尾好似一把锋利的铡刀，

凶猛地搠近,速度快得甚至超越了闪电。

如此可怕的速度,亦令老者神色急变,这么近的距离这么快的速度，他亦无法完全避开，只来得及在后撤的刹那二指点出。

“嘎啦”！——

一道惊蛇似的蓝绿色的电光在其指尖凝聚,闪瞬之间与金色神尾对碰一起。

浑天四绝——霸王惊雷！

一声巨雷爆响在二人战场之间震荡，江大力只觉袭出的神尾一麻,一股强生炽热的雷力迎面冲来,只来得及双手交叉。

铛！——！

璀璨的金光自他体外爆发,与凶猛雷力碰撞。

雷声隆隆，电光闪闪,他整个人倒飞出去重重落地。

在这同时之间，老者即便可抵御化解神尾所附带的强大杀伤，亦无法完全隔绝江大力神尾所击出的怪力,无可避免的被江大力神尾所裹挟的强大冲击力狠狠击飞出去,脸白如雪,倏地又再度色变急急避开。

呼呼！——

空气层层叠叠爆开,江大力蛮横如魔神般散发黑金霸气色的身躯激发出一道无形的冲击波，与老者擦肩而过,狂霸的拳力直接便将地面击得巨震下沉，塌陷下去一个深坑。

二人交手越来越快，宛如两道闪电般在山谷中越转越快,所过之处石崩地摧，像是要把晖山十三峰都拆了。

江大力一拳沉过一拳,归真9境的力量疯狂宣泄，每一拳就好似一个投石机抛出巨大的石碾子,一座城墙都得轰塌，卷起的拳风都能将大树的树枝撸光。

然而老者的身影,越来越似在狂台巨风中飘晃的一片羽毛，愈是飘晃，愈是不倒。

江大力的神色渐渐凝重起来，只觉对方的每一次攻击都带着极其诡异的元气力量，变幻莫测。

有时候甚至对方前一刻和下一刻发挥出的力量，完全就是相克的，矛盾的,竟是与曾经交手的隼人天隐的武学套路隐隐有几分相似，却不知更厉害了多少。

此时他的腹部冰寒感更甚，唯有以摩诃无量的力量迅速压制，避免肌体变得麻木,肌肉痉挛无法使出力量。

速战速决！

心内冒出这个念头。

“过来！！”

江大力抓住一个接近的契机，大喝一声，五指箕张狠狠一抓，虎目紫气爆放，吸功大法对准老者变遥遥一抓。

哗哗哗哗哗——！！

无数细密的雨珠滴滴旋转，疯狂倒卷吸向江大力大张的厚实手掌，霎时汇聚成了一片河流。

“够了！！”

老者骤地长啸一声，浑身衣物轰地如帐篷般狂涨鼓起，一股惊天动地的气势与力量自其体内爆发而出，犹如雷火突然爆炸了，霎时与江大力遥遥吸去的吸力对碰一起。

浑天四绝——雷火变！

嘭！！——

惊天动地的磅礴气爆在场内中地爆开，璀璨耀眼的光芒如翻滚的波涛一般，向着四面八方席卷而去。

在震耳欲聋的隆隆轰响声中，整个山谷周围的林木崩碎，败叶乱草狂乱飞舞，远处的大树更是宛似被十几级狂风吹过疯狂摇摆。

地面“轰”“轰”“轰”连续爆炸开一排排大坑,土浪与泥水接连冲天而起，又伴随着大片撕裂化作丝线般的衣物。浑浊成了一团巨大的泥浆飞掠向江大力大放紫气的手掌。

一眨眼间就已汇聚成了一个丈高巨大的气团，翻滚不休,无比狂暴。

“吸！！！”

江大力深吸一口气,丹田中摩诃无量的力量骤地爆发,强行压制腹部冰寒，狂暴目光如箭般射向老者狼狈避开的身影，长啸一声——“三！分！归！元！气！！”

老者低骂一声，怒叫，“小子住手！再打下去就......”

话还未说完，老者身影已是非常明智的在碰撞造成的一股对冲斥力下迅速远去，其身形体外宛如卷起了一阵旋风，吹开雨幕，整个人也如风一般霎时一去百丈，退得极快，两旁景物，均是呼呼而过！

轰隆隆！——！

几乎同时，无匹巨大的气浪如波涛汹涌的巨浪般滚滚而过，激起了空气动荡起来，卷起地面的泥水石头漫天飞舞，声势浩大，宛如犁庭扫穴般撞得数十株灌木从中折断，枝叶纷飞，发出喀喇喇的声响不绝。

“隆”然一声巨响，澎湃的气劲波登时将七十多丈外的一个小丘轰得四分五裂爆开。

无数石子泥土飞上天空，宛如下起了一场石头雨。

老者已是一退再退，每一步犹如踩到地雷一般根本不敢下足，闪瞬间避开了两百多丈外，一听江大力如蛮兽般继续冲杀而来，大喝一声“七分靠大力！”

一股更为凶猛骇人的气势狂猛压迫袭近！

“混账！”

老者何曾如此被人逼得憋屈过，纵然那两个忤逆子都没有如此难缠可恶，大喝一声转身高举双手发出最后的绝招——

...

...

...





一千三百三十九：奇人！推背密卷


面对气势更盛狂冲而来旳江大力，老者双手高举，发出的最后绝招，竟是张嘴高喝一声，“认输！！！认输了！！！”

“什么！？”

江大力错愕震惊于这位绝顶强者突然的毫无骨气，甚至这已是到了近乎无赖的程度，然而战斗中瞬息万变，这种可以被视作诈敌扰乱心神的伎俩，他迅速强行忽略。

“咔！”

挡在道中间的一颗合抱大树。

瞬间被他撞得炸裂，还未落地，无数碎屑木渣俱被一阵强烈飓风刮走。

“认输了还来？！”

老者恼怒，不得不迅速后撤高呼，“记不记得泥菩萨，记不记得雷峰塔救世之约。”

轰！——

空气爆开，浓稠撕裂的暴乱气流中，一只遍布黑金魔纹筋肉暴突的铁拳，骤地由极动到极静停顿在老者脸庞三尺前。

超过百吨的恐怖力量即便霎时停顿，所卷起的恐怖拳风亦是犹如尖锥般狠狠撞向老者脸部，霎时与其体外的护体罡气对碰一起。

“啪”地爆响，老者体外护体罡气急遽扭曲内凹，脸庞上的皮肉更是随之剧烈凹陷向两旁抖动，凸显出一个清晰的拳印，身影受到冲击顺势暴退，却由始至终没有再出手。

“泥菩萨！”

江大力脚步一顿，咔地一声，足下的一块青岩直接震成齑粉，张扬暴开大片激波，震得地面向四面八方迅速龟裂蔓延出道道裂痕。

“泥菩萨让你来找我？”

他虎目凝定在老者身上，冷然道，散发恐怖毁灭气息的魁梧身躯终于停住进攻的趋势，但浑身流转的气却还未散去。

自丹田内扩散全身的摩诃无量之力，构成无穷无尽的气压在体外急速旋转，有如道道急旋的利刃气锋，使得飘散到身旁一丈的雨水尽数隔绝在外，雷电交加之下高大的身形，如神如魔。

到目前为止,他也只动用了毁灭状态下的力级摩诃无量之力,还并非完全拼命的最顶峰战力,若是这神秘强大的老者耍什么手段，他亦无惧战得更激烈一些。

老者被提到这茬就恼怒郁闷，

一双眼珠瞪视着他,一些话在心里是不吐不快，却又不能直接道出,唯有纠结地仰天长叹一声,道,“老夫这些年来，一直在寻找有关千秋大劫的线索消息,却始终苦无线索。

本欲借僧皇的照心镜之助，找出千秋大劫的源头，怎奈何,僧皇恰好在助你对付那天门之主时丧命,最终不得已才找到泥菩萨,请求他道破天机,在他那里得知了一个惊人的真相......”

“哦？”

江大力神色微动，浓密眉梢挑起,面带讥诮，“这么说，泥菩萨所说的什么真相,是与本寨主有关了？所以你才屡次三番的挑衅本寨主，看来本寨主就是你口中所言的千秋大劫的源头？”

老者打量身上已成褴褛布条的衣物,摊手摇头道，“论打斗,你这架势的确像是千秋大劫，咄咄逼人,但老夫现在基本已经确定，你的确是如泥菩萨所说的那般，不太像是千秋大劫！”

江大力讶然，双手环胸冷冷道，“何以见得？”

老者复杂道，“若你真是千秋大劫的源头，方才也不会因为昔日之约罢手,泥菩萨跟我说过十个字，是对你的评价！”

江大力面容平静。

老者凝注江大力道，“他说，黑风寨主有过救世之心！”

江大力语塞,被这一记救世铁拳打得措手不及，更无法反驳。

万没想到自己只是在雷峰塔顺手做的一件好事，便令泥菩萨在面对什么千秋大劫的问题上给出这般的信任与评价，看来当初做的一些好事都算是给自己积了些善报。

他皱眉间缓缓收敛摩诃无量的功力，身上气势徐徐降落，淡淡道，“其实我与泥菩萨也没什么约定，所谓的救世，不过是当时时局下顺手而为之，况且那灾难本就是因我而起，所以你也不必把我当大冤种以为我很有兴趣拯救世界。

不过我欠下泥菩萨一个人情这倒是没错。”

老者一愣，笑道，“我现在突然对你也不失望了，至少你也不是一狂到底，还是懂得谦虚、知道感恩的。”

江大力不欲这般交谈客套，不耐摆手道，“说吧，你到底是谁？千秋之劫到底是什么？你锁定我的位置来找我,不是与我为敌,又是为了什么？”

到现在他已基本确定,这老者的确是已无最初出现时的敌意,否则方才他那最后一拳若是不收手，对方也不闪躲，一拳就足以将对方的脑袋轰成粉碎。

纵然归真境强者脑袋粉碎了，也是可以继续存活下去，但失去了肉身之后，难免也将实力大跌，若真是怀有敌意，自是不会拿自己的性命去赌。

“南柯一梦终须醒，浮生若梦皆是空，愿做人间逍遥客，从此江湖无故人。”

老者感慨悠悠笑吟，扯下身上几片褴褛布条，负手道，“老夫名笑三笑，这名讳你这小辈定是没听过，却也应当知晓百晓狂生曾于武林历史中所写的‘十二惊惶’！老夫便是那第十二惊惶！”

江大力眼瞳骤地一缩，“你是第十二惊惶？被江湖中人称为“无所不能”的第十二惊惶？”

笑三笑闻言苦笑摇头，“无所不能？你看老夫这样子，像是无所不能吗？”

江大力讶然，突然觉得这老头还算有点意思，不禁哈哈一笑道，“你要是现在承认你是无所不能，说不得本寨主还要再和你打一场，看看你是不是真的那么无所不能。”

笑三笑诧异，亦是仰头朗朗大笑：“你这小辈也确实有意思，难道你以为老夫方才所用的便是全力？若非老夫有伤在身，你方才可无法将老夫逼到这幅田地。”

江大力不为所动道，“胜即是胜，败即是败，只有真正的失败者，才会给失败找一个自我安慰的理由。”

“好小子！”笑三笑须发飞舞，目露异彩上下打量江大力，愈看愈是满意欣赏，对这等慷慨激昂、豪迈不羁的好汉，特别有好感，心内却又充满了复杂之情。

他还有一些事情并未告知对方，那些事情便是他复杂的原由所在，时至此刻，他也没做好决定要说出。

江大力见好就收，退出神魔金身状态，神态气度俱是从容不迫的抬手粗豪道，“前辈，你我也算不打不相识。现在既是能罢手相安无事的交谈，便将你的来意和那千秋大劫细细讲解一番。”

事关己身，且对方又已与神龙见首不见尾的泥菩萨有过接触，此刻既误会已解，江大力还是乐意再听对方道出事情原委的。

不过，还是如先前所言那般，他虽有时候乐意顺手促成一桩好事，却并不意味着他愿当什么救世主之类的大冤种。

“好！”

笑三笑内心斟酌沉吟一番，当即便将能够告知的一些情况，娓娓道出。

二人说话交谈之间，周遭情景俱已是模糊不清，十丈之外，视线均已为豪雨所覆盖，白茫茫一片。

然而二人均是卓立在一片狼藉坑坑洼洼的场地之内，浑身气劲弥漫。

大雨落在二人身体周围五丈处，便向四周激溅，一滴水也不能沾到二人身上，简直已到了传言中道家陆地神仙般的道家分水的地步。

通过笑三笑的一番诉说，江大力神色时而凝重、时而又松缓，才知晓，原来这位也是一位在算术占卜堪舆上，有着极高造诣的世外奇人，无怪能够找到泥菩萨。

而对方早年通过《老子推背图》，研究创造出一至高卦算秘法《推背密卷》，更是创出一部《魂梦心经》，以此经每隔百年便在世人心中化出幻象，用意便是为武林或人间除掉一些野心勃勃的贪婪之辈，以免他们为祸人间。

这种行为，在江大力看来，与向来唯恐对麻烦避之不及，不愿透露太多天意的泥菩萨，简直是判若两人。

一个是不爱管闲事，认为事物发展都有其规律和原理，乃是天定，无论如何阻止都不可避免最终会沿着天意既定的方向发生。

一个则是非常爱管闲事，认为通过自身的努力干涉，便可改变一些事物的走向。

而这笑三笑便是因以自创的《推背密卷》，推理出了在将来可能会发生的千秋大劫，故此才如此执着地寻找千秋大劫的源头。

现在，根据其从泥菩萨那里得到的提示推算，他江大力，便极有可能与未来要发生的千秋大劫有关。

这一切也是因为他的命，连可预知天意的泥菩萨都无法窥探清楚。

这天地之间，能令泥菩萨都看不透的人，从前只有一个，那就是圣朝人皇。

现在居然又多了一个，便是他江大力。

知道了这一切讯息，江大力眉峰紧缩，沉声道，“因为上一个千秋大劫乃是由圣朝人皇这个泥菩萨也无法看透的人掀起的，故此，你们判断，未来将要发生的千秋大劫，将可能是我这个同样无法看透的人掀起？”

...

...

...

（十二点前月票多三十张加更！）





一千三百四十：天下气运，众生之愿！


“千秋大劫，未必会是由你掀起，只是很可能，你将会与圣朝人皇一样，在其中扮演非常重要旳角色。”

面对江大力的疑问，笑三笑神色凝重解释，“当年发生的千秋大劫，其实主要也并非是圣朝人皇所掀起，不人皇也确实在整场大劫中扮演一个非常重要的角色，那就是结束了整场大劫，使得天下一统。

诸侯国这么多年来，即便有摩擦有征战，却始终没有灭国，也没有江湖豪强或是魔道中人胆敢篡夺诸侯国的皇帝皇位，很大原因便是因为圣朝的震慑，故此老夫也非常认可，圣朝人皇其实便是和平的缔造者。

所以，尽管你与圣朝人皇一样，无法被预知天意的泥菩萨窥探到天命，可能会是与千秋大劫有关的重要角色，却也有极大可能是和圣朝人皇一样，乃是最终结束正常大劫，给天下带来和平的英雄。因为，你有一颗救世之......”

“好了好了！打住！”

江大力立即伸手阻止笑三笑的救世神拳，强忍给对方一拳头的冲动，摆手道，“我可不是人皇，没那么远大的抱负，你就不用给我戴这么高的帽子了。

况且，既然你和泥菩萨一开始认为我与圣朝人皇一样是劳什子和平缔造者，所谓的救世主，为何又一开始认为我会缔造出千秋大劫？屡次对我产生歹意。”

笑三笑干咳一声，“这自然也是因为从未与你接触过，对你也并不熟悉。补货老夫刚才也说过，千秋大劫主要并非是圣朝人皇所掀起，但要说一个次要的关系,这位人皇还是牵扯得上的。

就如你当初泄露雷峰塔下神石的消息,险些酿成大过,但你最终力挽狂澜，以更好的方式，彻底解决了雷峰塔下的黄泉之泪与地狱之火的碰撞,致使没有神石的护持，这处天险也从此万无一失,这岂非便是功大于过？”

江大力明了,微微颔首。

看来如笑三笑这意思,便是当年人皇可能也是如他一般，无意间间接引起了千秋大劫,最终却又威压天下，提前结束了整场大劫，一统天下,使得天下恢复和平,是功大于过。

但继而他心中又涌生更多疑惑,道,“这位圣朝人皇究竟又是出身自哪里？师承何人？他与当初最强的始皇帝秦始皇之间的那一战又是何等情形？前辈你可知晓？”

要知晓有关圣朝的一切，在任何古籍中都是找不到记录。

尤其那位经天纬地的人皇,更是神秘至极，

至今连圣朝都没有太多文献记录此人成名之前的出身以及事迹，因而也诞生了种种传闻,甚至有说人皇乃是昔日人族大帝黄帝转世。

眼前这位神秘老者似乎对圣朝之事颇为熟悉，江大力自是也不会错过大好机会询问。

“嗯......”

笑三笑深吸口气,原地缓缓踱步，眼神也不由陷入了飘渺的回忆中,悠悠道，“当年发生之事,曲折离奇，众说纷纭，那圣朝人皇的来历，亦是极其神秘，连老夫自诩晓古通今，也至今未曾弄清楚，连可预知天意的泥菩萨都无法看透,这主要也是......我们均不敢过深的去探究！”

江大力，“不敢......？”

笑三笑声音低沉道，“你应该听说过圣朝人皇晚年定志胜天的传闻吧，这传闻不虚,现在你也已突破到归真9境，能感应到这天地诸多气机，难道还没看出来？”

“哦？”

江大力皱眉，稍微凝神，便可感应到身周天地万物所散发出的气，而其中被天地万物气机包围一般的两股磅礴气机，尤为可怖，仿佛是这世间万物的中心。

而就在方才，他也算是见识过那两股磅礴气机的对碰，脑海思绪电转，虎目熠熠道，“看来，在这天地诸多气机最深处的那两股气机，便是天与圣朝人皇的气机？”

笑三笑，“不错！圣朝人皇，与天都敢对立，且这一对立，便是将近五百年。我等俱是天意之下苟且生存的生灵,不承蒙天恩浩荡，已是不知恩德，又岂敢与天对立？

故此,我辈之人，也俱是那圣朝人皇的对立面，又岂敢去接近调查尊人皇？若不接近，以这人皇的胸襟气量，也不会与我蹬计较，但若是刻意接近......”

笑三笑苦笑摇头，看向江大力目露奇光道，“你乃是身具逆天命格之人，其实已算是这天地之间的异数，自从圣朝人皇与天对立后，这天地近五百年来，就有了另一条无须顺应天命的道路，这条就是逆天之路。

但凡走上这条路的人，都算是与圣朝人皇处于同一战线。

所以你我方才交手，你的逆天气机惊动了天，在天意对你进行天谴后，圣朝人皇的气机却也被惊动，为你解围。

只不过，无论是天意还是圣朝那位人皇，都只不过是气机受到你我牵引，无意识间气机外泄的出手罢了，天意对你进行天谴，乃是本能排斥除它之外的气机，圣朝人皇为你解围，则是本能保护与自身同源的气机，根本都算不上主动注意到我们，我们在天意与圣朝人皇眼中，可能就像是一只蚂蚁那般渺小。”

“这......怎么可能？”

江大力震惊错愕，即便再怎么泰然自若，听到这强大的神秘老者如此贬低评价，也不由有些难以接受，“不是说，圣朝人皇也依旧是处于破界境的实力范畴，破界境就算强，也不至于比我们强这么多，强到认为我们是蚂蚁的程度......”

话说到最后，想到先前‘天’与圣皇的气机之交锋的恐怖威势，他又不由默然。

的确......那等威势，还仅仅只是‘天’与人皇外泄出的一丝气机罢了，可能仅有本身力量的千分之一都不到，却已强到令他感到恐怖，若是主动全力出手，他们这些归真9境的强者，和蚂蚁又有什么区别？

笑三笑转身看到他变幻的脸色，笑道，“看来你也想明白了此中关节，你说得不错，破界境就算强，也不至于强得这么离谱。但他是人皇，第一个成就破界境的强者，统一天下，享受这整个天下气运的皇者。

若是昔日，他还未战胜秦国的那位始皇帝，未曾统一天下得到天下气运之时，自然也没现在这么强。

但现在，不一样了。你以为秦始皇当年为何要一统天下？

为何在人皇手中又败得那么快？

这一切，到后来都已是涉及天下气运，众生之愿。

自当年诸国一同抵制秦国，各路刺客均向刺杀秦始皇时，便已是秦始皇太过专横而有失民心之时。

在那样的情况下，圣朝人皇横空而出，便是秉承天下意志，各路诸侯齐齐投靠，便是秉承天下气运。

所谓得道者多助，失道者寡助，再加之秦国长城被攻破，秦国国运外泄，秦始皇，败得不冤！”

“人心、气运.....”

江大力若有所悟，颔首道，“原来当年圣朝人皇和秦始皇之间的一战，还涉及到如此多的因素......这么说来，得了人心，得了气运加身的人皇，便会更强？这也是为何，圣朝如今的四大支柱也是归真9境，却均要强于其他六大顶尖家族的归真9境强者？便是因为他们都曾得到过圣皇的亲自传功，身具圣朝的气运眷顾。”

如此一说，他也就明白了，圣朝人皇就等同于是游戏胜利者，得到了天下气运这个光环BUFF加持，实力比之其他失败方没有光环加持的同实力者，要强大不少。

而在其光环庇护下的小弟们，也都各个有小光环加持，故此也是比其他同境界的更强。

这么形容，或许有所偏颇，也许圣朝人皇的强大，不仅仅是因为气运光环的存在，但至少有部分原因，是与此牵连。

江大力想到这里就感到有些头痛。

搞了半天，原来要成为圣朝人皇那样强大的存在，单靠个人努力还未必就能成，还必须得到天下气运和人心？

他这个山贼王又不是陆小鸡那个偷心贼，日后难道还的强抢人心？

“得不到人心，得到韭菜的心行不行？”

若是七千多万韭菜的心和他捆在一起，不知道会不会也算是一种韭菜光环，令他实力大增。

因为这一番深入交谈，江大力和笑三笑之间的关系也缓和了不少。

当即二人又聊了几句后，相邀找个地方一起坐下来喝喝酒，谈谈更多有关天下格局之事，不过无论如何交谈，江大力都事先说明，不当大冤种。

而笑三笑则是另有心思。

既然真正的将要由江大力掀起的千秋大劫，无法预料到何时发生，也无法控制，那他就一直留在这小辈身旁提前预防，多加观察也许就能找到大劫发生前的一些端倪。

另外，他亦想借助这小辈的力量，废了自己那两个可能成为大劫的忤逆子，毕竟如今的诸侯国中，再想找到第二个拥有江大力这种战斗力的帮手，几乎是不可能找到了......

...

...

...

（稍后下午六点前加更！求月票！）





一千三百四十一：天量！圣皇册封


没有什么不愉快是大喝一场酒无法化解旳，如果有，那就喝两场、三场、直到一醉方休。

江大力和笑三笑离开满目疮痍的战场后，互相比拼脚力。

一路风驰电掣跑到百里外的小镇喝酒，直到将小镇一家酒楼内的酒水喝空，二人又相携奔到百里外的另一个小城，将城内的三家酒楼再度喝空。

旋即奔赴往三百里外靠近龙虎帮的一座大城最大的酒楼内，继续对干了上百坛酒水，如此方才酣畅淋漓感到醉意，俱畅快大笑。

这一路上，诸多玩家早已得知有两号怪人喝光了两城一镇内的酒水，俱是蜂拥而来围观，认为是遇到了江湖隐世豪侠，可能会触发某种特殊的剧情任务。

然而二人都是穿戴了掩饰身份的装扮，没有一个玩家认出二人的身份，更是难以接近二人身旁三丈距离，仿佛二人身体外有股无形的气场，迫使任何靠近之人都在靠近三丈后便无法寸进。

...

此时江大力戴着一张狰狞可怖的黑色面具，将口露出，披散着头发，面具上还涂抹着诡异色彩的颜料，状极骇人。

看上去简直与当初无神绝宫内的鬼罗刹差不多，诸多人虽看不到他的庐山真貌，但仅从紧身衣下显示而出的魁梧体型，便已有慑人之姿。

这还是江大力刻意以缩骨功控制体型变小，否则以他在江湖中近乎独一无二的体态，漫说是戴着面具，便算是把头给砍下来，玩家们也是一眼就能认出。

对面的笑三笑则是戴着垂有黑纱的竹斗笠，一副世外高人的做派。

二人一口气喝光最后两坛酒水，一个将酒坛一扔，一个则将酒坛随手放置一旁，相视哈哈一笑，一切恩怨情仇，尽付酒坛之中，不言自明。

江大力刻意转变了嗓音,粗声笑道,“前辈老当益壮,陪我喝了这千坛酒水，堪比先前大战三百回合，你这个老友,我交了。”

笑三笑面纱下的老脸已被酒水熏得通红，呵呵一笑,颔首道,“老夫也很久没有如此肆意豪迈的痛饮一番,今日与小友你如此共饮千坛，亦是平生头一遭,呵呵呵，古人说千杯不醉视为海量，你我二人分别饮了五百坛,乃是万杯不醉的天量！”

“好,海上有天,视为天外天,天量！哈哈哈！”

正逢实力突破，

心中诸多疑惑也已解开不少,江大力心情畅快，借着酒意再度大笑起来。

他在方才与对方战斗中所受伤势，已恢复了近九成,仅还有些腹部经脉的伤势尚须休养。

元神圆满后的益处，此时已逐渐显现而出。

若是在突破之前,元神受了重创之后，以《战神图录》中阴阳共济的秘法恢复起来都是颇费劲儿,短时间难以恢复，甚至会导致实力境界也出现跌落,唯有消耗修为点和潜能点，方可快速令伤势复原、境界稳固。

但如今元神圆满，即使是元神重创也可快速恢复，这也是为何归真9境的强者不虞分神万化的缘故。

酒楼之下街道上、门口等等诸多位置远远观望的玩家和土著，均已是被二人谈笑畅饮的豪气所折服，各个仰着脖子观望二人的状态，嗅着溢满街道的酒香和堆满酒楼、街道的酒坛碎瓦,指指点点议论纷纷。

土著们的惊叹词俱是“嗨呀！好酒量啊！”，玩家们的惊叹词则多是“卧槽！铁膀胱啊！”，议论之余，却也委实猜不出二人的身份,机灵的玩家，已是开始怀疑这两个由始至终都未曾露出真容的NPC，只怕均已是刻意伪装。

酒楼上，笑三笑目视话语投机的江大力道，“小友与老夫如今也算是聊得投机，不知对老夫所提出的提议可有兴趣？”

江大力起身的动作一缓，才诧异想起早在先前小镇的第一个酒楼内二人交谈时，对方就曾提出过一个提议，便是相携一同前往瀛国，一齐挖掘出瀛国所有圣陵之内的八岐之躯。

去往瀛国，本便是他之后计划中要去做的一件事，笑三笑即使不作邀请，他也会去。

只是没料到对方突然作出这种邀请，却就令他当时便颇感奇怪。

不过他也没有一口应下，而是以喝酒为由暂时揭过不提，内心则思索对方的用意。

如今喝酒喝得多了,他都要忘了这一茬事，对方却再度提出，令他更感奇怪,当即道：

“我的确是打算去往瀛国，不过前辈莫非也是对那八岐之躯有兴趣？”

笑三笑脸上笑容微敛,道，“这倒也不是，你也不必多想，只不过是想互惠互利，借小友你之手解决一些麻烦，而小友也能因此少去一些麻烦。”

“哦？”

江大力心中一动，以他如今的智慧和思维联想性之强，瞬间就结合瀛国如今的局面和能对他制造“麻烦”的一些人事，思索出了笑三笑要说的可能是什么。

果然，笑三笑含笑起身，负手传音道，“以小友的情报网，应当知晓瀛国有宣化号这么一个势力吧？”

江大力眉头一挑，起身后双手环胸，传音道，“这个势力，我的确是知晓，且也已接触过，据闻他们的首领自称大当家，实力极有可能已是归真5境以上，看来我之前还是低估了他，能被你视作麻烦，这麻烦似乎不小，但似乎也还不到需要你我联手的地步。”

笑三笑神秘一笑，走到窗边传音道，“若是老夫告诉你，这个大当家，还有一个兄弟，且他的兄弟实力还要胜过他呢？若是他们一起出手阻止你在瀛国谋夺八岐之血，不知这算不算是麻烦？”

“嗯......！？”

江大力沉吟，面具下一对虎目连闪，眼神渐渐凝重，道，“那二位，都是你的敌人？你想借我之手除去他们？只怕前辈你又是将我当大冤种了。

我即便图谋八岐之躯，也不会与这兄弟二人构成生死大仇，但若是存心与这兄弟二人为敌作对，那就是存心要与人为难，自找不痛快。”

笑三笑，“倒也不是为杀死那兄弟二人，而是将他们一身已误入歧途的武功废了。怎么，你是怕了？”

江大力嗤笑，“激将对我可没用。这种事情，不是怕不怕，而是有没有价值与必要。与人互利还是被人利用，晚辈还是分得清的。”

笑三笑也不意外，笑道，“你也不必这么早作决定，老夫也没有想过让你一口同意。

老夫的意思，便是你现在去往瀛国处理你的事情，老夫暗中随行，若是途中你顺利完成你的事情，自是皆大欢喜，但若是那兄弟二人要出手阻止你，老夫便会现身助你。

届时，你自可定夺该怎么应对。如何？”

江大力深吸口气，眉峰紧缩沉吟片晌后，虎目凝注笑三笑仔细审视片刻，目光闪动颔首道，“好！我便暂且应下！”

笑三笑哈哈一笑，神情欣然转身道，“好！小友，你不会后悔现在作出的决定，如此，老夫便先行一步。”

话罢，笑三笑后撤一步，倒身纵出酒楼，身影宛如随风荡起的蒲公英种子般凭空而起，连续三段跳，霎时在无数惊呼声中跨越数十丈距离，身影消没在一座高高珠宝楼后。

江大力走到窗边凝望，神色沉凝思索，觉得还是要找到四大世家，再调查一番这老者以及宣化号的情报。

在答应这笑三笑之时，他的脑海中已是思索出了各种可能以及阴谋论等等讯息。

例如有没有可能这笑三笑会在暗中随行之时，暗中派人告知那两兄弟已与他联手前来对二人不利，诱使那二人对他先下手为强，逼迫他成为死敌。

又例如对方有没有可能暗中谋害自己身边的人，嫁祸给那兄弟二人，迫使自己与那兄弟二人成死敌等等。

但最终这些阴谋论全都被他排除。

一则通过这一场“酒谊”，他自忖已是与这老者颇对脾气，对方一直为致力江湖惩恶扬善而行动，为阻止千秋大劫而奔走，更得到了泥菩萨的认可，无疑也不是阴险小人。

二则以对方的实力，若真的要做这些阴险事情，在见到他之前，对方就可以暗中谋划，神不知鬼不觉就能令他与宣化号大当家成为死敌。

三则对方身上并没有丝毫代表敌意的红光，加之如今他也已是归真9境的绝顶高手，对天地气机极其敏感，一旦真的有什么不对，他也能事先察觉。

不过感觉归感觉，该做的调查，他是一项都不会少。

...

在此同时，天下各地包括圣朝之内，各大顶尖势力包括一些归真9境的绝顶强者，均已是被江大力这突然冒出的一个归真9境的绝顶高手惊动，在一日之间纷纷作出各种不同反应。

势力达到归真9境的绝顶强者，对天地气机的感应极其敏锐。

故此，在江大力突破到这一境界的那一刻，几乎天下间绝大多数同为归真9境的存在便已都感知到。

即便有些闭死关或是状态特殊的绝顶强者没有感应到，在之后江大力与笑三笑那一战之中，因二人俱是惊动了天意与人皇的气机共振，算是一石激起千层浪，彻底惊动了所有人，想要不注意都难。

这些绝顶强者在感应到江大力的强大气机后，便迅速调查其身份。

结合诸侯国当下最有可能突破到归真9境的强者讯息，这项工作并不难完成。

因此，当黑风寨主江大力正式突破归真9境的消息被证实后，圣朝的四派六门庭乃至圣朝皇室都被惊动。

早便已押宝在江大力身上豪赌投资的何家家主何金，自是大喜过望，却也震惊于江大力的突破速度，为之骇然。

与江大力有些过节的万家则惊恐难安，当天便迅速展开家族紧急会议，商讨对策。

其他势力亦是作不同反应，而圣朝当今权柄最大的摄政王，则破天荒地亲自拟旨一封，隆召江大力，进圣朝圣宫，接受册封！

...

...

...

（今天加更迟了点，因为和家人有点争吵，又是写作对比工作单位稳不稳定这个话题！所以更新慢了点儿，抱歉）





一千三百四十二：圣朝侯爷！顶尖势力的担忧！


摄政王拟旨册封黑风寨主江大力旳消息在圣朝一经传播，立时便如一场旋风般传遍各大势力的耳中。

何家，宛如一些诸侯国皇宫般的何家庄园内，名为虔心殿内的主厅中，巨大的餐桌上摆了山珍海味数十道菜，桌旁却只坐了四人，四人身后则站着两排人，分别是何家的幕僚下属以及伺候的仆人。

坐着的四人自然都是主人，坐在最尊贵主人位的便是何家家主何金，伴在何金身旁坐下的，便是何家大千金何灵虚、二千金何红痣、三千金何灵月。

众所周知，何金虽是号称金无敌，手段高超，财大气粗，却唯独膝下没有儿子，只有三个千金女儿。

而何金也是个尤其特殊的人，竟明知何家家业无男丁接续，也不曾试图再纳妾生子，甚至始终令三个女儿参与每日的家政议论当中，仿佛是要培养三个女儿在将来接替其位置。

这等开阔的胸怀，本是人人都钦佩的优秀品德，但若对比上何家偌大的家业，就已不能说是胸怀开阔那么简单，而是很多人眼中视作的败家行径，是置何家千年家业于不顾。

可何金又是如此聪明的一个商人，不应做这种赔本买卖，其中用意，少有人猜得出，这自然也并不妨碍圣朝诸多顶尖势力都希望将自家子弟与何家千金撮合成一对，如此一来，将来何金退位后，何家那富甲天下的家产亦可瓜分到不少。

此时，便是何家召开紧急家族大会后的‘家政’时间，何金与三个女儿坐在一起照惯例交流家政，只是这次交流的事情，完全是围绕何家另一个重要合作盟友黑风寨主江大力展开。

三女中,何红痣兴致勃勃、何灵虚钦佩父亲的眼光之余内心遗憾、何灵月则依旧颇为不服,只不过这不服到了如今也已颇显得底气不足。

何金吃了一口黄金鲍,以热毛巾擦拭了嘴巴，慢不经意道：“现在外面都在传，你们老爹我的眼光是一如既往的厉害,在江寨主这位盟友不过归真5境时就下重资投资，如今短短不过数月过去,就已收获了一位归真9境的铁杆盟友,只可惜,盟友终究是盟友，却并不是我何家的乘龙快婿。”

何灵月听闻此言再也按捺不住,放下碗筷垂首委屈道，“爹爹！您说过，何家的千金无须政治联姻,有资格追求自己的幸福和自由。”

何金面容未变,但才拿起的筷子却已放下。

“三妹！”

何红痣责备盯了一眼何灵月,台底轻踢了何灵月一脚,见何金并未动怒才松口气道，

“父亲,三妹年纪尚小，向来不懂事。还无法体会您的良苦用心。”

后方站了一排的何家幕僚下属俱是眼观鼻鼻观心，在家政之时,非必要他们绝不开口。

何金虽是闻名天下的超级大富豪，偏是拿何灵月这个小女儿没法,或者说，他也的确从未想过逼迫小女去做什么,何家也不需要，惟有故示大方,哑然失笑道：“灵月，为父并非责备你，只是希望你从此事中吸取到教训，我们何家人，可以任性，却不能没有发现金子的眼光，这一点你还要向你的两位姐姐多学学。”

何灵月露出一个不敢苟同的笑容,却没有反驳何金的话语。

何灵虚心知小妹性格不像何家子弟，这也是强求不来之事。

父亲这一场豪赌押宝在黑风寨主身上，与其说是押宝，不如说是为何灵月所谋的一个后路,所有的投资，最终的最大受益者非但将会是何家，更是何灵月，至少何灵月即便不具备何家子弟应有的出色眼光，即便任性，将来有一个强大的如意郎君陪伴，亦可一生欢乐无忧。

但可惜，所谓成也如此败也如此。

正因何灵月缺乏眼光，故此也把握不住这样难得的机会，送到面前的巨大投资亦可不屑一顾的推开。

何灵虚心内虽有嫉妒，何曾又没有对其潇洒无羁的钦佩与鄙夷，不错，又钦佩又鄙夷，这种复杂矛盾的情绪，非言语可道明，她岔开话题道,“父亲,现在摄政王传旨册封江寨主，您以为摄政王会册封他当上圣朝的什么官呢？”

聊到这个点子，气氛一时严肃，一旁诸多家臣也竖起耳朵。

何金思索片晌后,沉吟道，“此事非但为父在猜测，其他几个家族的那些老家伙也在猜测，原本也是猜不出什么所以然，但我们都已知道一个情报，在江寨主突破后没多久，他便已和一位蛰伏诸侯国多年的强大存在交手。”

众人闻言均是动容，对诸侯国的小觑也不由收了几分。

何金沉声道，“与那位强大的存在交手，倒是也没什么，最主要问题是，他们之间的交手，惊动了皇上！”

“惊动了皇上！？”

众人齐齐大惊失色，连一副无所谓姿态的何灵月都俏脸错愕震惊。

何金平静道，“一般的归真9境强者，可是不会惊动到皇上，在江寨主之前，仅有那位独孤剑魔以及胡派主曾惊动过皇上，而他们都是逆天命格之人。

如今胡派主乃是圣朝支柱，那位独孤剑魔也是封疆大吏，自愿镇守天渊至今，否则也将成圣朝支柱。所以我猜测，摄政王可能将封江寨主为侯。”

“什么？封为侯？”

何红痣惊愕道，“父亲，非为圣朝立下丰功伟绩的肱骨之臣，绝难封为圣朝侯爷，那独孤前辈镇守天渊多年，也是前些年才被封为侯，你......”

候即为超越了臣子的超品官职，一品臣始终也是臣，侯爷虽说也是臣，但至少名头上是个爷，乃是圣朝王位之下的最高爵位。

何金平淡笑道，“红痣，那江寨主何等桀骜之人？能在小小诸侯国于短短数年间崛起至此，要说没有一些秘密也绝无可能，你想想其成长经历，是否与当年的皇上与摄政王相似？

想要驯服这样的猛龙，从一开始就不得抱有驯服的念头，而是充分展示诚意。

这天下间，不只是我们何家会豪赌投资，摄政王也会，我想以王上的气魄，不会吝啬一个侯爷的虚名，否则那江寨主完全都不会瞧一眼，但只要他无法拒绝，便须前来接受册封。

届时，摄政王的考验和其他不满派主的挑战，也会随之而来。”

众人即便听了何金如此有理有据的解释，依旧难以置信。

尽管归真9境的强者，确实是天下间不可多得的人才，但圣朝却也不缺，只能说这位黑风寨主能惊动人皇的确非常特殊，而这种特殊的原因与联系，他们并不知晓，何金和摄政王可能知晓，却也不会道出。

其他几个顶尖家族也已因摄政王的册封而产生不同的反应，但几乎都已由人皇的联系，猜测出了摄政王这次被惊动后破例册封的举动背后，所蕴藏的深意和面临的挑战。

一个归真9境的强者虽是厉害，但所谓强龙难压地头蛇，属于在圣朝没有身份地位的外来户，最多算是个暴发户，也无法对顶尖大家族和一些人手中掌握的权柄构成太大威胁。

可若是一个被封为侯爷的绝顶强者，便等同于一来到圣朝就获得了极高身份地位的贵族，自身又有不小的势力，野心勃勃，便就非常有可能挑战甚至颠覆如今的几大家族格局，令一些人手中掌握的资源和权利重新划分洗牌。

基于如此种种原因，一时间圣朝内部暗流涌动。

几个顶尖大家族，尤其是万家，最先在威胁之下展开各种积极应对的措施，甚至已作出决定，万不得已之时，书信联系已在天渊镇守百年的独孤求败。

...

风云流动，魔龙在半空长啸的声音威严深沉，精神振奋。

江大力双手环胸傲立在龙背之上，蓬乱长发于风中狂舞，虎目遥视远处渐显的广阔海面。

夕阳把余晖投入在海面之上，将蓝色的海洋都集成了淡淡的殷红，波光粼粼，几艘甲虫大小的商船，在夕阳下闪烁着点点光辉，像一串流动着的珍珠。

再有小半日光景，瀛国便将抵达。

他已通过山寨内的情报，得知东方不败早已前往了瀛国，此时便在暗中策应协助了如神开启圣陵。

时值此刻，圣陵内部的情况已完全被诸多前赴后继的玩家们探明，而瀛国方面，除了少部分家族高手前来进行一些无意义的阻拦和骚扰，几乎就再没有任何像样的高手出现，连瀛国皇室似都对自家的祖坟和精神象征毫不在意，彻底放弃。

江大力并未放松警惕，持续关注江湖论坛上对应的瀛国板块的讯息，却也不担心了如神在那边的安全状况。

所谓打狗也要看主人，了如神身为他的义子，便代表他的态度和脸面，以他如今在诸侯国内的声望和势力，料想那最为顾忌的宣化号大当家，也不会选择轻易与他为敌。

对方即便有什么过激的举动，也不会直接威胁到了如神的性命，最多将了如神这枚过河棋子擒拿下来，届时自然也就会要求和他坐下来好好谈判，这也正好落入他的预想，有了可试探和接触的机会。

不过这些，也都是之前的想法，在从笑三笑那里得知宣化号大当家竟还有一位实力很强的兄弟后，江大力不得不承认自己是失算了，态度也变凝重了许多，此时尤为注意瀛国圣陵那边的状况。

但见一切顺利进行到了此时，圣陵可谓已完全开发了出来，他基本已能确定，那位宣化号大当家只怕已是作出了让步。

“毕竟我突破到归真9境的动静，那宣化号大当家，也应当能感受到，这无疑是一道更强的声音，且他也能感受到笑三笑与我交战时透露的气机，想必此时，正在疑神疑鬼不敢轻举妄动，又岂会莽撞对我的人下手......”

江大力心中思忖，既感到安心，又感到遗憾。

自从他实力越来越强后，已很难再如曾经闯荡江湖时那般，每到一个地头，都能有一场酣畅淋漓的战斗。

曾经他还无法理解所谓的江湖绝巅，独孤寂寞的感受，认为那是一些半吊子大侠装13。

但现在，他却突然有些感同身受，甚至活成了自己最讨厌的形象——高手寂寞！

归真9境的强者虽是能清晰感受天地周遭的气机，把握到其他强者的气机存在，却也只能在那些强者动手外泄气机或主动暴露气机时，才能清晰感受到，否则也无法捕捉同层次存在的大致方位。

而这也是归真9境的强者之间，很少交手的缘故。

一则这类强者数量太过稀少，二则一旦动手到一定激烈的程度，就会令其他同等层次的存在，感应到自身所在的位置和气机，露了底，如此一来，这类强者自是很少交手暴露底细。

江大力正思索之间，倏尔感到眼前一直关注的论坛板块接连冒出几个帖子，几个帖子的标题令他虎目骤地收缩了一下。

“神秘强者出手，了如神惨遭追杀！”

“瀛国高终于动手，黑风寨主义子在劫难逃！”

江大力立即点开其中一个帖子，在看到帖子内视频中的激战画面后，目光落在那戴着蒙面的独臂壮汉身上，神色一沉，“隼人天隐！宣化号大当家......已做好了与我为敌的选择？就为了......瀛国皇室也不曾插手的圣陵。”

...

...

...

（晚上十二点前月票多30张，凌晨加更！）





一千三百四十三：计划不及变化！多方关注！


通过几个帖子之中旳视频，江大力才发现了如神此时竟在遭遇隼人天隐的追杀。

若非一直隐于暗中的东方不败出手，再加之他所赐予的天劫战甲护体，只怕已是横死当场。

纵使如此，了如神也已遭受重创。

即便在东方不败的掩护下逃入了圣陵之内，但面对隼人天隐携其弟神忍在内的数十名隐剑流高手追杀，依旧是形势岌岌可危。

江大力皱眉，迅速退出江湖论坛，虽惊不乱，脚掌一跺魔龙，催促魔龙加快速度立即赶往圣陵营救。

隼人天隐突然出手对付了如神，这究竟是宣化号大当家还是其他几位当家下达的命令，他已无暇思索。

此时，唯有尽可能迅速赶到现场。

若是他此刻并不是处于途中，当宣化号方面决定动手之时，他自然也无须立即行动补救，只需任由了如神这颗棋子被对方吃下，他再从另一方面启动备用计划补救。

因为当抛出了如神这颗棋子时，他就已有九成把握敢肯定，宣化号大当家应当不会动他这颗棋子。

这就好似棋盘上王不见王的局面。

宣化号大当家一旦对了如神出手，便意味着要与他王见王将对将，这种可能性非常之小。

但小也不是没有可能发生。

这个很小的可能，也值得他派出了如神试探一赌，不可能事事都要他这个当老大的亲力亲为。

唯一超出预料的，便是当他自认大局已定可安正无忧时，只有很小可能发生的情况，竟就这么发生了。

不过另一个不在计划中的意外，便是他此时恰好就在赶往瀛国的途中，距离也并不远，在能够及时补救的状况下，自是无须再任由事态向更加不利的状况发展。

“果然计划没有变化快，还好事先准备也较充分，了如神有天劫战甲护体，还是比较抗揍。

这次隼人天隐出手，形势局面，已转向我这边,我若是及时赶到擒下隼人天隐,便是拿下了宣化号大当家的一员大将,优势将由我掌控。”

江大力心中快如闪电思索，意识进入个人面板中，看到面板内的修为点和潜能点,均已是重新累积到了七百多万点以及三千多万点，

且还在以肉眼可见的速度持续增加着。

随着黑风寨各个分舵的天下第一武道大会全面召开,数以百万计的八荒弟子回流参加大赛学习武学提升实力。

再加之大量新玩家进入山寨,极少部分的一批新人也开始消耗累积的修为点和潜能点,学习最基础的《虎煞金环刀》、《八步赶蝉》等凡阶武学，致使他的修为点和潜能点也不出意料的疯狂增长。

到现在,修为点和积累的潜能点，只需再积累一些，便足够将《神魔金身》这门归真绝学从4境提升到5境的程度。

届时,以他在神魔金身下的身体强度,即便再与笑三笑这种级别的强者战斗,对于对方那古怪的掌法内劲,也将抵抗力大大提升。

感受着魔龙加快速度飞行后变得更加猛烈的狂风，吹拂得发丝打在脸上宛如钢丝抽动般疼疼的,江大力伸手以发箍将蓬乱长发束起，沉吟思索，“归真境武学提升后对实力的提升虽然很大,但提升起来也非常困难。

神魔金身从4境提升到5境界，需要消耗800万修为点和潜能点,提升到6境界，还要再翻一倍,到9境时，几乎已是翻倍到需要消耗一个多亿的修为点和潜能点。

《战神图录》也是如此,归真境绝学，即使以我的这种便捷提升方式，都是非常难提升啊......不知得割多少韭菜才行，这次天下第一武道大会过后，我可能也就只能收获一亿多修为点和潜能点，仅支持将一门归真绝学修炼到9境的层次。”

这次的天下第一武道大会尽管声势浩大，但大多数来参加大赛的玩家都并非黑风寨成员,也不是八荒弟子，仅有约莫百万人才是八荒弟子以及山寨玩家，有权利在山寨学习或提升自身的一些武学。

而这些人中，也并非各个都会去学,有三成左右的玩家会趁此时机学习提升就已算不错。

另外，新进入山寨的玩家，也需要一段时间参加各种山寨任务积累出一定的贡献点以及修为点、潜能点，才能学习武学，这也需要一段时间慢慢发展，这段时间，被江大力称为‘韭菜养成时间’，从辛辛苦苦的培育养肥到收割，难以一蹴而就。

“看来，想要节省出修为点和潜能点，快速将几门归真武学练起来，要么便是从瀛国的圣陵下手，要么便是完成《圣朝新贵》这个主线任务了。

这一则主线任务完成后，便可以将任意三门武学提升一个境界，且可指定一门武学提升一个境界，这种丰厚的奖励用得好的话,可直接为我节省三四亿的修为点和潜能点。”

思忖到这里，江大力倏尔感到面板传来了新的提示。

“您突破晋升到归真9境后所制造出的江湖影响已更新，您的突破已引起天下各地所有归真9境及以上强者的注意,诸多古老的顶尖大势力都对您投来关注的目光,你的江湖声望提升500000，您的圣朝声望提升30000，您在圣朝的声望达到尊敬层次，进入圣朝后，您将得到圣朝官府的隆重接待。您已引起汉国汉皇以及秦国秦始皇的高度关注。”

“嗯？只是突破了一个小境界，现在非但圣朝官府，连一直都很神秘低调的汉国汉皇竟都关注到我？

汉国的那位汉皇，应该也还没有突破到破界，昔日汉国最强的一些强者并非江湖高手，而是军伍中的强人，诸如卫青、霍去病以及李广，个顶个都是归真境的强者，但如今只怕都已老死了才对......”

江大力心内奇怪，遽地又感受到屁股下面的龙鞍底下，传来阵阵诡异的扰乱精神的波动，秦国的那块传国玉玺和氏璧居然在此时波动起来。

“老秦来电了？”

江大力精神接触到和氏璧的传感，脑海中，倏忽间便冒出了秦始皇那龙气缭绕，无比尊贵威严的身影。

...

在此同时。

超过五十名隐剑流的高手俱是动员起来，在隼人天隐以及神忍等高手的带领下，集结在已遭血洗的圣陵之外……

早先大量在了如神带领下擅闯圣陵的玩家，均已是被屠戮一空。

一些头铁的进犯者，更是被连杀了两次，以至于本来热闹一时的圣陵，现在已是空无一人，仅剩下一片狼藉的战场杂物。

接近六十位全副武装的隐剑流强者在隼人天隐这个大BOSS门主的带领下，服饰统一地镇守一方，各个都是至少罡气境的高手。

如此阵容所形成的巨大威慑力，还是令不少愤怒的玩家都冷静了下来，特别是在看到那落荒逃入了圣陵内部的了如神和东方不败等人都一直不敢出来冒头后，一些本抱有希望的玩家纷纷绕道退避，远远观望，小声哔哔。

“靠！隼人天隐这个损人不利己的，圣陵里面埋的又不是他老子的尸骨，瀛国皇室都不管，他天天跟个疯狗一样屡次三番的阻拦我们进副本练级，太缺德了！”

“就是！好不容易有了如神这个黑风义子撑腰帮咱们挡住火力，结果还没爽两天就又拉垮了。”

“害！别说了，本来我的五行六合掌已快要练到7境了，结果刚刚死了一次又掉回去了。气死！”

“圣陵里的那些心影邪异化的石雕傀儡，各个都是快速刷武学境界的好宝贝，如果能在里面练一个月，出来都可以跻身玩家高手前一千的行列了，可恶啊！”

玩家们捶胸顿足。

但哔哔归哔哔，让他们继续发起赴死性的进攻也不可能。

可就这么离去也不甘心。

还都抱有希望，希冀了如神和东方不败出来打跑隼人天隐这帮恶徒，或是黑风寨再来一些厉害援兵化解僵局。

“大哥，现在看来那东方不败和了如神都不会再出来了，我们是否还要进去......？”

隼人天隐身旁，一名全副武装身穿黑色忍者服的魁梧男子说着，伸手在脖子上狠辣地比划了一下，眼神带着嗜血杀机。

“不必了。”

隼人天隐摇摇头，环目扫了一眼躲在远处山林间的诸多异人们，隐约还能感应到其他一些大家族的高手，嘴角掀起一丝不屑的冷笑，淡淡道。

“若仅是一个了如神，不算什么，刚刚就会死在我们手里。但再加上一个东方不败......哼！这河州第一人的确有些能耐，这么快就能突破到天人9境的实力，想必也是在上次的圣陵中得到了足够多的好处，吃到了甜头，这次才不依不饶的又来了。”

话说到这里，隼人天隐眼神中的杀机一闪即逝。

他也诞生过将东方不败这个黑风寨主的知己好友一起干掉，教黑风寨主彻底疯狂与大当家对上。

但方才交手之间，他纵与神忍联手竟都未曾占到太多的便宜，险些被对方的毒针命中要害。

出于对东方不败那携带八岐大蛇之毒的毒针之忌惮，隼人天隐打消了深入情况不明的圣陵内追杀的念头。

如今他的目的虽未完全达到，但效果也差不离太多，没必要再亲自涉险，接下来要做的便是立即与神忍一起隐遁，躲避黑风寨主与宣化号的追责。

“我们走！这里，就交给那些懦弱的家族武士。”

隼人天隐嘴角露出一丝阴险冷笑，一招手，带头迅速撤离，将这打下的功劳‘好心’拱手让给隐藏在四周的诸多家族武士......

...

...

...

（下午会继续加更！求月票）





一千三百四十四：惊动摄政王，你老子来了！


秦始皇突然主动联系自己，这是江大力没料到旳，不过现在他正要赶着要去瀛国圣陵救人，暂时也没时间搭理这位大佬。

故而，在脑海之中才冒出秦始皇尊天贵地的皇者身影之时，江大力立即精神传感过去一段波动，而后便与和氏璧暂时切断了联系。

“陛下，晚辈现在有些十万火急的事，陛下若有什么事，就暂且等晚辈一段时间。”

秦始皇陵，宏伟壮观的门阙和寝殿深处，才刻意维持出一副惊天撼地的强大形象的秦始皇一怔，还以为自己没听清楚，继续感受一番精神传感中传来的讯息，听清后神色骤地阴沉。

“混账小辈！竟敢如此怠慢寡人！”

秦始皇瞬时龙颜大怒，便要立即再度联系江大力斥责一番，然而念头方起，又生生憋闷止住。

他堂堂千古一帝，出于欣赏主动联系一个小辈已是屈尊降贵，对方既不懂得知晓如此恩德，他又岂能再屈尊表现得过于热情，这又成何体统！

“小辈！寡人本想赐你一桩机缘，既然你自己不懂得把握机会，哼！也就罢了！你与那不知死活的人皇一样，与天作对，那就是迟早的自寻死路。”

秦始皇冷哼一声，转身龙骧虎步坐回尊贵龙椅，双手放于龙椅上的刹那，他全身肌肤迅速凝结为厚厚的泥层，化成一尊泥俑。

但在这刹那间，体内宛如烘炉般的始皇真龙劲自丹田位置亮起，运转周身，迅速炼化身体中的凤凰精血，使得心脏‘砰砰’剧烈跳动，滚滚热浪自体内袭出，身体躯干上的泥层也开始缓慢的干裂、脱落。

当初自帝释天那里得到的少量凤凰精血,已助他恢复了部分功力,虽说距离安全摆脱泥佣的这种特殊护体状态,还差得很远，却也可令他调动更多破界境的力量。

他之所以主动联系江大力，也是因在沉睡状态中被人皇以及天的气机交锋所惊动,察觉到这两尊天地间唯一值得他重视的存在竟是因江大力这个熟悉的小子而异动，于是才深思熟虑后,决定主动联系江大力,与其达成一桩合作。

以对方那副强大的体魄以及目前的实力,也的确够资格，与他进行一些方面的合作,而作为报答，他也不是不能为对方指出一条明路，甚至指点其如何突破到破界境都不算什么。

“可惜......”

一道长长叹息在皇陵内悠悠回荡,渐渐被一声声强健的心跳声遮掩,紧跟着,一阵阵粗重的喘息声,急速而沉重的响起，

令整个陵墓内都充斥着一股无形的压力。

倏尔,仿佛有股浩大的力量自陵墓内如潮水般掠过，汹涌澎湃，浩浩荡荡,震动得虚空扭曲紊乱。

蓦地，这股强大浩瀚的力量仿佛凭空消失了,整个陵墓就在达到最强盛的点时戛然而止，归于平寂,仿佛什么也没发生过。

若是有归真9境的强者此时在附近，便可察觉到......

漫天天地气机中,一股强盛到近乎仅次于气机密布最中心处的人皇以及天的气机，蓦地爆发，随后又消敛。

如是将人皇以及天的气机，比作两轮曜日，那么这股在秦始皇陵内爆发的这股属于秦始皇的气机，便似一轮皓月，强盛的程度,甚至引起了远在圣朝的另一股极其强大、甚至几可接近秦始皇的可怕气机的注意。

...

“始皇帝！......”

圣朝，一座被一缕缕云纱缭绕着的，像白玉仙宫浮出在海蓝色天际上的宫殿内，一条蜿蜒盘旋的浓厚金色龙气,在殿内环绕于一道身穿紫红锈金龙袍的魁伟男人身上，此时这男人如刀锋般的眉毛微皱，如若电闪般的威严眼神中透露出几分疑惑，缓缓闭目之间，下颌蓄着的几缕长须倏尔如身后的巨龙龙须般，随风起舞。

下一刻！

在他那晶莹通透的眉心位置，遽地闪烁出炫目的光泽。

一缕强大的元神之光，宛如一粒璀璨拖着光尾的钻石，自眉心内分出，好似实质的石子砸入水波中，将空气掀起道道涟漪，瞬间凭空消失在涟漪中心。

当空气涟漪平静的刹那，一切又恢复平静，似什么都没发生。

这位如今掌握着圣朝至高权柄的摄政王，又若无其事的感应了一番那依旧处于对峙状态的人皇以及天的气机，纵是意志坚定钢铁如他，此时也不免内心暗叹。

自圣朝年号重新计算至今，已是四百七十五年,人皇也已与天对峙了四百七十五年之久。

距离人皇所说的五百年之期，已是愈发接近，但他至今还未看到任何可打破僵局的转机,而现在，秦始皇竟又开始有所异动，联想到就在前些时日那位东躲西藏活了两千年的方士身死，他心内哪里还不明白秦始皇突然异动的诱因。

“似乎......近来发生的这些不寻常的，足够引起注意的异动，都是由那位黑风寨主掀起的，结合这山贼王的经历......呵呵呵，我是越来越想见见他了......”

...

瀛国圣陵之外，此时一众瀛国家族武士均代替了隐剑流的空缺，各自扼守在陵墓外的战略位置，眨眼间把整座圣陵的入口包围起来，彰显他们身经百战的老江湖经验。

其中一个自称甲贺家族的高手嘿然一笑，震人耳膜，足见内功深厚，聚气传声进了陵墓内道，“了如神、东方不败，你们已被我们甲贺、芥川、根来、那黑、武田五大家族高手包围了，方才我们都发出讯号，我方高手转瞬即至，念在你们修行不易，又都是黑风寨主亲朋挚友，我们也不会对你们赶尽杀绝，你们识相的，还是挟尾巴滚吧！”

他说话之间，也是打出手号，周边树林内迅速蹿出道道矫健身影，迅速分布四面八方开始准备设计一些暗器埋伏之内的伎俩。

光线昏暗的圣陵之中，东方不败一面抵挡着前赴后继杀来的石雕傀儡，一面只手抓摄着了如神的肩膀在陵墓内高速移动，决不在一处停留，避免被彻底包围。

此时听到外面的高手传音，了如神忍着重伤满头大汗喘息两声，瞧了眼不作声的东方不败，兀自扯着嗓子道，“外面的什么阿猫阿狗都在那瞎嚷嚷什么？就你们这帮臭鱼烂虾，也想三言两语让我们出来见你们？也不撒泡尿照照自己。”

“八嘎！”

外面一众武士俱是黑脸大骂。

了如神的声音继续得意洋洋传出，“我了如神混江湖，全靠三样东西，第一样就是够怂，你们有种就进来咬我呀。”

一众瀛国武士气得顶门冒烟，破口大骂。

“够了。”

东方不败冷哼，提气纵身跃至一处凸起的壁上，一手将了如神抵在石壁上冷道，“不用喊了。”

了如神错愕，“为什么？激将他们进来后不是对我们更有利？”

东方不败淡淡道，“因为你老子来了。”

了如神一呆，“我老子？”

旋即想到什么，登时一脸惊喜。

下一刻，深沉而威严的龙吟声自外面传入进来，震动陵墓墙壁，震得灰尘簌簌而下，外面立即就传来了哗然惊呼与阵阵惨叫声......

...

...

...

（求月票！——）





一千三百四十五：真正的0里锁魂！


沙尘落叶伴随血雨漫天飞起，在阳光照耀下，闪烁生辉。

江大力驾龙狂冲而下，由始至终双手环胸傲立在魔龙背上，任由魔龙宛如翻江倒海般在战场内掀起杀戮，所过之处一众瀛国武士俱是人仰马翻，一片混乱。

漫天飞镖弩箭，劲射而来之时，魔龙随意一个神龙摆尾，便将飞镖弩箭齐齐抽飞，四处皆是惨嘶连连，无数人身插满长箭飞镖，如同一只只豪猪。

然而这群武士均是悍不畏死，纵然目睹江大力旳威势均是心惊胆战，却也依旧为了家族以及瀛国的荣耀大吼大叫着奋勇拼杀！

“冥顽不灵！”

江大力激起凶厉之心，单掌一挥，一股强猛气劲便凝聚成一道气墙，凌空压下，犹如山岳般沉重，觑准带头的两个天人境高手，凌空劈去。

那两人匆忙“哇哇”大叫着举掌便迎，均已拼尽全力，散发出强大的阴阳二神气息。

然而狂暴掌劲过后，地面一震，泥土宛如被重型碾压机狠狠砸过，四分五裂，气劲纵横，鲜血在裂缝中迸射开来，沙尘弥漫中地上仅剩余两滩血水。

两名天人高手，顷刻横死当场。

一时天惨地愁，惨烈而恐怖的景象终于摧毁了所有瀛国武士的斗志，有人崩溃跪地剖腹自绝，有人发起自杀式的进攻，有人疯了般四散逃走。

江大力自魔龙身上跃下，任由魔龙在战场中扫尾，往往一个冲刺或是摇头摆尾间,就有瀛国武士身死当场,或是被撞得五内俱碎、或是被尖锐骨刺开膛剖肚,无人幸免。

少数斗志瓦解四散逃走的武士才出虎口又入狼群，被一群埋伏四周如狼似虎的玩家一拥而上疯狂输出，往往数十上百玩家集火一两名罡气境的家族武士,痛打落水狗，丝毫不讲武德。

“一群瘪犊子,之前还对我们耀武扬威！现在就让他们知道咱们的厉害,干死他们！”

“我虽然也是瀛国家族的,但我忍不了了！先干再说！”

“打！不要给我面子！往死里打！”

“他娘的！能不能给我一个踢一脚的空位啊，兄弟我也想打他一下啊,求求了。”

一时间，漫山遍野的喊杀声，数十名逃散的家族武士宛如一颗颗石子淹没在玩家构成的大海中,激溅起朵朵浪花涟漪后就被浪水彻底覆盖。

凄惨！

死在玩家手里,简直比死在黑风寨主手里还凄惨,死在黑风寨主手里还能多少有点儿荣耀,痛痛快快就那么一下。

死在众多玩家手里，碍于精英以及小BOSS的模板血条太高,往往要承受很多无须承受的痛苦，才能解脱的死去，下场堪比凌迟极刑。

江大力罔顾周遭混乱场景,迈步走向石门大开的圣陵陵墓。

这时，衣袂破风声自陵墓内传出,东方不败的身影一闪出现在门口，“铿”地一下将身穿天劫战甲的了如神扔在地上,媚态浑然中充满威仪与清丽的眸光，落在了江大力魁梧壮硕的雄躯之上。

“为什么你每次来的时间都这么巧？”

“因为我本没打算过来。”

二人四目相对。

一人虎目熠熠,一人凤眸明亮。

眼光交触，同时会心而笑。

周遭刀剑光影，血雨腥风，人与人的争斗无休无止，但似只这一刻已与二人无关，因为再没有任何争斗是比知己好友重逢相见更重要的。

江大力目光落在东方不败头顶那长长的血条之上，只见其血条长度近乎已比得上他五分之一,算是难能可贵，显然吞噬了又一段八岐大蛇的身躯毒血后，其实力再度增进了不少。

不过，对方的血条,已跌落了三分之一，显而易见是在之前与隼人天隐以及神忍的交手中受伤。

相较于东方不败，了如神就更是伤势极重，血条都仅剩下了四分之一，此时见着江大力，也不从地面爬起身，而是立即爬过去对着江大力便是三叩九拜夸张道。

“孩儿了如神，见过义父！多亏义父您及时赶来，才又救了孩儿一命！否则孩儿很可能最后是宁可自绝维护我黑风寨以及神铁城的荣耀，维护义父您的尊严，也坚决绝不会成为瀛国倭寇的俘虏，这是孩儿一直守护的底线！”

江大力淡淡一笑，俊伟脸容一片宁洽，目光落在了如神身上道，“听你刚刚说，你出来混主要靠的是三样东西,其中一样是够怂,另外两样是什么？”

了如神错愕，尴尬一笑,不敢隐瞒抱拳道，“义父明鉴！孩儿的另外靠的两样东西就是不讲义气,不够兄弟！打我兄弟可以，打我就不行！但若是义父需要，孩儿却绝对会第一时间为义父冲锋陷阵，赴汤蹈火，不畏生死，就像这次这么多高手包围孩儿，孩儿依旧临危不惧，坚决维护义父您的威名！”

“了如神啊了如神......你真是聪明人，天下间比你聪明的人，绝对不多了。”

江大力哈哈一笑，背负双手淡淡道，“起来吧。这次你做得不错，记你功劳一件！”

“孩儿多谢义父！”

了如神忙跪拜道谢一声后利索起身，几乎是完全根据江大力的指令做到令行禁止。

江大力内心一笑，这了如神，简直就是跟文丑丑一样的人才，都一样聪明，但却比文丑丑更加无耻，知道在他面前第一要做的是服从、第二是坦诚，哪怕坦诚得毫无节操，也一样是坦诚。

这就是一种聪明睿智的无耻，无耻得不令他反感，最多令别人反感，这便是对方的本事。

因为对方深知需要服务的是他，而不是别人，只需做到令他不反感，哪管别人反不反感，这样的人也是骄傲的，看似像是狗一样毫无节操的活着，但除了自己的主子，其他人还未必就能入得了他的眼睛。

环顾看了一眼身后基本平息的战场，江大力目光又转向东方不败，笑道，“既然我来了，这里的事情当然就不能如此轻易了结，你的毒针可是已伤到那隼人天隐或神忍中的任意一人？”

东方不败傲然一笑，负手间衣袂迎风飘扬，以一种愈发趋于女子的柔和嗓音淡淡道，“他们两人都分别中了一针，吃到了一些苦头，否则也不会如此轻易退走。”

“好！”

江大力虎目一闪，伸出手掌：“借你毒针一用！”

东方不败袖内的手指一颤，缓缓扬起手，一根在阳光下泛着惊悚的青黑之色的毒针，夹在食指与中指之间，轻轻一甩。

江大力随手二指一夹，目光微凝，只觉毒针触手竟令他拥有厚实角质的手指都感到微微酥麻，毒素之烈，匪夷所思。

但这种毒素他毕竟早已领略，此时也不觉奇怪，缓缓闭目之间，周遭空间中的立体空间感霎时在心间浮现，即便不睁开眼睛，也能在一霎间看清四面八方各个位置的景色环境。

甚至此时就站在东方不败和了如神面前，便能直接看到二人的后背。

东方不败和了如神亦是有所感应，纷纷一惊。

此时，在江大力的脑海之中，这片天地已是全然不同。

脚下被战场摧残得支离破碎却依旧顽强生存的杂草、远处山间丛丛洁自如雪的小花在长茎的扶持下随风摇曳、更远处吐出一片片圆圆花瓣，傲然挺立的榆树......乃至潺潺山泉、山川、万事万物都散发出不同强弱的气息。

这些气息，仿佛一道道丝线密布整个天地，在他的脑海中构成了一张大网。

大网最深处不知何处的地带，两股极其恐怖近乎完全无法掩饰的气机，好似天空中的太阳般无时无刻向天地间播散着强大的气息，甚至在无形之间潜移默化的影响着这片天地的气机、运势。

江大力意念稍一集中，一道极其阴损凶恶的气机，就近在眼前，散发出的气息甚至影响得周遭草木的气息紊乱、扭曲。

显然，这一道气息对周遭的草木气息已产生肉眼难以察觉的损害影响。-

这自然就是属于东方不败的毒针气息。

意念确定这毒针气息的状态，江大力的意念再度如猛然洒出去的大网般扩散开来，强大的元神力量化作他的气息，如一阵飓风扰乱天地气机，以极快的速度向着远方快速覆盖而去，寻找与这根毒针同源的其他气息，以这种手段，锁定隼人天隐等人的方位。

这等手段，才是真正的千里锁魂。

以归真9境的元神力量，虽无法直接覆盖千里范围，却足可做到以直线范围的千里锁魂的程度。

他扩散出去的元神力量，将会根据毒针气息，以一条直线般的气机，作顺时针或逆时针旋转运动搜索，快速锁定寻找目标......

...

...

...

（晚上加更！求月票呀！）





一千三百四十六：插翅难逃！


正是冰水流淌旳四月初，山间的树木全都冒出了褐色的芽，逐渐变深、发绿。

一个个硕大的石块耸立在高高的山坡上，一些石头上还长满了青苔，远远看一眼，就好似是一堵绿色的屏风在山坡上竖立着。

石险天貌分，林交日容缺。

这里乃是距离圣陵足有五百多里的一个小镇外的山坡，名绿屏坡。

隼人天隐和神忍此时便带领着一众隐剑流的属下结束五百里的奔袭，暂时在这处山坡上歇脚。

他们都刻意避开了正常的大路，一路上也不曾进入任何城镇，完全绕开任何人的视线，就是为了避免被那些消息流通速度快得吓人又没有任何节操的异人盯上，走漏了行踪。

到了这里，基本已是宣告安全了。

但隼人天隐却始终隐隐有种莫名的心惊肉跳感，好像是有什么东西算漏了，然而任凭如何思索，都想不出来到底哪里出了纰漏，故此一路上始终紧绷心弦地避开任何人，不敢有丝毫放松。

“大哥，你预感到了什么？”

神忍靠近过来，递来一个水囊，黑色忍着面罩下的双眼略带几分疑惑。

隼人天隐接过水囊，喝了一口，仰头的瞬间目光不由被对面东边似一面巨大的火镜般的烈日照得双眼瞳孔收缩，金属面具上更是白闪闪的一片,格外刺目,莫名感到更加烦躁，蓦地一把封上水囊起身,沉声道，“继续出发！”

所有下属闻言虽然纷纷跟着起身，收拾行李装备，严格执行命令,但一个个疲累的没有先前矫健利索的动作,显然都表示出了一个讯息——他们的体力已透支严重。

纵使这些下属各个都是罡气境的高手，但方才在短短一个半时辰之间急行五百里，各个都已是内力和体内双重消耗过大，急需休息。

“大哥！”

神忍神色不解。

隼人天隐话语一顿,目视一个个疲劳的属下,正要宣布原地解散各自分头隐遁，倏尔‘回头之道’这门秘法化为心魔，持续在脑海大叫“危险”“危险”“快逃”！

他心中的不祥感越来越浓烈，甚至已似乎嗅到死亡的征兆。

毫不犹豫一抓神忍肩膀,便要径直离去。

突然气氛宛如变得无比凝固压抑。

一股莫大的压力骤地降临在他和神忍的身上,好似有一双冰冷的眼睛隔着极其遥远的距离无视途中的山川大泽,锁定在了他们兄弟二人的身上,那股可怕的霸道精神波，无比熟悉。

“黑风寨主！”

隼人天隐头皮发炸,只觉身周一股无形的风吹拂开来，地面碎石、青草、灰尘似都在剧烈的颤抖，摇摆，仿佛要脱离地面纷纷漂浮起来。

千里锁魂,真正的千里锁魂！

这一刻,连神忍包括周遭的诸多隐剑流人众也登时察觉不妙,汗毛耸立,遍体生寒。

“逃！！”

隼人天隐与神忍几乎同时急运气于双足，霎时如冲天炮蹿出，完全不顾这般急运气对身体造成的负荷，骇破了胆般疯狂奔逃，眨眼便跨越二十多丈距离，周遭环境急速模糊后撤。

然而......二人很快发现,无论如何努力逃窜,源自黑风寨主隔着遥远距离锁定而来的一道气机,却就好似附骨之蛆般根本甩不脱,也无法消散,始终牢牢锁定，予人无匹惊惧绝望的感受，好像无论如何挣扎都是徒劳无功。

二人均是意志坚定顽强之辈，也都是天人境中极其厉害的实力，纵然心头充满难言惊恐绝望，依旧咬牙坚持飞驰奔逃。

很快五十里风驰电掣般过去。

一百里也迅速跨越。

那一股强烈的生死危机感非但没有丝毫减弱，反而愈发加强,仿佛他们如此卖力疯狂的奔逃，不是逃向与对方相反的方向,而是主动逃入对方的五指山。

“飞行异兽！”

二人心头同时冒出这个惊悚的念头之时，绝望的情绪在心头不由更为疯狂的弥漫扩散。

任凭他们的轻功速度再怎么高超卓绝，毕竟是两条腿在地面上奔逃,需要应付崎岖地形甚至攀山越岭。

而对方若是驾飞行异兽而来，尤其是那大名鼎鼎的魔龙，那么他们即便现在先跑了一百里,那个恐怖如魔神般的山贼王也可能已经要追到了。

在他们心头凝重不由放慢脚步之时，远处天边，骤地传来了一声深沉威严得宛如晨钟暮鼓般的龙吟咆哮，仿佛阎罗催命之声震得二人耳鼓嗡鸣、脑海眩晕。

二人一转身，便看到一个拳头大的黑点在天边出现，下一瞬便迅速放大，越来越大。

一条黑色鳞甲在阳光下泛着森冷邪恶光泽的魔龙穿云破雾，须发飞舞腾飞而来。

龙背之上，一道魁伟得仿佛能将天边太阳遮去大半的高大身影双手环胸而立，俊伟粗犷的脸庞上，一双充满野性的虎目闪着动人心魄的光泽，嘴角勾起一丝冷笑。

天空仿佛也一时因这庞然大物的到来而骤地阴暗，空气中的风也如被霎时抽空一滴都欠奉。

“你们怎么不跑了？”

平淡却蕴含一股强烈自信和掌控力的声音,遥遥传来,远近可闻，-充满戏谑。

二人瞬间寒毛炸起，感觉到一种强烈的危险感。

隼人天隐也来不及去想为什么对方能这么快就赶到瀛国，还是以对方之尊，竟提前就埋伏在了瀛国不成？

更想不通对方为何能这么快隔着那么远的距离追踪而来，这些想不通的问题，此时都已不必去想，因为若能想得通，他也就完全不会出手，不会因为自己欲要挑起两虎相争的计划而沾沾自喜。

此时任何解释都已经变得苍白无力也无用。

狭路相逢！

想要活命！

就唯有拼命！

“拼了！”

隼人天隐咬了咬牙，爆吼一声，他皮肤瞬间变得绯红一片，腾地狂暴气劲宛如火焰般点燃，缭绕全身，浑身肌肉膨胀，道道密布的青筋如蚯蚓般浮现而出，几乎要撑爆衣物。

一种炽烈、狂暴的力量，自他的身体内爆发。

赤火之道！

“去死！”

他正准备拼死一搏。

突然天空一阵灰暗，磅礴恐怖的压力仿佛黑云压城城欲摧般伴随魔龙俯冲而下，凶猛袭至，狂风吹得他脸皮抖动，令一旁正欲反击的神忍骇得魂飞魄散，斗志全无。

轰！！——

空气忽然变得粘稠，赶在魔龙就要冲撞上来的刹那，一个裹挟着白色气雾的凝实拳劲从天而降，在隼人天隐眼前急速放大，还未彻底击中靠近他三丈，身上衣服，就瞬间被道道尖锐混乱的气流撕裂成粉碎......

...

...

...

（短了点儿！委实月票太少）





一千三百四十七：大BOSS圣陵练级计划


“隆”然一声撼天震响！

江大力寻常状态下一拳打出的十成功力，当场与隼人天隐狠狠撞个正着，然而巨大的爆响中，气劲纵横肆虐，鲜血飞溅，这一拳却竟并没有矗中隼人天隐，而是将其直接轰飞了出去！

只因在这千钧一发之刻，骇然惊恐的神忍竟是强行克制恐惧，及时地挡在了这一拳面前，双手交叉作一起发出一个硕大的“忍”字气劲抵挡拳力。

然而即便神忍也是一位少有的天人7境高手，又岂能抵挡如今江大力的拳力，那护体气功崩溃刹那，悉数回弹，反向二人矗去！

神忍浑身登时爆出一阵忍者战甲破裂爆响，以及连串令人听来毛骨悚然的胸骨迸碎之声，大口大口鲜血狂喷而出，不少血沫就喷涌在隼人天隐骤然瞪大双目的脸上，染红了其双眼，将其整個人撞飞出去。

但神忍也不啻是一个忍耐韧性极强的高手，尽管此时身受危及性命的重创，依旧强忍剧痛猛地奋力推开隼人天隐，双掌最后的劲力一吐，大呼。

“逃啊！”

轰！——！

隼人天隐被神忍推飞出老远，眼睁睁看着神忍被随后扑下来的魔龙一爪抓起，开膛破肚,如垃圾般甩飞了出去,一双眼睛彻底血红一片，遍布血筋,痛苦地发出一声仰天长嚎。

然而这一切都不过他咎由自取，又能怨得了谁呢？此时一声长嚎也如困兽犹斗，彻底失去神忍创造的最后机会，眼前一花,魔龙背上那魁梧如魔神般的身影倏尔逼近,黑色披风在背后如蝙蝠翅膀般拖曳得长长的。

下一息，一只如蒲扇般的粗大手掌裹挟粘稠的空气，朝他身上狠狠拍下，奇强无比的掌劲夹着郁雷之声撞来,势道足可碎碑裂石。

隼人天隐深知不能硬拼,连忙矮身的刹那，施展奇诡之道，手掌一撒，无数宛如木雕、飞镖等寻常的物件纷纷扬扬飘出,刹那间在江大力眼前构成诡异的幻觉,仿佛这些物品瞬间活了过来,变大,迷惑精神。

但这所有迷幻感在江大力超强的元神力量下，仅仅不过维持半息不到的效果,隼人天隐在这半息之间矮身避开可怕的一掌，破碎衣袖中火光一闪，拧身一刺，朝江大力的胸膛刺出,拼死也要让其见血。

然而江大力丝毫不管不顾,在锋锐无匹的刃芒刺穿胸口衣物燃烧起来的刹那,骤然变掌下劈的手掌,一个大比兜子，狠狠拍在隼人天隐仓促闪避的肩膀上。。

就听“咔”地一声爆响！

隼人天隐急促惨叫，身躯被重重拍落在地，将地面泥土砸得震动掀起，爆开一个浅坑，脑袋都几乎一半埋进了土里。

这一刻,他只感觉到前所未有的挫败和浑身散架般的剧痛,仿佛身上每一块骨骼都在呻吟。

尤其仅剩的一条胳膊,此时仿佛也已经粉碎性骨折,痛得麻木到仿佛已经没有了这条胳膊,整个人都是懵的，好像在赤火之道状态下全身虬结饱满的肌肉都完全是个摆设。

相较于曾经他首次和江大力交手时，现在的二度交手，简直就是一面倒的碾压局面，他甚至连施展李代桃僵遁生术的机会都没有。

还未等他缓过气来，就突然感觉脚踝被江大力抓住提起来。

下一息，又是猛烈的一阵天旋地转。

嘭！！——

地面沙土彻底震成细碎的粉尘,如波浪般伴随气劲起伏。

“哇！”

隼人天隐猛喷出一大口血，浑身骨骼都发出爆碎断裂声,自己的血混合着神忍的血铺满金属面具上，大脑一片眩晕，似已摔成了浆糊。

江大力单臂发力,平淡将隼人天隐如提起一只蛤蟆般倒提而起，

居高临下看着血水沿着头发汩汩落地的隼人天隐，平静道,“你就这点儿本事？也敢屡次三番对本寨主的人动手？”

说着，他看了眼隼人天隐身上块垒层层却已抽搐痉挛的肌肉，又看了看胸口还在燃烧的火焰，灼热的火焰虽令他感到皮肤有些微微灼痛，却根本没能烧伤他充斥满黑金纹路的强健胸大肌。

“你这点儿肌肉看起来唬人，其实是假肌肉。老子一拳就能打成烂泥！废物！”

江大力冷笑，控制两块胸肌一震，肌肉碰撞仿佛发出金属颤音，一股金黄气劲直接将缠绕在胸口燃烧的布料震飞出去，而后手臂扬起，将隼人天隐提起更高，冷道。

“说吧！谁给你的胆子屡次坏本寨主的好事？”

隼人天隐自知死路一条，此时也根本不想活命,只想令他一早设计的计划继续照常实施。

哪怕他现在死后将来也根本看不到这黑风大寨主与大当家生死对决的一幕，却也不妨碍他希望那一幕发生,故此强忍着痛苦咳出鲜血，朗声道：

“我是没胆子，但你杀了我，你就等着被我师尊，宣化号的大当家报复吧！不妨告诉你，我师尊早就将你视作必除去的目标，你是够强，难道你身旁的那些亲朋好友也够强吗？

呵呵呵，黑风寨主，你也有弱点，你的弱点很明显，就是你那些亲朋好友，我师尊会让你知道，什么叫痛苦！”

江大力皱眉，眼神冷冽下来，盯着身上红光浓郁的隼人天隐，元神力量感知对方的精神波动，却只能感受到对方那极其怨毒仇恨的情绪。

显然，此人已是与他彻底不死不休，所说的一切的确是可能会实施进行的。

但他江大力也不是被吓大的，依旧镇静道，“你师尊既然打算对付我，为何不亲自出手？或是派出宣化号其他的几位当家，就凭你们这两只小狗，也想做成什么大事？”

“呵呵呵......”

隼人天隐厉笑起来，冷冷道，“别急，黑风寨主你不用急，我师尊的报复很快就会展开，你得意不了多久。要不了多久，他就会走出绝声谷将你还有你的亲朋挚友全部杀死，为我陪葬！”

话音方落，隼人天隐突然双目一瞪，七窍喷涌出鲜血，一股精神异力更是冲破其眉心，使得眉心血肉冲开金属面具爆开，头顶本就不多的血条彻底清零见底，自绝心脉、自毁形神。

“叮铛！”

染血的金属面具跌落在地，沾染灰尘与砂砾。

一代隐剑流门主，命陨而亡。

江大力面布严霜静静目视，并未阻止。

这等强者心志坚定，自有高手气概，即便他阻止，甚至一寸一寸捏碎对方的骨头，也难以达到什么目的。

唯一令他还有些疑虑的是，对方所说的不多的几句话语中，似乎彰显那位宣化号大当家是一位极其阴险毒辣之辈，且野心勃勃，早就将他视作是欲除去的假想敌，甚至欲要对他身旁的诸多人动手。

可若真是如此，矛盾就来了......

那位大当家如真有此念，以笑三笑所透露的对方的实力，何不在上次他搅乱瀛国圣陵时，就亲自出手，或是对他身旁人出手，反是只派出宣化号的四当家海老藏前来谈判劝离，表现出一副不愿与他交恶的姿态。

而现在才仅隔一段时日，那位大当家便彻底改变了注意，欲对他展开阴险毒辣的攻击手段，且还是在笑三笑表明了已重创此人的情况下......

以江大力如今的智慧和思维运转速度，电光火石之间，就已将脑海中诞生的无数蹊跷处全部联系起来，综合总结出了一个结论——隼人天隐在说谎。

尽管对方完美的避开了他的元神以及灵觉感知，完美的控制了心跳以及血液流速包括思维波动，令他丝毫都没察觉其在说谎，但从种种蹊跷来看，对方显然是在说谎。

至于对方为什么说谎......

“这隼人天隐目的显然只有一个，不惜冒险设计甚至丧命我手，也要令我与大当家成为死敌，能令一个人不惜付出生命代价也要这么去做的原因，显然就只有深仇大恨，他与其师尊大当家，有着不可化解的仇恨......”

轻而易举就想清楚这其中的诸多蹊跷，江大力淡淡一笑，习惯性的一股气劲掠出游走对方全身，并未摸到什么有价值的战利品，当即随手就将对方的尸体抛在地面的浅坑内。

做完这些，江大力转首唤来魔龙，准备离去。

之所以不惜亲自追杀干掉隼人天隐，也是他不想这个苍蝇一样烦人又颇具一定威胁力的敌人屡次逃脱，显得对方很聪明，他像是很蠢的模样。

但他也不会因对方三言两语，就傻乎乎的跑去什么绝声谷和那位宣化号大当家拼命。

接下来他将陪伴东方不败横扫瀛国各个圣陵，助东方不败得到所有八岐毒血之余，也利用八岐喂食魔龙，助魔龙完成蜕变进化。

而他自身则也将利用圣陵内的诸多石雕傀儡，将几门重要武学的熟练度快速刷起来，节省大量修为点和潜能点。

若一切进行的顺利，当天下第一武道大会结束之时，他的‘大BOSS圣陵练级计划’也将结束，届时便是正式去往圣朝的时刻。

但这一切计划进行得顺利与否也存在一个前提，那位宣化号大当家以及其厉害的神秘兄弟，能否容忍他在瀛国这般肆无忌惮的活动，或者说，瀛国皇室是否甘心忍气吞声。

“根据帝释天留下的皮卷中记载，这些圣陵，的确就是他留下的，圣陵内部的那尊神像，也就是帝释天本人，哼！帝释天都死了，天门也是本寨主的，这些圣陵，自然是本寨主的战利品！”

龙吟一声，江大力驾龙原路返程。

而在圣陵那边，因大量玩家得到消息知晓黑风寨主已亲临，立时也是如找到了撑腰的粗大腿般，齐齐蜂拥而至......

...

...

...

（晚上加更！月票月票砸过来）





一千三百四十八：深山巨龙，金人出世！


就在江大力亲自追杀隼人天隐的‘小半日’之前，汉国苍莽万仞深山之内，气氛压抑。

滚滚不尽的浓密乌云，好似从无底深渊里涌出来的黑雾，在莽莽苍苍的山脉上方织成一道阴暗可怖的云网，好似随时便要碾压下来，将绵延山脉都尽数压扁。

一声声深沉的嘶吼声，在山脉深处如滚滚闷雷般传响而来，在山脉之间形成道道可怖的回声，震得山林抖动，无数飞禽走兽俱是向山脉之外奔逃，直奔远处人类的栖居地。

天地之力在山脉深处暴虐，天地之间的道道气机紊乱。

若是有归真9境的绝顶高手在此，必然能感受到这片地带密布的气机彻底乱了套，宛如一团胡乱穿线的线团般混乱，而造成这一切气机混乱的原由，便是这一片地带身中心深处正在对峙的三股恐怖气息。

这三股恐怖气息，其中一道邪恶中又透露着神圣的光辉，仿佛集正邪一体，散发着极其强横的龙威，若将秦始皇的气息比作是一轮皎月，那么这股正邪一体的气息，便好似一颗璀璨星辰，即便光辉仅有皎月十分之一，却也依旧是极其强横。

此时正与这股正邪一体的气息对峙的两道气息,则就又要弱了不少,其中最强的一道，也仅有这股正邪一体的强大气息的五分之一左右,另一道更是仅达到十分之一的程度。

即使似乎生命气息差距较大，这三股气息的对峙平衡也好似并未被直接打破。

那拥有正邪一体的强大气息的生命，不时发出充满震慑的低吼警告，似在进攻与防守之间挣扎,并未作出更进一步的举动。。

将视线拉近,跨越重重起伏山岳，便可看到天空中乌云集结最浓厚的一座万仞高峰之下的半山腰处，一条体型极其巨大的生物正在半山腰处的山洞外盘踞着。

这生物仅仅是显露在山洞之外的身躯，竟就已有三十丈之长,浑身长满着深青色鳞片,每一块鳞片都闪烁氤氲的光泽，颈部还长着一蓬五彩鲜艳的鬃毛，一对形似刀枪剑戟般的龙角蜿蜒向后，充满暴戾和挣扎的猩红竖瞳,此时死死盯着山下对峙的两道身影,喉咙中声带震动发出的沉闷低吼形成音波,卷起阵阵狂乱的飓风。

神秘、尊贵、暴戾、震撼。

龙！

这竟是一头龙。

然而只看这头龙浑身所散发出的令人颤栗的可怕威压,就强过了魔龙不知多少倍，恐怖的气息使得身周空气都变得扭曲,周遭的磁场一片紊乱，丝丝妖冶极光，如绸缎，似幻雾,在这条巨龙身周的空气中妖媚变幻着,形成阵阵强悍的波动,仿佛它随意一动就可碾压得一方空间崩塌破碎。

而下方与这头龙对峙的一人一......金人,亦是强横。

其中一位肩宽胛厚披坚执锐的将军手持大剑，神态威猛视死如归，呼吸吞吐之间口鼻直喷涌出两条白雾般的气息，彰显极其强大的五脏肺腑力量，眉心璀璨的元神力量已凝得近乎实质，赫然就是一位归真境的绝顶强者。

另一尊高达三丈的金人,便是当年秦始皇横扫镇压诸国绝顶强者的十二金人之一。

它手持近乎五丈的巨型长枪,通体散发一阵阵强横的神性光辉,气息强大得居然也令周遭的空气扭曲,甚至要堪比处于毁灭状态的神魔金身之下的江大力,只不过其尊贵的气息似与和氏璧乃至秦始皇的气息好似同源，仿佛与秦国的国运之力相牵连。

“吼！！”

半山腰上，风云突变，巨龙仿佛彻底失去了对峙的耐性，发出的一声咆哮怒吼震散山顶云霄，登时乌云溃散，

瓢泼大雨倾盆而下,伴随巨龙的怒吼之声，当真有海啸山崩之势。

这是最后一声进攻前的愤怒咆哮,巨龙挣扎压制的暴戾气息不减反增，伴随其龙爪蹬地庞大身躯前俯，更长的龙躯自后方的龙穴之内延伸而出,周遭扭曲的空气随着其气息暴涨，如一锅煮沸了的泥浆水般翻腾起来。

巨大强猛的压力，宛如构成了肆虐台风无情地扫荡向前,摧毁一切，冲袭向那两个胆敢挑衅的人。

倏尔惊变突起。

下方二人身前的空气突然诡异地诞生出一圈圈涟漪。

一股无比磅礴尊贵的霸道力量，在圈圈涟漪当中凭空出现，散发出一股尊天贵地舍我其谁的霸绝气势，显示出一道背负双手傲立天地的尊贵皇者身影。

这皇者身影才出现的刹那，瞬间方圆百公里内，万籁俱静，鸦雀无声，自巨龙身上冲袭而来的恐怖气势，也宛如白驹过隙，烟消云散。

秦始皇！

“吼！！”

巨龙仿佛受到极大的刺激和惊吓，暴戾竖瞳狠狠一缩,下意识庞大身躯向后缩退,嘭地一下龙躯撞在山洞石壁上，发出沉闷爆响。

但下一刻，它似意识到什么,察觉这突然到来的恐怖气息,只是隔空降临，并非真有威胁到它悠久生命的那尊恐怖生灵，亲自到来，登时更猛烈的暴戾气息伴随羞辱，再度自其龙瞳内涌现。

下方。

突然隔空降临而来的部分秦始皇的力量，宛如星河倒灌，直接悉数涌入到了高达三丈的金人身躯之内，使得整个金人浑身散发璀璨夺目的金光，宛如一個璀璨小太阳在阴暗压抑的天地之间尽情释放光热，播散一股股可怕的强横力量气浪......

...

...

...

（大佬们多投票，月票多更新字数多！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！





一千三百四十九：李广弓出震古今！


伴随着秦始皇磅礴的力量灌注在金人身上，强大的力量波动，登时使得一片山谷都仿佛剧烈晃动起来，空气动荡，阵阵气劲卷起如浪涛般肉眼可见的实质涟漪。

噼啪！！——

璀璨的金光，在金人身上流转，使得空气摩擦之间不时有粗大的电弧，在其身周闪现，天地气机已是彻底混沌模糊，阵阵狂风呼啸。

“吼！！”

位于半山腰上的巨龙牢牢锁定着下方这个散发刺目光亮和危险气息的金属怪物，豁地更多身躯自山洞之中钻出，如临大敌。

即使不是秦始皇亲尊降临，但现在这下方的庞然大物，依旧令它感觉极其强烈的危机。

处于一旁身穿甲胄的秦国大将此时都已彻底边缘化，只能立即识趣退开，将场地让给即将发生战斗的两头怪物。

空气变得躁动不安，时间都似在这一刻凝固。

倏尔，三丈金人将长枪举起，狠狠握了下拳头，空气在巨大的金色手掌中爆发一声炸向，继而龙行虎步，大踏步狂冲而出。

轰隆！轰隆！——

深山当中大地接连抖动巨震，金人每一次脚步落下，都跨越十几丈距离，再坚硬的岩石都在其足下化为齑粉,尘土气浪爆炸开来,掀起道道恐怖的旋风在背后升腾，浩大声势,简直犹如地难爆发。

“昂吼！！”

巨龙发出一声暴戾怒吼，声震如雷，浑身深青色的鳞甲霎时刺眼的亮起，散发出恐怖的龙威波动,空气瞬间沸腾扭曲。。

这仿佛便是宣战的开始！

下一刻！

两尊庞然大物一个俯冲而下,一個登天而起，同时行动，瞬息接近！

“铿！！！——”

巨大的金枪与巨龙龙角狠狠撞在一起。

爆发一声震天动地的爆炸，一金一青两道光芒在爆炸中心点化作激波扩散而出,强大的能量波动令周遭大山都仿佛都仿佛震得齐齐跳起来。

嘭！——！

一只硕大的金色拳头裹挟浓稠气浪,狠狠砸在巨龙的脸颊上，宛如巨锤般轰得鳞甲裂开，散发氤氲光华的龙血迸溅。

但在那同时，一道快如闪电般的粗大龙尾也狠狠抽击在金人格挡的金枪之上。

“镑”地一声火花爆溅,金枪弯曲出弓形的夸张弧度,余势不减狠狠撞击在金人敦厚的身上,无比磅礴地可怕力量爆发,令金人的身躯宛如弓起的虾子，十几吨重的庞大身躯被打得如炮弹般砸落向地面。

轰隆！——

地面泥土在恐怖的能量波动下龟裂爆炸出一个大坑,强大的冲击力如怒浪般将无数泥土石头向四周推涌而去。

金人还未从深坑内爬出，巨龙那庞大的身形一个下冲，坚硬堪比一品神兵的龙爪便已狠狠落在金人身上。

“铿！！”

绝世巨力伴随锋锐龙爪直接在金人身上留下深深沟壑，每一击砸下,都爆发出通红如火的光华。

金人发出无声怒吼,奋力抵抗,猛地双臂抱住巨龙将其掀翻,硕大的拳头雨点般砸向巨龙脑袋。

如此你来我往的野蛮碰撞当中，道道透明的激波，在两头庞然大物纠缠对轰之时，不停爆发荡开，整个山谷宛如发生了十几级地震，炸出一个个丈大的坑洞,冲击波横扫四面八方,没有一处完整的地面。

早已避开到数百丈之外的秦国将军王翦,心神震撼盯着那交战中的两尊怪物。

以他归真9境的实力,尽管早已因强行延续上千年的寿命被铸成泥俑而导致战力不复曾经七成,却也非常清楚，即便他实力全复，也根本难以与这两头怪物交手超过十招。

此次其他随行士兵早就已在见到巨龙之时就死于非命，

如非陛下令他一路随运而来的金人，现在根本连观战的机会都没有。

眼见那承袭了秦始皇力量的金人愈战愈勇，王翦仿似找回了昔日大秦十二金人横扫诸国时的热血，正欲窥准时机出手袭击,蓦地心神感应到一股极其强烈的危机，仿佛被极其可怕的杀戮之器锁定,这种无比熟悉的感觉令他心头悚然一惊。

“李广弓！？”

一道极端刺眼的蓝色光束骤地激射而出，所过之处，空气都瞬间被撕裂成打成离散的烟雾状态,刹那便毫无阻碍的直接洞穿了三座山峰，好似任何物质抵挡在它之前都将难逃被洞穿的下场。

快！

快！！

快！！！

委实太快了。

在王翦才看到光束的刹那。

光束便已是瞬间射到了正与巨龙纠缠的金人身上，根本不给金人任何躲避的机会,在感知到危险的同时就似乎已经中招。

“铛”地一声震天巨响，骤地在此时才爆发。

犹如洪钟大吕震响，巨大的金人被光束直接撞飞出去，狠狠砸入后方的山体之内，使得山体瞬间碎裂爆开，无数山石被震荡成粉末，就连方圆百丈的空气都被震得一片模糊。

巨龙也被这可怕的一道箭光震慑，如受到惊吓似地猛地腾空而起，一双猩红竖瞳中的暴戾之色也褪去了不少，充满惊疑。

直到此时，一声凄厉破空姗姗来迟的啸音，才划破了长空,自后方传达而来,一道长达百丈的蓝芒逆空而上，卷起的天地之力波动如汪洋翻涌,震撼人心！

“李广！！”

王翦浑身汗毛耸立，发出一声厉喝,迅速身影弹射而出拔剑四顾，如临大敌，心脏如擂鼓。

李广弓！

当初纵横诸国，甚至可威胁到破界境强者的李广弓！

当初站在汉国战场，一箭破空上千里，射杀强者无数的李广弓！

李广竟还在世？

莫非汉国也懂得如秦始皇一般以泥俑延续生机阳寿的秘法？

轰隆！——

大块硕大的山石砸落，山体内巨大的窟窿中，庞大金人从中爬出，踉跄跌落在地半跪下去，砸得地面轻轻震颤，碎石蹦跳。

却见其双手持着两截断枪，坚不可摧的金刚之躯，居然在胸口出现了一道硕大的螺旋状伤口，深达四尺，近乎要将整个身躯洞穿，伤口周遭，崩裂开道道触目惊心的裂痕，使得大量磅礴的力量向外流散。

一箭！

竟就将灌注了秦始皇十分之一力量的金人重创至此！

这显然是来自汉国的警告！是威慑！

气氛登时变得凝肃微妙。

王翦目视半空迅速黯淡下去却留下一道痕迹的箭气，心中一沉。

撤！

必须立即撤走！

否则很可能金人将折损于此，这是如今的秦国无法承受的损失。

...

瀛国，圣陵深处。

铿铿铛铛！！

阵阵犹如打铁般的金属颤音，在陵墓内爆发响起，道道金色气劲在黑暗的陵墓闪烁光芒。

江大力双手虬结肌肉隆起，屈伸在腰部，保持在神魔金身的状态下，维持着厚实的金色护体气罩，抵挡着来自四面八方同一时刻至少七八头石雕傀儡的猛烈进攻，以这种维持护体姿势的方式，磨砺神魔金身的熟练度缓慢增长。

在护体所笼罩的一丈范围内，东方不败的身影也同时伫立其中，与江大力相对而立，威仪神色略带疑问，不解江大力邀约她进来护体内靠得如此近是要作甚。

“我给你看一样宝贝！”

迎着东方不败疑惑的目光，江大力含笑道，一只手蓦地打出恐怖拳劲，轰碎一大片石雕傀儡，而后自粗大的骷髅腰带那靠近骷髅头嘴巴位置一摁。

“吧嗒！”

腰带的骷髅头大嘴在小机关下张开，吐出其中保存的一个玄冰盒。

“嗯？”

东方不败凤眸一凝，落在玄冰盒内正仿佛火焰在摇晃般的一团液体。

“这是凤血！”

江大力道，“啪”地一下打开玄冰盒，露出其中一颗宛如鸽子蛋大小的凤凰精血。

登时一股炙热的温度开始散发，令二人周遭的气温都在迅速升高。

这一团仿佛赤红火焰在燃烧般的凤凰精血静静躺在玄冰内，氤氲生辉，散发出一种令人压抑恐慌的气息。

甚至可以看到凤血上方的空气都微微扭曲紊乱，显然，这团精血中蕴含着极其庞大的能量，便连终年不化的玄冰都时而被灼烧得冒出袅袅白烟，体积以颇为缓慢的速度在削减。

东方不败只感到看到这团凤血的刹那，双眼都宛如直视太阳般灼痛，立即功聚双眼才能避免被灼伤的痛苦。

周遭大量的石雕傀儡如被凤血释放的恐怖压抑力量震慑，纷纷木讷地散开，不敢靠近。

而陵墓深处，突然传来轰鸣震动，似有什么庞然大物被凤血的力量惊动，从蛰伏状态中苏醒过来。

东方不败凤眸一转，道，“这个时候你给我看凤血，是打算以凤血将里面的八岐躯体引出来？还是你打算现在就服下这凤血？”

“哈哈哈！”

江大力一笑道，“这凤血之霸道非常人所能消受，其中虽蕴含庞大的力量，却非我所取。

不过现在那位搜神宫之主的徒弟神医已被我控制在麾下，借他那杏林妙手，可将这凤血炼制成安全的救命神药以及增长功力的圣药，相较于直接服用虽是过于暴殄天物了些，却更恰当合适。

现在拿出来，自是吸引那八岐出来最好。”

交流之间，陵墓深处的震动感更为强烈，仿佛有什么庞然大物自地底钻出，如地龙翻身似地，震得地面巨颤，脚底板都痒痒的。

江大力最后看了眼凤血并未改变的讯息，心中微动......

...

...

...

（晚上加更！求月票）





一千三百五十：火凤精血的妙用


江大力之所以拿出火凤精血观察，也是考虑到这精血的特殊之处。

在得到这火凤精血时，他便早已通过面板知晓火凤精血的具体属性效果，而在决意不服用吞噬火凤精血时，也便涌生了要壮大手中这一团火凤精血的念头，最好是能利用这团精血促使火凤涅槃重生的计划。

之所以诞生这种看起来匪夷所思的念头，也是因火凤精血的属性中，已大致标明了利用火凤精血使凤凰涅槃的可能。

感受到来自陵墓深处更为强烈的震动，江大力又瞥了一眼毫无反应的火凤精血，又看向面板中的精血讯息。

“【火凤精血】

类别：神品奇珍

说明：天地自诞生之初便孕育出四头瑞兽，这四头瑞兽便是天地四灵，分为龙、火凤、火麒麟、龙龟。四灵的存在便是象征天地善念，然而人的贪念无穷，终有一日秦国皇帝秦始皇决意寻找长生不死神药，命方士徐福寻找炼制长生不死神药的方法，徐福推演出以四大瑞兽之血炼制长生不死神药的方法，其中尤其龙龟与火凤之血为最佳。

经过堪舆走穴之术，徐福研究命理，最终锁定火凤下落，遂率两千秦国最顶尖的精锐大军击杀凤凰，在一个山洞之内火凤被诸多大军以车轮战的方式击杀。

徐福得凤血后却私逃，借凤血特效炼制出不死神药服下，彻底长生不老，更是拥有极强的身体恢复力，活过两千年。直到黑风寨主江大力将之击杀,火凤精血流出,分别被黑风寨主以及秦始皇得到部分。。

效果：1：【神级复苏】：服用火凤精血后，只需承受火凤精血对自身血脉细胞的侵蚀,无论多重的伤势都可瞬间恢复，甚至死而复生；

2：【神级延寿】：服用火凤精血后，只需承受火凤精血对自身血脉细胞的侵蚀，即可极大程度延寿,具体延寿年限视凤凰精血分量以及身体吸收程度而定；

3：【神级火抗】：服用火凤精血后......对烈焰以及高温都可抵抗,具体承受限度视凤凰精血分量以及身体吸收程度而定；

注：1：火凤精血中蕴含强大的火凤怨念，服用后非但须承受神兽血脉对身体的侵害改变，更须时刻承受神兽怨气反噬，轻易万不可贸然服用,否则九死一生。

2：火凤与火麒麟乃是四大神兽中唯二可依靠精血死而复生的神兽,只需积累足够多的精血，寻找到一个合适的拥有一定火凤血脉的禽鸟，理论上火凤即可涅槃重生。

3：火凤精血拥有极强侵蚀吞噬性，可通过侵蚀吞噬其他异兽精血汲取力量而壮大本身精血,若感应到可供吞噬吸收的异兽精血,即会产生反应。”

“看来要想试探出这火凤精血是否可吞噬八岐的毒血,还得给八岐放放血才行......理论上而言,应该是可以。

当年帝释天将八岐分尸藏于八处圣陵内封印，不会是无的放矢,必有其目的，也许就是为了在某一日，利用八岐壮大火凤精血？”

江大力心内思忖到这里，倏尔又察觉到陵墓深处已浮现出的一股强大邪恶的气息,突然再次蛰伏了下去,隐隐透露出一股忌惮惧怕的感觉。

隐约似乎有道目光在暗暗窥视这边,然而却又无法详细察觉,显然是来自八岐那段身躯的邪异精神波。

这头被帝释天当年分尸的神兽，好似已察觉到了来自江大力身上的可怕气息，被刺激苏醒后的怒气顿消，不敢冒头。

“没动静了。”

东方不败诧异看向一番震动后又恢复平静的陵墓深处，体内同样流淌的八岐毒血令祂立即把握到了八岐的情绪，

不由看向江大力。

“它在恐惧！恐惧你......”

江大力嘴角一翘,“吧”地一下将手中玄冰盒重新关上,背着大刀大步向深处步去道,“它很聪明,恐惧我也正常,既然它不出来，我们就进去。”

东方不败淡淡一笑，目视前方一夫当关万夫莫开般的魁梧雄汉，凤眸内闪动无可比拟的神采，充盈着深边广袤的明丽灵气，蕴满了好奇。

祂非常好奇，现在的江大力,实力究竟到了哪一步，是否已到了连背影都看不到的地步？

...

半柱香后。

圣陵深处接连爆发几道小地震般的轰鸣震动,巨大的痛苦兽吼声自陵墓深处爆发，化作阵阵震动耳鼓的声浪远远扩散开来，一直传入到圣陵外围不少跟着江大力喝汤的玩家耳中,引得玩家们惊诧之余，议论纷纷。

充满腐毒之气与粘稠毒液的陵墓内，浑身肌肉虬结满是黑金纹络霸王色的江大力狂冲而过,震散大片毒雾，蓦地追上就要仓惶如巨大地龙般钻入地窟深处的八岐身躯。

两只粗大手掌狠狠一抓，狂沛吸力撕空暴卷，如裂岸狂涛，漩压向粗大的八岐身躯，强行蛮横拉扯而出，狠狠抡起，重重摔在地面。

轰隆！——

陵墓再度巨震，地面仿佛被震得弹起，八岐身躯惨嘶奋力扭曲挣扎，一只裹挟着稠密空气的脚掌直接狠狠踩踏在其身躯之上。

“嘭”地一声。

八岐惨嚎吐血,长长的毒舌也自满是獠牙的大嘴中吐出，脊椎已被强行踩断，身体内的软骨更不是不知碎了多少。

庞大的身躯还在痉挛巨颤之时，一直从天而降的硕大铁拳,狠狠落在其飘荡着毒雾的脑袋上。

“咯”！！

一道刺耳瘆人的爆响炸开，浓稠的空气挤压得爆炸，八岐整個脑袋也在沛然雄浑的拳劲下爆炸。

轰地一声，长达数十丈的庞然身躯砸落在地，只见其硕大如小山般的身躯上，缠绕着诸多蟒蛇般的老藤，堆积着充满毒气的潮湿滑漉的苔藓，长满各种古怪诡异的毒素真菌，腹部则时刻溃烂状流着充满恶臭的鲜血。

“啪！啪！”

江大力拍拍手掌，手臂发力，蛮横将八岐的身躯翻了个边，看向不远处神色还保持着一丝震愕并未回过神来的东方不败，粗豪道，“完事了，过来吧！”

东方不败眼神一定，深吸口气后缓缓吐出，微微蹙眉又舒展开来，身影一动掠向江大力。

江大力再次从怀中掏出装有玄冰盒的火凤精血打开，对向八岐身躯不断淌出毒血的腹部，登时一股疯狂沸腾般的气息，陡地自腾升出一簇火焰的火凤精血中释放而出，散发着极端紊乱、躁动的澎湃力量波动。

火凤精血，果然对八岐毒血有反应......

...

...

...

（求月票）





一千三百五十一：大魔神！父慈子孝！


您可以在百度里搜索“金刚不坏大寨主笔下文学()”查找最新章节！

火凤精血熠熠生辉，散发着一种令人压抑恐慌旳恢弘气息，愈是靠近八岐毒血便愈是躁动。

随着江大力彻底将火凤精血倒在八岐身躯上，登时这一团神血便恍如活物般，飞快的渗入八岐溃烂的腹部中，迅速吞噬腹部流淌的散发恶臭的毒血，腾地一下冒出一簇火焰，发出“嗤嗤兹兹”的油脂燃烧声。

见此异状，江大力瞳孔一缩。

短短不过两三息的时间，八岐身躯就似乎开始失去了坚韧与活性，表面鳞片开始冒烟、熔化，显露出里面血淋淋的肌体。

“这是......”

东方不败神色惊异凝视火焰面积愈发扩大的火凤精血。

江大力凝眉道，“火凤精血能够吞噬其他很多异兽的精血，从中汲取力量壮大自身，现在这一团火凤精血就在汲取八岐毒血的力量。”

东方不败：“......”

祂就是为八岐毒血而来的，现在火凤精血把八岐毒血吞噬了，那祂岂不是干看着。

不过现在只要是江大力乐意，祂也无所谓。

注意到东方不败的表情，江大力伸手一拍其肩膀，笑道，“放心，这八岐的身躯小山一样大，这一小团火凤精血，也没那么大胃口，留给你的应该足够,上次你不也留下来一大段八岐身躯喂了魔龙。”

东方不败横了一白眼,不着痕迹肩膀微移，自江大力粗糙大手下滑走道，“只要不是喂了狗，本座都随便。”

“哈哈！魔龙有时候怂起来,和一条狗好像也没什么区别。”

江大力哈哈一笑,目光自东方不败那设计得露出肩膀的衣袖上挪开，刚刚一巴掌拍下去还没什么感觉,对方这一挪动,反倒令他感到一阵如触摸到婠婠肩膀时的丝滑，目睹那肤滑如婴孩的皮肤,诧异之余,蓦地心中生出一丝不对劲。

突然才想起上次打爆八岐毒囊后遭遇的一幕。

“不会吧？”

江大力和东方不败几乎在这同时齐齐察觉到这一点。

当初打爆八岐的毒囊后所遭遇的尴尬场景仿佛是昨日重现，历历在目。

当初有慕容青青在。

现在可是没有慕容青青在场。

江大力心中瞬间惊悚警惕，立即看向火凤精血吞噬燃烧后壮大了许多的火焰。

只见在精血之火燃烧下,一滴滴黄绿色脓水，从八岐身躯的巨大伤口处淌落下来。

整个腹部的位置，已是被火凤精血熔化消磨了近一丈，其中的肌体、骨骼也俱是消溶成脓水，里面青烟袅袅，散发扭曲空气的高温,一些脓液滚落在地,便发出阵阵“呲呲”之声，散发诡异的肉香气味儿。

他立即伸手一抓，擒龙功顺势施展而出，卷起散发炙热高温火焰的火凤精血。

离开八岐血肉后,火凤精血燃烧起的火焰立时急遽微弱下去，暴跌了不少,然而若仔细观察，便可看出原本鸽子蛋大小的火凤精血,似比先前的体积更大了约莫一毫。

这种细微的差别，如非江大力如今的大脑记忆力和思维观察力惊人,根本就察觉不出。

“看来还是有点儿用的,只是这增强的幅度，未免也太小了。”

心内念头一闪,江大力目光旋即凝重看向八岐腹部深处散发出阵阵微弱毒雾的区域，

元神力量探出一丝,察觉到毒囊并未损坏后，松了口气,看向东方不败道。

“算了,暂时先不玩火了，下面的精细活换你来！”

东方不败将心中一些想法按捺，脸容恢复止水般的安然，没有说话，倏地全身功力提升至极限，准备开始抽取八岐体内的精血。

如今祂早已是迈过天人化生的心理阶段，所缺的仅是生理阶段的彻底完美化。

所谓天人化生,是指“天如母,诞生万物”。

而“万物滋长”，都是建立在“雌”生诞产子的基础之上。

所以,东方不败所领悟的，不仅仅是“阴阳合一”之妙。

而是彻底身为“阴体”之妙的所在。

虽说孤阴不生，孤阳不长,阴阳共济似才是康庄大道，类似当初老太监所专精的道路。

但经过东方不败近年的深入研究后，祂早已察觉，想要在一个方面达到极致，阴阳共济还不够，而是需要在其中一个方面达到极限，再借助外部的另一个极限力量，才可彻彻底底的达到所期望的最高境界——“万物阴母”的境界。

而那个外部的另一个极限的力量，代表‘至阳’的力量，又有何人能比江湖中号称至刚至猛的江大力更合适的。

毕竟将江大力霸道豪猛的豪雄气概，江湖中万里挑一，其本人更有一种绝无言语可形容的特质和豪伟不群的气魄，实力也已超越了诸侯国古往今来九成九的豪雄范畴。

任何想这世间最有魅力最强大的雌性,都是无法忽视这个无人不能见而不动心的雄性。

只不过任何想法从诞生到付诸实施再到成功，道路都是曲折的，过程都是需要准备的，如此才能最为自然的水到渠成发展下去。

...

天地间任何事物的发展,欲要无限贴近契合‘完美’这个词，似乎都逃不脱‘自然’二字。

道法自然，水到渠成。

若能没有阻碍的便令目的达到，那当然是最合适美妙的一件事。

东方不败想要如此。

笑三笑想要如此。

秦始皇亦想如此。

然而东方不败是以无意等有意，只期待自己开花，并未期待开花后是否可结果，这就是以无意等有意，无意苦争春，一任群芳妒。

笑三笑和秦始皇却是以有意求无意。

前者希望江大力能出力助自己废去两个逆子，便是正应了泥菩萨所说的‘时候未到，过于强求，有害无益’。

后者则希望借助金人之体发挥一成之力，杀龙取珠，夺得龙元，摆脱困窘的泥俑状态重活一世，却是已违当初‘受命于天、既寿永昌’的贵重命格，也是贻害无穷。

如今，江大力还未决定要助笑三笑一起共同对付宣化号大当家以及其神秘兄弟，宣化号大当家笑傲世与其兄笑惊天则已是共处一地，商议着如何应付二人。

...

瀛国但凡有点儿势力的，可以不知道隐剑流门主是谁，却绝不会不知宣化号大当家是谁。

但却罕有人知道，大当家笑傲世还有一个实力还要在其之上的亲生兄弟笑惊天。

一个大当家笑傲世便已是归真9境的盖世强者，所教导出的徒弟隼人天隐、所率领的部下血十三、飞鸟归三、双瞳重八等人，莫不是天人境的大高手，比他更强的亲生大哥笑惊天又有多强？

至今江湖中除了笑三笑以及笑傲世之外，几乎无人知晓被称为大魔神的笑惊天的实力有多强。

此时，在灰蒙蒙充满层层断壁，好似狼牙般直插天际的重山之间，大魔神笑惊天便在展示着他强横的力量。

只听得‘矗隆’一声巨大绝伦的矗心雷响！

笑惊天和笑傲世这两个兄弟的两个拳头，在其中一座山峰的峰巅上激烈相撞，发出如同一阵惊雷般的炸响，无匹强大的力量波动，立刻将山上的山石击碎、轰飞，‘窟隆隆’向着山下抛飞跌落而去。

大当家笑傲世明显瞬间落于下风，面部阵紫阵青，显是在这一记对拼之下血气紊乱，急需回气。

大魔神笑惊天黑发飞扬大笑之间，也不趁胜追击，反是目露嘉许之色，豪情赞道，“傲世，你的伤势已恢复了八成，但为兄却只出了五成力，你可还要试试这些年为兄的增进？”

“再来！”

笑傲世不服气般暴喝一声，身形后纵落在山巅的刹那，再度倏尔跃起，厉啸一声全身迸发出刺目的银白电弧雷光，本就魁梧的身形似刹那间变得更为巨大，筋肉暴凸，身形当空一翻之间丹田之位蓦有团浑圆气劲爆发，传到至右腿脚尖。

“哈哈哈！！来！”

大魔神笑惊天傲立夜色中的身影同时模糊移动，一头黑发甚至向着诡异血红的色彩过渡，功力运转至了八成，手掌释放惊人的赤色火光，宛如一尊释放烈焰的火神般，一掌打出，带动无数碎石砂砾，以一股比适才一击更强的恐怖气势，猛向笑傲世踢来的一腿重矗正着！

霎时之间，震耳欲聋的声响伴随凶猛强烈的刺目光亮在山巅爆发。

一道环形气劲冲击波因两大绝世力量的短暂相接，蓦然诞生，旋即爆开，产生惊天动地的激烈震荡，形成的阵阵波荡反震力，直把周遭百丈范围内的大片山中树木横扫震裂，无数树叶纷纷扬扬爆开！

下一刻，混乱气劲中传出两声畅快大笑，笑傲世与笑惊天两兄弟身影电射掠出气劲肆虐的中心地带，相携施展高绝轻功落在下方山涧中，分别潇洒立在光秃秃的树木枝干上，相视再度大笑。

大当家笑傲世道，“大哥！你的力量在夜间还是一如既往的强大啊，即便我伤势完全恢复，也根本不是你百招之敌。看来你是真的将浑天四绝修炼到了完全大成的境界，但这门武学的弱点，非但是你知我知，连那个老不死的也是知晓。”

笑傲世一叹摇头，“之前两次，他便在白天前来对付莪们兄弟二人，那二次，若非我们利用亲情和母亲的遗物趁其不备将他击伤逼退，只怕早已被这个老不死的给废了。

这次连那个黑风寨主都到了瀛国，若是老不死的和这个山贼王联手再次在白日找到你我，我们又该如何阻挡？同样的错误，这老不死的可不会再犯第三次了。”

大魔神笑惊天冷哼一声，倏尔怒极反笑起来道，“俗话说虎毒不食子，这老不死的却屡次想废了我们兄弟二人，这说明我们当年立志要摧毁他一心维护和平的这个可笑世界的想法完全没错。

这老不死的道貌岸然，当初抛弃妻子，令我们母亲临终去世都没能见到其一面，我们也更是从未得到过他的一丁点照料，连自己的家都不顾都不想守护的男人，还想维护天下的和平，简直可耻！可笑！

我们到现在已经没有必要再把他当父亲对待，而是想方设法，用尽任何手段杀了他！”

话说到此，大魔神笑惊天双眼已是杀机腾腾，突然再度大笑起来，其外表皮肤经脉外扩，此时满含杀机的狂笑，简直就像一头真正的魔。

“不错！为父不仁，就莫怪我们为之不孝！”

大当家笑傲世赞同颔首，又突然摇头，“不！不能杀了他，杀了他也是便宜了他，我们要废了他，然后让他亲眼看着我们是如何摧毁他一直守护的天下，让诸侯国彻底毁灭在战火与血腥中！

但是大哥，你说要不择手段谋害这个老不死的，可是已有合适的对策？”

笑惊天笑声歇止，目露歹毒和疯狂之色，看向笑傲世冷冷道，“当然有对策！本来，这老不死的若是没有和黑风寨主打一架惊动我们，我还联想不到这个山贼王的头上！

既然现在这个山贼王暴露出来，我们就完全可以从他身上下手，无论他与那老不死的是敌是友，是否存在一些蹊跷，他都值得我们利用，一箭双雕的利用。”

笑傲世诧异皱眉，“大哥有话直说！我们可以利用这个莽夫做什么？难道还要与他达成合作不成？”

...

...

...

（今天和两个作者线下面基去了！所以更新迟了！抱歉！）金刚不坏大寨主最新章节地址：金刚不坏大寨主全文阅读地址：金刚不坏大寨主txt下载地址：金刚不坏大寨主手机阅读：为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第1105章1351：大魔神！父慈子孝！（求月票））阅读记录，下次打开书架即可看到！喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





一千三百五十二：灭世计划！和氏璧的联系


面对笑傲世旳疑问，笑惊天经脉外扩的可怖脸上，显露出一个魔鬼般的可怖笑容，悠悠的吐出一个反问，“傲世，你可知道达摩之心？”

笑傲世诧异，“达摩之心？达摩此人我是听闻过，达摩之心又是何物？达摩的心脏？”

“达摩之心，乃是达摩临终之前想要达成的一个心愿！这个心愿，连达摩也无法完成，唯有传给他的弟子慧可，希望他的弟子或是后世少林之人，有谁能助他达成这个心愿。”

“达摩有什么心愿那是少林的事，这跟我们要利用黑风寨主这个莽夫有什么关系？”

“因为，达摩之心内，就藏着一个惊天大秘密，藏着覆灭这个世界的一件可怕的浩劫武器。你想想，若是莪们夺得达摩之心，释放出那件浩劫武器，覆灭这个世界，老不死的会不会阻止我们？

我这些时日始终在想，老不死的为何要去寻找黑风寨主，还和他打了一架，直到我派出去的人调查出，黑风寨主手里掌握着达摩之心,我也就清楚了,老不死的之所以找到黑风寨主，可能就是为了他手里的达摩之心。”

笑傲世动容，“你是说，老不死的想要拿到达摩之心亲自守护,就是为了避免达摩之心落入其他人手里,掀起整个天下的浩劫。”

笑惊天背负双手目视远方云海，颔首间目露寒芒砾砾笑道,“老不死的想阻止天下浩劫！我们就偏偏要掀起这场浩劫,我们与其担心老不死的会在白天找到我们，不如主动出击,在夜里找到黑风寨主,夺走他手里的达摩之心，然后找到那件浩劫武器释放出来，届时主动权就完全在我们手里。”

笑傲世眼睛豁然明亮起来,“化被动为主动，好！的确是一箭双雕的妙计！只要我们拿到那件浩劫武器，老不死的也肯定不会是我们的对手，他只能眼睁睁看着我们利用那件浩劫武器毁灭这整个天下，哈哈哈哈！

如此说来，黑风寨主简直是帮了我们一个大忙。”

笑惊天眼神一定,冷冷笑道,“那黑风寨主既然对圣陵如此感兴趣，我们就成全他，现在就可以在其他的几大圣陵设下埋伏，请君入瓮！你的伤势再有七八天也就能完全恢复！七八天后,黑风寨主一定会去其他的圣陵。”

笑傲世精神振奋，哈哈大笑道,“好！这几天我就全力恢复伤势！大哥，我们还可以把瀛国皇室也拉下水,这群打着皇族荣耀旗号的傻子，每次有难就不敢出头,还真以为我笑傲世会把什么狗屁瀛国的荣耀当回事？

我们这次就借皇室和圣陵,狠狠设计那黑风寨主，夺走达摩之心！”

...

圣陵之内。

江大力莫名就感到一阵心血来潮般的悸动,好似有什么特殊的不妙事情将要发生，但仔细去感应,又好似什么感觉都没诞生。

他微微皱眉，目光瞟向前方正大快朵颐啃噬着八岐尸体的魔龙,又看向角落处背靠岩壁正在炼化八岐毒血的东方不败,深吸口气，自腰间绥带抽出龙脉，反手扎在地面，借龙脉的磅礴气运为二人护法镇邪。

而后自己也盘膝坐地，右手正竖居上，左手平托在下，脑海开始依循《战神图录》第三十六幅图画中的景象。

那图画中,一个人正盘膝安坐在一个大圆中心,但那人的心胸部位，也画了一个细小的圆。

一段段口诀浮想在江大力心灵之间,“......天地一太极，人身一太极，太极本为一,因小成大小，因意成内外，若能去此心意，岂有内外之分、你我之别，天地既无尽，人身岂有尽，尽去诸般相。

”

很快，他整个元神在祖窍内似化作无数上升的小圆点，不停翻腾。

强横的肉身力量感迅速褪去，进入到一种灵肉分离的精神状态。

精神凝聚在心灵中一个特殊的层次与空间中，渐渐凝聚成元神的慧眼，目睹到周遭天地间一个个奇异的景象。

那景象仿佛云流直泻,似大海翻腾，时而如人影,时而如树影,时而又似山峦起伏……赫然便是气机感应中周遭的天地气机。

通过这些气机景象,便可清晰感应到周遭天地中的诸多事物存在。

但这次通过战神图录的秘法又与元神直接感知的状况不尽相同,而是更为清晰，仿佛镜像倒映在心间。

一刹间，江大力突然捕捉到一道若隐若现的人影状气机。

“嗯？笑三笑？”

江大力心中一动。

在此之前，他并未感应到这股气机的存在。

还是现在这一刻，才突然捕捉到，显然乃是对方刻意隐匿。

几乎在这同时，他的脑海内倏尔出现一道清晰的人影。

只见慈眉善目的笑三笑戴着一顶斗笠，显露出老迈脸颊，盘膝坐在一条河流的河畔，目露奇芒传感精神。

“江小友，别来无恙！小友可是已改变想法，愿助老夫一臂之力？”

“哼！前辈你看我很像傻子吗？”

江大力轻哼一声，心神沉落肉身之内，霎时断绝感应，睁开双眼，虎目熠熠，脑海中众念纷至，各种思绪起伏。

“实力到了我这一地步，早已是秋风未动而蝉先觉，不会莫名心灵悸动，应当是有什么事要发生了......既然连我都只能模糊感应到而无法确定，只怕是麻烦不小，这笑三笑始终跟随在我附近，也许那麻烦便是源于宣化号大当家以及其兄弟。”

虽仅仅只是有一个模糊的预感，但结合如今所处的地域，以及一些事物的联系作为线索，江大力想要确定一些可能发生的凶事，委实是再简单不过。

而此时除了宣化号大当家以及其兄弟的潜在威胁之外，他也同时联想到了之前来时的途中，通话被他单方面中断的秦始皇。

“除了宣化号大当家两兄弟，诸侯国内能对我构成威胁的，也就只有这千古一帝了，难道我之前的举动冒犯到了他？都说江湖第一高手高的不是武功，而是心胸，千古一帝不仅仅是诸侯国第一高手，更是第一皇帝，不会这么小心眼吧。”

心内思忖着，江大力自腰后的骷髅腰带锁死的腰囊内，取出联系秦始皇的砖头和氏璧。

尝试同时传输内力以及精神进入和氏璧内，联系这位千古一帝。

登时之间和氏璧放射着出无法形容的彩芒，莹亮生辉，宝光流溢，宛如活了过来一般，放射出无与伦比的精神异力，侵进江大力的脑袋和体内去。

一幕幕奇怪而熟悉的景象，立时在脑海中纷纷呈现。

以他如今的精神强度，已根本不会在意和氏璧中释放的异能所造成的负面影响，精神微凝便抵御过会令人心烦意乱的异能侵袭，便要选择其中那一幕广厦千万的皇朝内皇者傲坐的画面。

倏尔就在这刹那间，-一声愤怒的龙吟突然在江大力脑海炸响，宛如雷声激荡轰鸣，震得他脑袋蓦然一晕，险些从这种特殊的传感状态中断退出。

“怎么回事？”

江大力迅速进入原始心境状态，排除精神上的震慑，心灵登时锁定其中一幕画面中爆发而出的愤怒龙吟，惊诧不已。

“这是......曾经自和氏璧内感应到的......万仞重山内的洞窟血瞳？那血瞳生物，竟是一头龙？”

一念至此，江大力脑海如被一道闪电劈中，霎时想到了帝释天遗留的有关四灵之首青龙下落的地图。

那地图中指向青龙藏匿之处的地形，赫然便是重重大山当中，只不过他当时也没有联想到会与和氏璧内曾和感应到的画面有所联系。

“难道......？”

他立时精神一动，直接蹿向那万仞重山中一个漆黑一片的洞窟画面之内。

在他的精神冲去的刹那，一声更为愤怒的龙吟咆哮宛如一个霹雳，在洞窟内炸响，两个巨大的猩红竖瞳，倏地自漆黑洞窟内蓦地睁开，瞳中刺目的猩红光华霎时照亮了整个漆黑洞窟，充满暴戾和怒意，予人无匹强烈的压力与威慑......

...

...

...

（求月票老铁们！今天我们这暴风雨，打大雷，隔壁都下了冰雹，希望晚上不会停电，我要加更）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在少女同学网小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐少女同学网！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主少女同学网更新速度最快。





一千三百五十三：受伤的龙！野心


处在原始心境的状体下，江大力近乎豁免了九成九来自洞窟画面内的强烈龙吟威慑。

不同于曾经仅仅只是感应到画面却难以靠近。

现在随着他的元神已变得无比强大，又是处于原始心境的状态，再靠近洞窟内的画面场景，已是没有了昔日那种可怕的危险感和强烈排斥力，不至于一瞬间就被冲散了精神念头，断开与和氏璧的联系。

随着他的精神强行进入到漆黑一片的洞窟环境中，骤地豁然开朗，只觉‘眼前’蓦地一亮，目睹到黑暗中一头体态强健优美、浑身鳞甲氤氲散发着青绿色光华的巨龙。

单是精神所能感应到的画面中，这头巨龙所展现出的体长就已是超过了三十多丈，正瞪着一双充满暴戾愤怒之色旳龙目死死盯着江大力的精神波动所在方位，眼神中却也闪过了几分疑惑不解。

似是不明为何在它强大的龙威与精神冲击之下，这突然诡异传感而来的精神波动始终不曾消散。

“看这头龙所表现出的气势，竟连我都感到心悸。无疑，这是连帝释天也忌惮的那头青龙了。”

江大力保持原始心境古井无波的状态，平静观察这头浑身散发可怕威慑力量的庞然大物。

眼见其面部包括身躯上的不少部位的龙鳞居然都似崩裂开来，流淌出散发金色氤氲光华的龙血，积累在地面成两滩金色的水洼。

尤其颈部下方的位置，居然还有一道狰狞的如成人拳头大小的枪口，血肉模糊，不由是微惊。

“这头青龙，竟然受伤了？是谁能将它重创至此？”

脑海中的念头想法才诞生，这种惊讶的情绪便立时破坏了原始心境古井不波的状态。

“吼！！”

青龙立时猩红双瞳红芒大炽，发出一声威严的震慑咆哮，震得整个洞窟都在摇晃轻颤。

一股狂沛的精神冲击力，宛如化作一个须发皆舞的房屋大小的龙头猛冲而过，乘隙袭击。

轰！——

江大力脑海一震，进入漆黑洞窟内的精神登时崩溃，与和氏璧之间的联系也霎时断绝。

“吧嗒！”

和氏璧光华微敛，

落入江大力手掌之中，一股心烦意乱的狂乱反噬波，也登时传导到他的心灵之间，令他气血翻腾呼吸紊乱，难受得几欲吐血。

“斗！！”

江大力两手幻出万千印影，妙至毫巅，似有可寻，又似顺乎天然。

骤地捏出外狮子印，精神斗志立时昂扬，双目更释放出金色的神威光华，强行将和氏璧的反噬镇压下去。

片晌过后，翻腾的气血缓缓压制了下去，他长吐出一口带有血腥味的浊气，浓眉拧起，思索方才‘看到’的那头受伤青龙。

“能轻易将我的精神力量震散，甚至险些让我受伤，这头青龙的实力，看来的确稳稳处于破界境的层次才对，至少表现出的战斗力是如此，但它......似乎并不会破界层次的某些隔空打击敌人的厉害能力？”

尽管未曾真正接触过任何一位破界境的强者。

但以江大力如今的眼界和经验，加之对秦始皇当初借助和氏璧为媒介对帝释天出手时的威势，他也隐约能猜测得出，破界境强者所拥有的一种能力，应当就是无视一定的时空距离，对敌人进行打击的超强能力。

这等能力的厉害程度，远超天人境所拥有的夺取天地之力。

也超越了归真境所拥有的元神出窍，显得匪夷所思，厉害无匹。

对于任何破界境以下的存在来说，能够隔着遥远时空进行打击的破界境的高手，本就已立于不败之地，无论怎么打都不会吃亏。

但方才那头青龙并未隔空追击而来，也不知是不具备这种能力，还是受伤之后存在顾忌，不愿穷追猛打。

不过此时，最令江大力感到奇怪的是，究竟是谁能伤了这头战力堪比真正的破界强者的青龙？

这可不是当初傳鹰等取巧晋入破界的伪破界高手，而是实际力量已绝对处于破界层面的金字塔顶尖存在，诸侯国中有能力将之重创至此的，他思来想去也只有一个人！

“秦始皇！这千古一帝，果然忍不住打这头青龙的主意了？”

一念至此，江大力心头猛然一沉，感觉之前最担心的事情，还是发生了。

秦始皇果然在得到了部分火凤精血后，通过帝释天的元神残念，锁定找到了青龙，并且开始打起了青龙的主意。

这尊千古一帝在两千年前就试图命令方士寻找不死神药，最终甚至命令徐福弑杀火凤，最后却还没能得到火凤精血，而今若是再起雄心屠龙，也是意料之中的事情。

嗡！！——

便在江大力心神惊异时，手中的和氏璧倏尔再度诡异的自行波动轻颤，释放出一股精神传感，霎时便要侵入他的脑海。

能令和氏璧突然自行发生异状的，也就唯有其本来的主人——秦始皇。

江大力心中一凛，沉吟片晌，还是放开了元神阻隔，接收这一股传感，想试探试探这位千古一帝，到底有什么目的野心......

...

...

...

（这章短了点儿，没法，我这边太大的雷暴雨了，令人怕怕的！我把电脑线都拔了！）





一千三百五十四：挑衅0古1帝！


天才一秒记住本站地址：[新]https://最快更新！无广告！

“江大力！你好大的胆子！”

就在江大力的精神与和氏璧传感相连的一刹，一道令人感到窒息的霸气威严之声便豁然震响，脑海中立时也浮现出一道浑身缭绕磅礴龙气的尊贵皇者魁梧身影。

对方自皇位上豁然起身，负手而立，横眉怒目，面庞冰冷无情。

皇者一怒，天下觳觫！

此刻江大力便有一种受到强烈震慑心灵颤栗之感，几乎诞生欲要对这发怒皇者顶礼膜拜诚惶诚恐的卑微感。

然而这种感觉才将将诞生，他便精神一振，元神精光暴射，立即进入原始心境状态，摆脱对方皇者霸气的震慑，冷然道。

“我江大力混江湖，凭的就是两点，力气大，胆子大！莫非陛下除去帝释天之后，今日便要再对我江某人下手了？”

“嗯？你还敢顶撞寡人？”

秦始皇龙目眯起，他广额深目，须髯整齐，此时即便收敛怒容，依旧是不怒自威，散发出的可怖威慑力压迫得人要喘不过气来。

江大力心灵静如深海，平淡道，“有何不敢？陛下虽贵为千古一帝，却乃是秦国皇帝，有权对秦国子民发号施令，却还无权对本寨主发号施令。试问我又有何不敢反驳陛下？”

“寡人无法对你发号施令，却可教你一死！”

秦始皇一声暴喝，登时整个精神空间内都生出强烈呼啸，精神之光急遽闪烁，宛如电光忽闪，情形恐怖诡异至极。

“哈哈哈哈！——”

江大力倏地豪情大升，

粗犷面容威菱之芒四射，毫无畏惧道，“陛下若是要以诸侯国第一高手的身份向我施压，倒是的确比你千古一帝的身份管用，但本寨主虽还只是归真9境，却也不惧与你这千古一帝一战！若教我江大力卑躬屈膝俯首称臣，绝无可能！”

话语到最后，他旳眼光一瞬不瞬的瞪视秦始皇，眼神中透出的坚决意志，予人一种非常强烈的震撼。

“好！”

秦始皇一声厉喝，一双龙目骤地光华大盛，背后磅礴龙气凝聚的巨龙更是长啸一声腾冲而起，俯视江大力，浑身散发出无穷无尽的可怕霸道威慑，震得整个和氏璧空间画面都一阵剧烈轻颤。

但下一刻！

轰！——

整个画面在江大力脑海崩溃消失。

圣陵之内，江大力一把抛开手中光芒迅速黯淡下去的和氏璧，顷刻间就已断绝与和氏璧之间的精神传感联系，高度提防可能会沿着和氏璧作为媒介爆发而来的破界境力量。

然而过去片晌后，和氏璧只是静静躺在地面，既无光彩，亦无动静，想象中的帝皇之怒并未爆发。

与此同时，远在秦国骊山的秦始皇陵内。

无比盛怒的秦始皇只觉仿佛是一拳骤地打在了空处，即将爆发的力量也因和氏璧这个搭建起来的传递桥梁突然消失而失去发泄的目标，一时憋闷间险些伤及五内，难受得仰天发出一声怒吼，恐怖的皇者之气霎时震慑得整个皇陵寂然无声，外面山林之中更是万鸟惊飞，千兽奔腾。

“这个小小的山匪头子！委实可恶至极！”

片刻后，秦始皇气度沉凝，盛怒发泄后已是快速平复心绪，不再流露丝毫心灵上的破绽，却是反笑起来，自嘲揶揄道，“多少年了，多少年了！自从项太傅之后，多少年来已无人敢对寡人如此放肆，这个小山匪头子，的确是勇气可嘉！不过这小子，倒是机智得很。”

一言至此，他心内也放弃了直接动用破界之力跨越时空打击江大力的念头。

方才他看似盛怒，实则也不过是刻意为之，试图趁怒出手敲打桀骜不驯的黑风寨主，维护自身的威严，对日前对方的冒犯施以惩戒表示不满。

但这敲打的举动，若是过于过火，非但无法在日后利用到这位杰出后辈，更可能为自己培养出一个大敌，故此也是存了点到即止的念头。

现今既然这小辈已巧妙化解，秦始皇怒气消减之下，亦不打算再损耗力量大动干戈，将对方逼至无可回旋的余地，当即传去一道精神念头，就此作罢。

“果然，这千古一帝是只能通过和氏璧作为媒介，才可对我构成有效的攻势打击？又或者......不通过媒介，便须付出一些他不愿承受的代价？用玩家的话说，我只要断了网线，他至少也很难顺着网线爬过来咬我。”

陵墓之内，江大力目视久无动静的和氏璧，心内思忖。

他刚刚之所以敢挑衅秦始皇，非但也是因性情如此，威武不能屈，也是因早已知晓秦始皇隔空打击的手段，有所预料之下，心内也的确存了与这千古一帝较量一番的打算，便算是提前熟悉领略破界境的力量程度。

在如今面板内修为点和潜能点足够充足的情况下，即便他遭受了极其惨重的打击，也能依靠修为点快速恢复，至于有没有可能被这千古一帝隔空秒杀，他自忖应该还不可能。

不是对方没有那么强，而是他江大力还没有那么菜。

倏尔，和氏璧再度放射出无法形容的采芒，宝光流溢。

江大力一惊之时，一道精神传感波动自和氏璧内释放而出。

感受这股精神波动并不算强烈，显然并非来自秦始皇的打击手段。

江大力心中一动，释放出一股精神波与之建立联系，并随时做好切断这道联系的打算。

随着联系重新建立，秦始皇的尊贵威严身影只是呈一道画面一闪即逝，对方的话语伴随一幕幕画面通过精神传感，涌入他的脑海。

“你小子说要领略寡人的手段，真有本领就别断绝联系。哼！罢了！寡人若执意对你这小辈出手，也是以大欺小。但你小子既已走上逆天之路，未来道路必然坎坷难行，若是你愿为寡人效劳做事，寡人出手助你踏入破界境，走上一条康庄大道，也非难事！你是个聪明人，个中利弊，自行体会吧。”

随着话语淡去，江大力也已精神传感接收到了一幕幕画面，只见那画面中，竟赫然出现先前就已接触到的青龙的庞大身躯。

这头四灵之首的神兽，居然在与一尊高达三丈多浑身金光灿灿的金人发生惊天动地的大战。

随着画面快速转换，最终一支仿佛要将天地撕裂的恐怖箭矢破空而来，一箭重创洞穿了金人，画面也就此崩溃破碎，秦始皇的话语，也随之悠悠传来。

“江大力，你若能助寡人拿下此龙，寡人必助你踏入破界，待寡人彻底恢复功力，挥师圣朝，亦可封你作秦国征讨大元帅，享我秦国气运加身，从此一人之下，万人之上。”

当所有画面与声音齐齐在脑海淡去消失，江大力目视彻底恢复平静的和氏璧，感受到面板传来的提示，一时不由默然。

突然颇有一种玩家们经常开玩笑发段子般的感觉：

你好，寡人秦始皇，其实寡人还没有死，现在正在谋划复出走出皇陵，杀向圣朝，夺回昔日丢失的江山疆土，但挥师圣朝急需一笔军费，只要你现在助寡人屠龙，夺走神龙的宝藏作为军费，待寡人打下圣朝，必与你平分天下！

“这秦始皇口口声声说我是聪明人，不会以为只是开一個空头支票，就能让我为他卖命吧？况且......我现在虽不知突破到破界境，是否需要达到什么额外的条件，但这个应该也不难才对。”

江大力感到一阵好笑，打开面板，查看面板中出现的一道难度极高的主线任务《光复大秦》，看到任务奖励中所提到的种种丰厚奖励，只觉这任务看似唬人，实则都是镜花水月。

先不说助秦始皇屠龙的难度该有多高，便是真的帮对方屠了龙后，助力对方走出皇陵，将来难道还真的提起大刀帮对方去打天下，攻打圣朝。

当年秦始皇最巅峰时，都败给了那位圣皇。

江大力再怎么自信，却也自知与圣皇的差距还很大，只想将来进入圣朝，调查清楚天地秘密和破开此界回去的方法，却并没有打算成为秦始皇手里的一把刀为对方卖命。

不过这千古一帝打神龙的主意却并未得手，反而现在居然还要借他的力量，这就令他感到颇为奇怪。

连对方都无法奈何神龙，为什么觉得只要他相助，就可以奈何神龙呢？......

...

...

...

（晚上加更！求月票！——）





一千三百五十五:另有打算！幸运玩家


江大力想破堪比神兵的脑袋也没能想通，究竟秦始皇为何希望他出手一起屠龙。

毕竟从对方精神传感而来的画面来看，即便是得到对方传功后的那尊金人，也没能表现出能屠龙的力量。

只能说是对青龙有所威胁，但距离真正干掉那头战斗力绝对在破界阶段的青龙，还差了许多。

连秦始皇这个能跟圣皇掰手腕的千古一帝都无法办成的事情，他还未突破到破界境又有什么办法屠龙。

除非对方寄希望于助他突破到破界境，然后再借他之手去屠龙，如此才是最合理的解释。

“我的实力提升速度太快，比较气人的是，智慧提升的速度看来已经要跟不上实力提升的速度，除了这一个比较合理旳推理，也委实是想不出其他的解释。

不过......除非我是彻底卡在归真境的关口无法突破到破界，否则也没必要再制造出一个巨大的威胁。”

要说野心，江大力不是没有野心。

只不过，他最大的野心其实也并不是争霸这个世界。

说到底，争霸之路也不过是他调查回归以及重生之谜的一种途径罢了，本质上而言，与秦始皇的毕生目标其实并不冲突。

但这个千古一帝超强的侵略性和野心却会令任何人都感到威胁，这就势必会遭人抵触。

且他江大力不追求，不代表他就愿意因对方强势就拱手相让，他的性格里就没有谦让这一词，哪怕是面对千古一帝。

除此之外，汉国李广弓的突然出世，

也令他感到十分惊讶。

才知道与秦国一样一直蛰伏的大汉国也并不简单，其中居然有上千年前的强者以某种不为人知的方式存活了下来，这自然也使得秦始皇要屠龙变得更为复杂艰难，毕竟青龙所在之地，就在汉国的境内。

“基本上跟我也没太大关系，这几日，待积累足够，我就基本能确定是否能突破到破界境了......若是无法顺利突破，再作其他方面的准备......

另外屠龙之事我虽不直接参与，却可制造噱头，让玩家们参与其中，看看能否通过一群玩家，试探出秦汉两国的水深水浅......”

思索到这里，江大力嘴角掀起一丝笑意，看向面板中秦始皇发布给他的《光复大秦》的任务，已决定将秦始皇这个任务，通过另一种形势外包出去，发布给诸多玩家们。

尤其是四大世家，想必四大世家包括至高联，都会对与秦始皇这个千古一帝的接触非常感兴趣。

他倏尔起身，抓起和氏璧，重新佩戴在腰际包囊内。

这和氏璧虽因与秦国气运相连，导致秦始皇可随时通过和氏璧传递来精神异力，甚至可通过此物作为媒介发起攻势。

但只要他不主动催发或是被动接收和氏璧内传递出的波动，也很难被影响暗算到，故此倒是不用太过小心。

最后瞧了一眼还在啃噬八岐身躯，发出瘆人肉折骨碎声响的魔龙，又看向一侧角落中脸容浮现盈盈光辉，显得妖媚异常的东方不败。

江大力也没打搅一人一龙，转身步出这座独属于八岐的陵墓，按下机关。

‘轰隆’一声，关闭了陵墓大门，面向外面密密麻麻的大量傀儡机关兽走去。

以他如今的目光看来，这由当初帝释天鼓捣出的圣陵，分明就有些模仿秦始皇陵兵马俑的意思。

不过这样也好，前人种树，后人乘凉。

单单是这一个圣陵内的傀儡机关兽，大概也就能令他将几门归真境武学的熟练度磨练提升一个小境界。

接下来的一段时日，他就会留在这座圣陵内消化这份战利品。

同时也等候事先联系过的四大世家之人，送来有关笑三笑以及宣化号大当家的古籍资料。

在此期间，他也会不着痕迹的安排一些人马，诱导玩家们前往青龙所在之地，更进一步的试探青龙以及秦汉两国。

如今尽管综武世界中的不少玩家都已被他所举办的天下第一武道大会吸引了去，却也还是有为数不少的玩家并没有参加这种盛会，不愁没有韭菜响应这种任务。

...

时间过去得很快。

转瞬便是过去了四天的时间。

这四天里，天下第一武道大会进行得如火如荼，但几乎所有赛区的海选、初赛都已结束，正式进入到了复赛的阶段。

最初参加天下第一武道大会的海量玩家，最终仅有十万人成功跻身进入了复赛阶段。

这些人分散到黑风寨数百个分舵中，几乎每個分舵平均下来也就仅剩下了数百人，各个都能称得上是六七千万玩家中的佼佼者。

大量被淘汰的玩家，许多还停留在黑风寨的各个分舵观看后续的复赛。

也有不少黯然离去，继续闯荡江湖、参与到各个江湖事件以及师门任务当中。

其中却也有“幸运玩家”正好撞上了近来颇为火爆的《援助秦始皇》的任务，赶大运潮般，随着其他同样接取到任务的上百万玩家直奔汉国。

一时间，江湖论坛上火热一片的不再是有关天下第一武道大会的话题。

更多还有关于秦始皇以及汉国青龙的话题，玩家们俱是脑洞大开，针对《援助秦始皇》的这则特殊任务议论出各种花样的版本和猜测在论坛甚嚣尘上。

当初被某些专职搞诈骗的玩家制造的搞笑段子居然身成真了，令人啼笑皆非，使得论坛上都是清一色的搞怪帖子混杂其中。

“大家好！寡人秦始皇！别废话！先打钱！”

“寡人秦始皇，还没死，还能抢救一下，现在急需一条龙拯救秦国国运，只要你能成为寡人的屠龙勇士，将来待寡人重新打天下，必为你加官进爵！”

“汉国探龙穴！罡气境八荒弟子求个大部队观光团！”

江大力在暗中遥控山寨分布各地的暗桩悄悄伪装秦人发布任务时，也就在时刻关注论坛上的动静。

如今任务仅仅发布了不过两天，诸侯国各地居然就已吸引集结了近百万玩家接取了《援助秦始皇》的任务，玩家们响应的积极程度，还在他的意料之外。

不过上百万玩家数量虽多，在战斗力接近破界境的青龙面前，就宛如一群蚂蚁试图挑衅大象，都不够塞牙缝的。

这些异人大规模去往汉国试探青龙，主要也是先替他探明更多的讯息情报。

与此同时，在这短短四天，他非但已通过天下第一武道大会积累出足够继续突破境界的修为点，且也已是等来了四大世家之中，负责交接有关笑三笑以及宣化号大当家相关古籍的交流使者......

...

...

...





一千三百五十六~一千三百五十七：双方赚翻了！摄政王亲…


四大世家这次派遣而来与江大力接触的，乃是左盟方面的代表玩家【梦醒云梦泽】以及【风如火】这两名玩家。

几大世家根据对古籍资料的挖掘程度和区域不相同，于诸侯国中侧重的势力发展方向也有所不同。

左盟对于瀛国的古籍挖掘以及势力发展便是四大世家中最强的，不过左盟曾因无泪这名昔日的代表玩家，在一段时间里与江大力的关系非常紧张。

但与四大世家建立深度紧密合作后，曾经的一些不愉快自是也被双方搁置。

从梦醒云梦泽手中交付的古籍内，江大力得到了更多曾经不了解的有关宣化号大当家以及其兄弟笑惊天的讯息，弥补了当初自云家获得旳相关古籍讯息的空缺。

不过即便是左盟更详尽的古籍中，也唯独没有任何有关笑三笑的记录，仅有与其相关的另一个身份‘第十二惊惶’的讯息。

但‘第十二惊惶’的讯息在江湖中也并非什么秘密，不是江大力所急需的，然而仅仅只是古籍中所透露出的大当家以及其兄笑惊天的名讳，便足以令人产生很多联想。

“大当家姓笑，叫笑傲世，他的兄长号称大魔神的那个笑惊天也是姓笑，然后笑三笑也姓笑......他们都是某个笑氏家族的人？”

江大力坐在四周满是梨花的山坡上，嗅着随风送来的花香，目视着前方成团的云雾被阳光镶上一道光亮耀眼的金边，粗糙大手摩挲着下巴思忖着。

“看来......这个笑氏家族也是很强大，居然一门三归真，而且都是归真境中顶尖的存在，笑三笑或许便是笑氏家族的长子，处心积虑要对付的笑傲世和笑惊天，是他的两个弟弟？这是兄弟阋墙？为了争夺什么家族财产而内斗？所以才只是想废了两个弟弟，而不是直接杀死。”

任他的脑洞再怎么大，

思维再如何会发散，也只能想到这里。

又岂能想到笑傲世和笑惊天竟然是笑三笑的亲生儿子？

毕竟，虎毒不食子，又有谁能想到一个做父亲的，百般设计、处心积虑想要废掉自己的儿子的？

而通过左盟所提供的这部分古籍资料，他非但已大致清楚大当家的实力，更看得出其兄大魔神笑惊天的实力，居然还要在大当家之上，但最有价值的一则讯息则是......大魔神笑惊天也是修炼了浑天四绝，却因太过偏执修炼出了岔子，故此在夜晚时实力最强，白天时实力却就会削弱不少，故此在江湖中向来是深居简出，很少露面。

除了有关这两兄弟的情报，古籍中还记录了宣化号其他几位当家的讯息资料。

江大力这才知晓，原来步惊云的父亲步渊亭这个同为步氏神族的第一铸剑师，这些年居然就隐藏在宣化号内，乃是宣化号的七当家。

不过这讯息知道归知道，他也没有闲情雅致主动去促使步惊云和其父亲相认，步渊亭这么多年都不曾管过自家的儿子，他这个做师父的没一巴掌拍死步渊亭就已经算是给脸了，岂会再主动给对方送好大儿上门。

思绪一止，江大力目光一转。

一直恭敬候在一旁毕恭毕敬的梦醒云梦泽和风如火立即露出谦卑笑容，主动靠前抱拳。

梦醒云梦泽：“江寨主对这份资料可还满意？”

江大力不置可否的微微颔首，内力运转至掌心，霎时掌心一热，手中古籍书卷骤地发黑、冒烟，腾地化作火焰燃烧成灰烬，慢悠悠道，“这次的资料还可以，具体真实可用性我后续会仔细考量。”

风如火试探道，“江寨主，您调查宣化号，难道是......”

“嗯？”

江大力目光一冷，近乎实质般的压迫力登时令二人面色发白，险些双膝一软跪下去。

江大力哼了声，“不该知道的不要问，你们两个看来是和本寨主接触的次数太少了，不懂规矩！”

梦醒云梦泽心中骂娘，大骂风如火这個蠢货，忙不迭赔笑道歉。

“好了！”江大力摆摆手平淡道，“交易归交易，交情归交情，勿要交浅言深。这份古籍价值不错，你们左盟回头直接去山寨对应的据点领赏。”

“谢谢！谢谢寨主！”

梦醒云梦泽点头哈腰，又搓手干笑道，“不过寨主，请恕小的多嘴，小的这次来，也是带来了我们左盟包括其他三大世家的意愿，主要是想从您这知道一些关于那汉国的青龙以及秦国秦始皇的相关讯息，若是您能提供一些有用的讯息，这次的古籍，便算是我们左盟免费赠送的。”

眼见江大力皱眉，风如火忙补充道，“这免费赠送也只是我们左盟的诚意，其他三大世家还会有额外的补偿。”

梦醒云梦泽闻言立马附和，“不错，其他三大世家那里，也有补偿。江寨主不用怀疑我们的诚意，我们也是只想更多的接触到这方面的大事件。”

“哦......看来你们也是清楚一些消息了。”

江大力佯装沉吟考虑，心内却是一阵窃笑，知晓他刻意鼓捣出的《援助秦始皇》的任务，果然是凭借青龙以及秦始皇的噱头，将四大世家的注意力吸引过来，现在也是意料之中的，开始想要和他达成这方面的情报交易。

寻常玩家还看不出《援助秦始皇》这则任务乃是他发布出去的，但对于四大世家，他却是刻意留了点儿鱼饵，属于一种钓鱼行为，就等着四大世家发现鱼饵然后上钩。

现在，果然四大世家是上钩了。

毕竟他也清楚，无论是汉国还是秦国的讯息资料，连四大世家都是掌握得很少，因为有关这两个诸侯国的古籍记载，委实罕见，四大世家都不太清楚如今秦始皇的状况，对这位曾经和圣朝人皇掰过手腕的千古一帝有所好奇，迫切想要参与到一些相关事件中得到更多的利益喝情报，也实属正常。

江大力深嗅了口花香，吐口气道，“既然你们四大世家已经发现了，这些消息，告诉你们世家作为交换也没什么，但毕竟也涉及到本寨主和秦始皇之间的一点合作讯息，不可对外透露，你们的确是要付出一些代价，才能换取到更多的情报。”

“这是应该的，江寨主有什么要求尽管提。”

“我们四大世家别的不多，就是古籍讯息够多，肯定会让江寨主您满意。”

“好！那我就说一个数字，看你们能否满足。”

江大力平淡伸出了三根粗大手指，目光含笑看向梦醒云梦泽和风如火，一副你们两个小机灵鬼自己体会的模样。

梦醒云梦泽二人面面相觑，心里嘀咕。

唯有硬着头皮试探道，“江......江寨主，您的意思是说，为您提供、提供三十次古籍讯息服务？”

江大力眼皮险些跳动了一下，立即维持脸容上的笑容不变，平静地缓缓颔首不语。

梦醒云梦泽二人偷瞧了眼江大力并无异状的脸色，相视一眼，异口同声点头道，“好，成交！”

...

少顷。

江寨主目视着左盟两名玩家离去的背影，低头看了看手中刚刚二人签好的协议，脸上露出一副满意的神色。

就卖了卖快要过气的秦始皇的部分讯息，居然就轻而易举，获得了四大世家提供三十次免费古籍讯息服务的机会，这笔买卖，简直太划算了。

本来他，只想说要三次提供古籍的机会，结果......两名傻蛋玩家居然直接一口同意三十次，赚翻了。

现在协议签下，交易的讯息他也已道出，四大世家除非吃了熊心豹子胆，否则也不敢反悔。

梦醒云梦泽两人佯装从容满意的缓缓走下山坡，而后不约而同立即发足狂奔，施展身法，一溜烟跑下山去，一直到数里开外才放缓脚步停下来，回头看向圣陵山坡的方向，一边喘着粗气兴奋交流。

“呼、赚......赚，赚翻了！本来、本来以为黑风寨主会装傻充愣，直接不承认暗中操控这件事，更不会透露任何有关秦始皇的情报消息，没想到，没想到。”

“呼呼——是啊，没想到就用了三十次古籍情报，就、就换到了我们世家这些年一直都很空缺的秦始皇的讯息，赚大了，这次回去就是大功一件！哈哈哈！”

“换到了秦始皇的相关情报消息......这些异人，跟黑风寨主，都在搞什么？”

数里外的河畔边，正坐在河边悠悠垂钓的笑三笑耳朵颤了颤，不着痕迹的收回元神力量，看了眼前方那清澈水底中一尾尾细长小群的鱼儿，心内虽奇怪，却也不愿多管。

他不敢贸然窃听黑风寨主与异人们的交流讯息，但只是独独观察异人，还是敢做的。

不过考虑到黑风寨主的臭脾气，他却也懒得去搀和这双方之间的麻烦事情，内心此时更多是感到有些急迫。

时间过去了这么多天，他的伤势已快要痊愈。

而那两位逆子的伤势想必也是快要痊愈了。

黑风寨主却还未答应帮他废除逆子。

再继续等下去，他担心那两位逆子会应证泥菩萨的卦算中所算出的卦象，鼓捣出什么可怕的事情，成为他的大劫，也给这个江湖带来可怕的灾厄。

就在此时，倏尔一旁杨树树枝上，两只枝头蹦跳的布谷鸟蓦地振翅飞走，似被什么事物惊扰。

水底本是自由自在嬉戏游荡着的细长鱼群，也是遽地惊散。

笑三笑轻咦之间，陡然双目闪掠出不可思议之色，腾地起身看向不远处圣陵的方位。

几乎在他看去之时，那边的山林千鸟惊飞，天地气机微微紊乱，空气中一圈涟漪波动倏地在江大力所处的山坡上浮现而出，一圈圈荡漾，而后收敛，仿佛有一点光亮一闪即逝。

“那是......”

笑三笑眉头紧皱，下一刻目露震惊之色。

与此同时。

山坡上万千梨花宛若雨落，芬芳四溢，颇有种人间四月芳菲尽的缤纷凄美。

原本坐在山坡上意态悠闲的江大力豁然起身，浑身气息宛如压抑火山随时爆发，虎目神光电射凝重看向空气中渐渐敛去的涟漪波动，把握到空气中突然出现的一道充满威慑力的元神力量。

在淡淡地即将恢复平静的空气涟漪中，天地都仿佛刹白一片。

一种奇异的压抑气氛震慑着，令空气都充满浮躁和危险。

随着强光倏敛，一道浑身散发出细微金芒的模糊人影，凝聚着可怕的气与龙威，静静悬浮在半空，近乎实质的元神力量甚至带有丝丝扰乱空间波动的极光，绕着其身周，妖冶舞动。

仅仅只是与这元神构筑的模糊人影对上一眼，江大力便心神巨震，感到极大的威压带给心神负荷，唯有双目爆射冰冷威严的神威之光，才能对抗对方无意识间散发出的一波波令头皮发麻的元神冲击。

脑海中，此时更是倏尔出现一道与秦始皇一般浑身缭绕磅礴龙气，却又有所区别的威严庞大的身影，映入心灵。

“你是......圣朝的那位，摄政王！？”

江大力眼神凝定，精神传出波动，体内丹田中代表摩诃无量的力量如风云幻动，尾部神尾之力亦在轻颤，浑身肌肉隆起。

一种的晦涩压抑的气息，在空气中弥漫，浑身体内的血液、肾上腺，几乎是随着面临威胁时的人体本能高速流转分泌着，充满刺激与一种紧张、兴奋。

仿佛随时将发生一场酣战！

散发金芒的模糊人影仿佛在笑，传达来一股善意的精神波动，甚至主动降落下来，大与江大力交流：“不错，是我。黑风寨主，江大力，江侯爷......我很早就听过你的名讳，今日是顺道过来与你认识认识，见一见你这位诸侯国如今最盛名的豪杰。”

“哦？江侯爷？”

江大力一怔，凝重神色减缓，脸容回复宁洽。

从对方似乎毫无架子的姿态以及友善语气中，他自是看出对方并无恶意，甚至连自称都是用‘我’这种显得很随和的称谓，与对方的尊贵身份一对比，自是令人难以厌恶抵触。

只不过其所说的话语内容，却令人摸不着头脑。

散发明暗不定金芒的摄政王元神，彻底降至与江大力平齐的程度，以元神传感友善讯息，“我已册封你为我圣朝名威侯爷，相关的册封函件与身份玉玺、官印，想必已到了你黑风寨，你很快就会知晓。此次之所以来见你，也是想听一听，你对秦国那位秦始皇的态度。”

江大力再度一愣，下意识攥紧拳头。

这是什么意思？

传说中玩家们口中的送命题？

这摄政王知道他和老秦有过几次通信往来，现在兴师问罪？

...

...

...

（求月票老铁们！）





一千三百五十八：机会！对战摄政王


众所周知，圣朝人皇与秦国秦始皇这二位霸主，乃是昔日争夺天下的最大死敌。

尽管促成这两位人雄成为死敌的根本原因并非仇怨，但却是比仇怨更大更重要的东西

“权利”统治百国、号令天下的权利。

在百国大战时期，最重大的问题，往往不是靠演说和决议所能解决的这些问题，

只有铁和血才能真正得到解决。

延续至今，面对那号令天下的权利，这种重大的问题，依旧如此。

故此，面对而今接替圣朝人皇，成为全天下权柄第一人的摄政王突然如此发问，江大力也不得不慎重以待。

不过，他本就也没想过，要助力秦始皇这位野心勃勃的千古一帝重新复出，避免日后对自身也构成强大的威胁，甚至得受制于人，故而心安理得，当即对摄政王抬手一抱拳，道。

“自古以来成王败寇，历史都由胜利者编写。

若要问我对秦始皇的态度，我的态度便是，他无疑是一位拥有丰功伟绩的千古帝皇，

曾经更是与圣朝人皇竞争过天下。

这样的强者，值得钦佩，但作为胜利者的圣朝人皇，自是更是值得钦佩尊敬。”

“好！”

摄政王淡淡一笑，不再多问，倏尔目光凝注在江大力仿佛小山般魁伟身躯上，话锋一转不再提秦始皇之事，道，“你的实力，也快要触摸到破界境，我看你气机鼓荡，似近期就要尝试突破，但有些事情，你是大概不知的。”

江大力目露异色，“什么事？”

摄政王平静道，“你乃逆天命格，这命格乃是人皇后来在与天的争斗之中，于天地之间争创出的一条充满崎岖与机遇的道路，世所罕见。。

你拥有这命格，便意味着与天为敌，想要踏入破界境，也将直面天的威胁，突破可谓难于登天！

如今天下间，以逆天命格踏入破界境的，就只有一位，便是人皇！”

江大力心中一凛，皱眉道，“直面天的威胁是什么意思？莫非当我欲要突破之时，天会阻止？而我要突破，就必须得击败天？”

“呵呵呵…”

摄政王淡淡笑起来，负手看向天空，摇头道，“击败天！谈何容易？这将近五百年来，

连人皇也始终无法击败天，甚至连平手之局，都仅是勉强维持，试问这天下间，还有何人能言败天？”

江大力心中一沉，“这么说，我以逆天命格，将无法更进一步，踏入破界？

不对…既然连人皇都没有败天，那他是如何踏入破界境的？

除非他在凝聚逆天命格之前，就已踏入破界，或是还有其他的办法。”

“不错！”

摄政王颔首，语气略显低沉道，“天的‘意’，在绝大多数时间，都是处于一种无意识的状态，你们具有逆天命格之人，在每次突破之时，便是挑战天意的时刻，等同于要对天构成或大或小的刺激，这种时刻，也便会引来天由无意识状态下发起的天劫。

而破界境，乃是对天刺激最大的时刻，很有可能将会导致天意从无意识的状态中苏醒过来，这种风险是最大的，但有人皇在，最致命的危险倒是没有。

但若是天意在无意识状态中没有被刺激苏醒，你又可扛着天意在无意识状态下的天谴强行突破，

亦是有成功的希望，只是这种希望…”

摄政王露出一丝笑意，转首看向江大力道，“这种希望，太渺茫，比之寻常归真9境的高手突破要更难太多。

在你之前，圣朝也曾出过两位逆天命格将要踏入破界境的豪雄。

然而他们至今都没有踏入破界境，曾经他们都尝试过一次，无一例外全都失败了，第二次对天意的刺激，也将比第一次更大。所以我这次来，也是要告知你，若没有绝对的把握，不要轻易尝试。”

江大力浓眉皱起，双手缓缓环在胸前，沉声道，“若不尝试，又岂能知晓深浅？又哪里能谈有什么绝对的把握？”

“哈哈哈哈！”

摄政王倏地仰头大笑，双眼射出慑人的光彩，霸气纵横的面庞上流露出愉悦之态，浑身上下散发出一股无与伦比上天下地，惟我无敌的盖世霸气，使得周身空气扭曲紊乱的幅度更大，幻动出阵阵妖冶的极光。

“嗯？”

江大力虎目一凝，倏尔意识到摄政王的想法，登时目露异彩，胸臆中一股强烈战意伴随豪气迅速攀升，雄伟如山的躯体散发出明暗不定的金黄之芒，块垒层层的肌肉隆起，一股晦涩而压抑的气息，开始在空气中弥漫。

摄政王负手转身，一股铺天盖地般的恐怖气势与强横意志，向着江大力重矗而下。

两人眼神交接，天地也似乎立生变化。

周遭天地气息在江大力凝重的感应中，宛如骤然弹乱的琴弦，尽数化作紊乱。

原本还阳光明媚的天空，瞬间居然得昏暗，先是浅灰色，逐渐成为深灰色，到最后变成乌沉沉、黑压压的一片，所有的变幻尽在数息之间而已，恐怖压抑的力量层层递增，压迫得人喘不过气来。

昏天暗地之中，仅剩下江大力和摄政王两道散发刺目金光的身影在对峙。

山坡上，一株株树木好似个个醉汉，在二人渊渟岳峙般的对峙气劲中摇摇晃晃、跌跌撞撞。

纷纷扬扬的梨花仿佛乱了阵脚，被卷进二人气劲构成的疯狂旋涡中，绞碎成一场醉人的芬芳。

地面的无数碎石、青草、树枝，均是剧烈跳动起来，继而不停的崩碎、炸裂，成无数尘埃。

砰砰！砰砰！

江大力双目绽放璀璨夺目的神光，强健的心脏在如此静谧压抑的氛围下宛如擂鼓般剧烈跳动，为全身提供沛然的力量。

时间在这一刻都好似缓慢下来。

在二人有意的控制下，压抑的气息虽是不断提高，仿佛永无止境，却始终控制在山坡上，并未扩散影响到山坡之下。

这是二人意志、气息以及心灵的对碰。

高手过招，瞬息万变。

很多时候还未开始进行任何肢体上的接触，心灵上电光火石之间就已是分出了胜负。

摄政王的声音突然变得很欣然，道，“这座山不适合我們施展全力，走吧，换个地方，

若你能击败我这尊分神，我愿和人皇一起，冒险助你一起对抗一次天意，但你要记住，机会只有一次。”

江大力浑身微微轻颤，在恐怖浩荡铺天盖地的令人喘不过气来的破界境压力下，居然生出一丝怪异的兴奋，闻言大笑道，“我江大力闯荡江湖，全凭大力出奇迹！人皇能做到的事情，我必然能做到，无须机会！先战再说！”

双膝一弯，江大力骤然如出膛炮弹般狂冲而出，骤地一拳力量节节贯穿，顶着狂沛如实质般的恐怖压力，直奔摄政王胸口。

摄政王霸气浑然的面庞淡淡微笑，依旧保持负手而立的动作，突然伸出一只右手，随手自下而上，对天一指。

“阳光普照！”

轰！！—一霎时，他全身笼罩的元神金光宛如亿万朵小火花在跳跃，周遭空气更是瞬间极光漫天舞，仿佛灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过雾气，一缕缕瞬息洒满天地。

原本昏暗的天地，一刹那间变得璀璨明亮。

江大力只觉骤然间双目竟如被强光刺激得短暂失明，险些霎流泪。

自对面摄政王身上，暴涌出一团元神构成的宛如实质般的光雨。

光雨扩散，瞬那间他四周左右尽是光点，一拳宛如打在了狂潮激浪当中，拳头中灌注的真劲瞬间被冲得支离破碎，精神心灵也感到犹如被万千灼热的针狠狠刺中，剧痛难当。

还未反应过来！

腹部一阵强烈沉重的剧痛。

铿地一声！

一圈激波爆开，江大力霎时以远超来时的速度，如一个被投石器狠狠甩开的巨石，刹那间被轰飞出去，直接跨越上百丈的距离，撞碎十几颗大树和山石，狠狠砸向后方山下的河流。

“嘭嗵！！”

河面瞬间被砸得凹陷下去又炸起滔天浪花，纷纷扬扬爆散开来。

轰！！—

下一息，浪水再度掀开。

江大力笼罩可怖气息的黑金霸王色身躯钻出水面，满头宛如长刺般的金色长发凌乱飘洒双肩，无视腹部衣物破碎后钢铁腹肌间出现的一个凹下去的指印，豁地仰头，满目震惊看向天空。

只见阴暗天空，乌云笼罩，电闪雷鸣。

笼罩着一圈金光的摄政王元神仿佛天神般漂浮半空，丝丝妖冶极光在身体周围幻动。

伴随着铺天盖地的龙气与压力重重覆盖，竟随着其缓缓下降之时，整个翻腾的河面也好似承受恐怖的压力一般，慢慢不再波动，变得平静，甚至向下凹陷。

“这就是代替人皇威压天下的摄政王的力量…仅仅一道分神的力量！！果然…够厉害！！”

江大力承受着如几座大山般的恐怖压力，双腿都在渐渐凹陷下去的河面中缓缓下沉进水里，双目却射出不屈昂扬的强烈斗志和兴奋之色。

丹田内，摩诃无量的力量开始调动。

一股股炽白的恐怖气机，开始在他块垒层层的雄壮身体内疯狂激荡，使得筋骨皮膜碰撞蠕动，发出龙吟虎啸般的声音。

摄政王身影继续下降，压力愈增，摇头道，“不够！还不够！在我在气机牵引下，你现在的力量还不够，若是还不全力出手，这场战斗，很快就会结束。”

“痛快！！”

江大力哈哈大笑，仰头之间，双目爆射威严金色的神光，满头金发震开无数水珠，浑身霎时由丹田到全身肌肉，释放出无匹刺目的白芒，进入到力无穷的状态之下。

铿铿铿！！——！

浑身肌肉如被撕裂般的剧痛，却充斥满澎湃无匹的巨大力量，江大力戴着铁钉护腕的粗壮双臂狠狠一屈，夷然暴喝一声，“力！！无！！！穷！！！”

喝啊！

全身衣物霎时被根根青筋以及暴突的肌肉撑得爆裂，骷髅腰带也被撑得爆开一截，背后披风更是忽然拂汤飞扬，猎猎狂响。

轰隆！——！

被狂猛的力量压制得死死凹陷下去无法波动的水面仿佛发生了巨大爆炸，猛然整个河面都平升而起，狠狠震荡开大片朦胧白雾。

大力神拳—深海崩天！

在宛如实质天威般的压力下，江大力发出了强绝炸裂的一拳！

拳劲撕裂空气，无比凝聚的化作一道压缩的红色高压气柱，直贯天空，狠狠冲击向半空中如天神般漂浮的摄政王，瞬间撕裂对方体外宛如一圈太阳光般，淡淡的、圆圆的、轻轻摇曳的护体光晕。

然而摄政王仍能气度沉凝，面对如此恐怖强横的一拳，他背负在后的另一只手掌伸出，双手宛如结印般骤地结成圆形。

“天地在我！”

霎时之间，他在那一刻仿佛与周遭天地环境，大山、空气、河流、树木，尽化为一体，再无内外之分，你我之别。

“矗隆！！”

无匹剧烈强大的力量，在空中激烈碰撞爆炸，引动天地乌云中积蓄的雷霆也跟着轰鸣炸向，闪电像利剑一样割裂天空，曲折着瞬息到了另一边，一股极为狂暴的力量在半空荡漾，扰乱得空气如一锅粥，周遭山体的泥石纷纷倒塌下来，紧跟着又是轰隆隆的道道后续连响。

然而—

半空中那道天神般的金光身影，依旧悍然漂浮。

突然半空中金光一闪。

河面上也是金光一闪。

两道人影同时消失。

又同时在另一個方位碰撞在一起，爆发出一圈刺目的激波，久久才有声音伴随凶猛气劲卷来，掀起轰然巨浪。

天地何曾有豪雄？

现在，便是一场豪雄之间的龙争虎斗……

(最近作协的事情忙，所以更新慢点！明天加更)

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千三百五十九：心体合1！12倍功力状态！


“轰轰轰…”

远处从河面到天空，传来隆隆的闷雷声，好似是像打谷场上滚动着的碌碡似的，从东到西骨碌碌地响个不停，声响一直传递到百里外都显得无匹惊心动魄。

笑三笑神色极其凝重，盯着远处河面和半空中时而闪过的激波。

仅仅凭借肉眼难以完全看清的战斗，在他的元神观察下却极其清晰。

可以看到数百丈外的河面上两道金色模糊身影快速交错来往，每一次激烈如闪电般的碰撞，便挤压得空气爆发出音障云般的气浪与透明的一圈圈激波。

那片天地之间因两位强者的气机交锋乌云密布，气劲云雾疯狂摩擦出电光闪闪的弧形、蛇形闪电，爆发的气浪卷起滚滚的水浪飘泻老远，刮得四周河岸田野上的树木、芦苇植木疯狂剧烈的弯腰摇晃，唰啦啦抖动直响。

阵阵劲风如刀子般猛刮而来，令笑三笑不得不按着头顶斗笠防止被吹飞，只觉老脸肌肤都吹得阵阵刺痛。

强横如他，此刻也感到无比巨大的压力，身体一些并未恢复的伤口处，似都开始隐隐发痒。

摄政王！

自圣朝人皇闭关后这片天下间的最强者，竟是释放来一道分神在诸侯国与黑风寨主激战。

这件事发生得毫无征兆、匪夷所思。

就好像一个尊贵的大皇朝皇帝，突然微服私访亲自去拜见指点一个小国家的土皇帝，

而且从圣朝禁令而言，这件事发生得也显然是坏了规矩。

但这位摄政王作为圣朝法律的制定者，如今这一方的空间，更都已被其莫大的气机封锁，超越一段距离便为没有任何强者能感应到这边发生的状况，天下间除了人皇，又有谁能知道这里正在发生的这场大战。。

笑三笑此时只感到一阵难言的郁闷，心里像是塞了一块石头般有些梗塞，天下间不会有强者知道的事情，他却刚好就在附近，亲眼目睹了。

知道摄政王的秘密，这可不是什么好事。

本想死赖在黑风寨主身旁解决两个逆子的麻烦，现在似乎又卷入了更加麻烦的事情当中。

嗖嗖嗖！—一道道被江大力双拳连同神尾击出的通红气柱，宛如凶猛炮弹般疯狂轰向散发金光的摄政王。

对方淡定含笑，由始至终都显得极其从容，只是由负手之态转为双手连出，施展各种匪夷所思的绝技与江大力交手，每一次似乎实快的出招，都妙到毫巅，没有多用一分力量，

也没有少用一分力量，速度、防御、力量，居然始终都与江大力保持在同一个水准，无懈可击。

无论江大力如何提升力量，从毁灭神尾力无穷状态、到生死神尾力无穷状态，再到现在的六倍功力生死神尾力无穷状态，他的力量、速度、防御力都在成倍成倍的疯狂递增…现在的功力，即使是帝释天重生再次出现，也必须全力以赴的对待。

然而面对摄政王，仅仅还只是对方的一道分神，竟然都予他一种高山仰止的感觉，仿佛无论他如何提升功力，都难以逼迫这区区一道分神到绝境。

“这怎么可能！！”

江大力怒喝一声，神尾宛如风火轮般在背后‘噼啪’一个旋转，带动身躯似闪电般撞出音障云欺近摄政王，全身功力运集一拳打出！

矗隆！—！

一道惊蛇似的蕴含疯狂吸力的拳劲狂噬而出，

拳风宛如一声巨雷震响。

对方本欲避开的身影，微不可察的在吸力下一滞，旋即体外金芒一闪，轻松摆脱吸力与凶猛拳劲擦身而过。

哗啦！一下方河面被拳劲气柱划过冲击，霎时撕裂犁开一道长长的沟壑激波，旋即冲撞起半座小山般的巨大水浪，大量鱼虾碾为肉糜。

摄政王体外元神护体即便只是擦踵也立时崩溃，沛然的元神力量再度削弱了一些。

但在那同时，他大笑一声双手一动，宛如瞬间幻化出万千道手臂光影，倏尔集中，凝成一条模糊手臂，如流光般刺向江大力。

纵使以江大力如今的思维反应速度，也仅仅只能捕捉到一道残影，灵觉才刚捕捉到对方的举动，眼睛还没能看到，就已来不及作出任何反应。

自从神魔金身突破到4境以后，他的身体强大程度已是超越2品神兵不少，极端逼近1品神兵，然而此时依旧身体剧痛，坚逾钢铁般的胸膛仅坚持了片刻，是瞬间就被对方手掌刺穿，一股惊人的毁灭性力量，灌入他的体内，爆发出刺眼的金光。

“啊！！！”

江大力愤怒长喝压制痛苦，大嘴才张开，惊人的金光便已从嘴、眼、口、鼻中喷涌而出，一股极其强横的元神冲击力直接冲击向他的大脑。

面板中警告提示疯狂刷出。

一道道惊人的气血减伤从头顶频频冒出，长长的血条宛如瀑布般疯狂跌落下去。

强烈至极的生死威胁令江大力浑身汗毛耸立，大脑更是警钟狂鸣般高速运转，宛如潮水般疯狂冲击向祖窍元神的力量毫不留手，仿佛顷刻间就要将他彻底击败。

“结束了！”

远处，躲在水底下角落中宛如老乌龟般盘踞着的笑三笑轻轻一叹，摇头无语，这小子，和如今真正天下第一的摄政王打？哪怕是一道分神，也纯粹是找揍！

“结束了！”

摄政王眼神略带几分失望与遗憾，内心一叹，确定江大力也压根不是人皇要等的人。

毕竟，对方也是连他的分神一关也无法度过。

曾经，独孤求败与凌云派的派主胡奉也曾败于他的分神之手，其中独孤求败因求胜之念极度强横，不惜以秘法刺激自损坚持到最后他的元神力量还剩下二成之时，方才以元神之力严重透支昏厥落败告终。

而如今江大力的表现虽是厉害，却也就与胡奉当初相当，对他造成的元神之力消耗却不过才四成，距离将他这道分神彻底击败的程度，还差得很远。

“此子的战斗秘法倒是实属罕见厉害，体魄之强，也是在我迄今为止见过之人中足可列入前三之位。

但随着其实力增进提升的幅度越大，对力量的掌控也难免粗糙，更是难以维持先前展现的那种特殊心境。

显然，其实力提升得过快，尚难以在心灵和强大肉身之间找到完美契合的平衡点…空有力量，却难以完全整合发挥！”

摄政王思绪如此闪过。

闪电般掠过的磅礴元神之力，已是狠狠冲击在了江大力的祖窍元神之上。

这一击—一势必重创其元神，将之击败。

也算是告诫这位一路顺风顺水自信桀骜的小辈，莫要对自身实力产生错误估计，贸然挑衅天。

然而——

元神力量狂暴掠过的刹那，一种宛如击空般的落空感，倏尔诞生。

摄政王轻‘咦’一声，立即收摄元神之力避免浪费，目露奇异之色看向降落下去的江大力，并未立即出手追击。

就在这同时，江大力的心神已是进入到了一种从未曾涉猎过的玄妙境界中，双目释放出纯粹而漆黑的光华，已是首次在6倍功力生死神尾力无穷状态，进入到古井不波的原始心境。

使得在那一刹那间，源自摄政王的强大元神力量冲击，被瞬间豁免了九成九。

余下的极小冲击，也仅是在他的心湖冲击掀起一圈圈微微涟漪。

甚至这些涟漪，仍旧没能令他被动强行退出原始心境的状态。

这种不可思议的一幕，是他曾经也奢望想象过的最佳完美战斗形态，是最最无懈可击的形态，肉身、心灵，完全合一—即心体合一的状态。

但这种状态，也是近乎难以达到的一种理想中的状态。

盖因在进入到生死状态之时，都需做到足够的气势积累，保持一种极其亢奋疯狂的心理状态，更遑论是在力无穷、神尾以及六倍功力的状态下，进入到生死状态。

须知涉及的力量越多，所需保持的心理疯狂与亢奋也就更强。

在这种‘红眼狂战士’的状态中，又如何同时再进入完全无所波动的原始心境状态，既维持心灵上的强无敌，又维持精气神上的强大，这是绝难同时做到的，若仅仅只是毁灭状态，倒是可勉强一试。

但就在方才最为危险的时刻，江大力自然而然想要想要试图进入原始心境状态，却居然就如此荒诞而微妙的巧合成功了，非但躲过一劫，还保持在了这种难得的“心体合一”的状态下，并未立即退出。

噗—

他魁伟雄壮的身躯平静落在河岸旁边，被风拂动着的褴褛衣衫倏地一条条诡异的漂浮在身体周围，与金色尾巴一起，静止不动。

一股恐怖可怕的力量，伴随惊人的压抑气息，开始自江大力俊伟粗犷的面容缓缓抬起之间，自其黑金缭绕的魔神躯体之中，风暴也似的急遽酝酿。

他的眼神无比漆黑平静，整个人看上去也是平静的，但浑身肌肉隆起的霸王色身躯之中，一股股凶猛澎湃的刺目白光，透过黑金色的皮肤纹络，化作扭曲周遭空气的丝丝极光，惊悚的幻动着。

十二倍！

生死！

神尾！

力无穷！

“这小子…”

“重新开始！”

江大力仰头，平静漆黑的眸光注视半空的摄政王。

右脚往前，轻迈出一步，战靴直接在宛如无数细针般的体表气焰下，化作齑粉，足下的地面更是发出宛如闷雷般的声响，震动得沙泥如波浪滚动，青草纷飞，声音轰传于四面八方的山林之间，回响不绝，威势慑人。

倏尔！

他身影凭空消失在原地。

一道仿佛从地面瞬间拉向天空的黑金匹练，陡然出现，好似将天与地霎时切割出一道裂痕。

整个河面似是摇晃了一下，旋即爆发十几级地震般的大爆炸，无数水浪冲天而起！

紧跟着一道耀眼金色光波，突然在半空中诞生，撕裂黑沉沉的天空与乌云，还了天地一个清白，照出了在凶猛暴风中摇晃的一颗颗树木。

一道道金线般的锋锐气劲，自战场中心四散八方，仿佛画师手中的笔，所过之处，改天换地。

江大力与摄政王拳锋相对，面面相对，彼此的力量疯狂冲击，使得摄政王的身躯在金色光波中愈发透明，元神之力急速损耗，二人仿佛在半空中旋转起来，周遭的环境都一片模糊，情景诡异之极……

(晚上会继续加更！求月票！)

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千三百六十：破界下可堪第1？


江大力的身影在河面上、气劲撸秃了的树林间快速移动，时常每一步落下，都会令任何接触到他身体的事物震成齑粉，无论是什么，无论任何东西——石头、树木，全部都脆弱的不堪一击。

这仅仅是他体内澎湃的力量在体表震荡时构成的冲击。

只要他还活着，只要身体还在运动，这种强大的震荡冲击力便不会绝止这种可怕的力量，已超出了寻常江湖人士所能理解的力量范畴。

若真要以某些较为正常的江湖武学原理去解释，可能当初神雕侠侣所施展的‘玉女剑法双剑合璧’、‘昆仑正反两仪剑法’、‘少林沾衣十八跌等等以武学所形成的‘劲儿可以勉强概括，但也仅仅只是勉强概括他身影近乎已彻底化为一连串的残影，与化作道道金芒的摄政王分神激烈战斗到一起每一次碰撞即便只是轻微的擦着碰着，自结隆起的肌肉中震荡爆发出的力量，也使得摄政王分神愈发透明，分神的力量在急遽损耗，证明江大力彼时的力量，已完全超越了摄政王分神所能承受的极限。

“这就是…他的极限力量吗？真是惊人的悟性啊，先前还不懂得如何将心灵与肉身的力量达到合理的平衡，现在这么快，就已可办到了。

摄政王分神激烈承受着这具分神不该承受的恐怖力量冲击，已将这具分神之躯的力量，完完全全地调动到了极限，甚至一分不误地把握到江大力每次力量发动时，体表每根毛发的细微动静，从而尽可能的在对方力量发动之前作出一定的规避动作没错，规避。

强悍如他，此时也不得不承认江大力的优秀程度。。

非但没令他失望，居然还真的大力出奇迹，带给了他奇迹般的惊喜。

因为现在对方的力量所造成的可怕杀伤，几乎也是归真9境强者所能达到的极限，甚至超越了这种极限，已逼近真正的破界层次的力量。

若是他不进行一定的规避，根本就无法扛住高频率的连续打击。

但以他的眼力之高明，自是也能看出，江大力在这种恐怖的状态下也绝对无法维持太久，其身体包括元神力量都在急剧损耗。

到现在，就完全是看他們双方谁能最终坚持到最后。

处于‘心体合一的状况下，江大力即使身体仿佛一座持续爆炸的火山，疯狂宣泄可怕的力量，心灵却仍无比冷静维持着原始心境的状态。

于这样的状态，他可豁免九成九来自摄政王分神对他构成的元神杀伤，等同于对方原本对他最具威胁的力量，已彻底废除此消彼长之下，战局自是向着令人意外的方向发展。

然而，江大力亦能清晰把握到身体内的诸多细致变化。

随着战斗时间拖长，他看似强大无极限的体魄，在力级摩诃无量之力疯狂野蛮的持续开发之下，也已是使得肉身的负荷突破了一个又一个极限。

纵然是以如今神魔金身的强大程度以及两百多万的雄厚气血，也很难承受如此澎湃的力量，体内的诸多毛细血管早已破碎崩溃，甚至坚韧的骨骼都有不少开始诞生细密的裂纹，强横如钢丝缠绞在一起的肌肉，也开始大面积撕裂

“速战速决！！”

他心中一动，

在身影落于水面的刹那，倏尔半蹲于水面，握拳于额前，纯粹平静的漆黑双眸，骤地闪动电花火焰般的神芒。

轰！

背后宛如破碎布絮般的披风四分五裂，

纷纷扬扬。

在逆天命格乃至战神图录中战神纵天而起的一副图画观想之中，江大力浑身的气势以及元神力量蓦地急剧拔高，整个人虽静止不动，但金色头发却已飞扬天上，双目神光电射，宛如化身成了个硕大的圆形红日，飞天纵地，释放极其强横的战意精神在如此突然的强烈精神气机牵引之下。

作为对手的摄政王亦无可避免心灵随之牵动，出现了稍纵即逝的片刻凝滞。

战神图录第八幅图画——战神战天！

战神虽是讲究顺应天命，却无所不战！

战天战地战人战己！

这是战神最纯粹的战意精神！

于这如此强烈的战意精神捕获下，本就元神分神之力虚弱不少的摄政王，亦不可避免的感到如洪水般的战意冲刷而来，仿佛回到昔日那个战火纷飞的百国大战时期，回到当年出山之后与人皇并肩作战打遍天下的景象。

便是这极其短暂的凝滞之间，江大力平静冷漠的漆黑眼神如能透过摄政王分神的虚实洞悉无遗，眼中倏地睁亮，爆出无可形拟的精芒，背后大力火麟刀骤然“呛”地一声出

，掣入掌中，筋肉鼓起！

“斩！！”

一道恐怖无匹的赤色刀气宛如虹桥跨日，分水割天，横天劈过，眨眼凌厉澎湃而炽烈的刀气，到了摄政王分神额前。

惊天刀气横天而过。

摄政王分神在此之前倏尔清醒，双手一抓，身上笼罩的金芒彻底消失，但其身前空间，却也诡异激荡出剧烈涟漪，向两旁分开，露出一个异常漆黑、深不见底的洞口。

惊天动地的巨大烈焰刀气宛如张牙舞爪的灭世火龙，轰地砸入洞口之内，与之一同宛如化作一团炽盛又夏然而止的烟火，消失在半空当中，好似被一只巨大的无形巨口凭空吞噬了。

“破界的力量！”

工大力双目一瞪心体合一的状态就此打破，蓦地双目飙血，旋即浑身堪比精金的皮肤大面狂易裂道伤合在骨骼巨颤咔嚓作响，再也承受不住恐怖的负荷而寸寸崩裂，一块块强横的肌肉和经脉更是发出如钢索崩断的疹人声响，撕裂崩断。

他的头顶血条，瀑布倾泻般疯狂跌落，瞬间所剩的一百多万气血也跌落殆尽。

在即将就要濒临最危险的时刻，力级摩诃无量所赋予的锁血特效出现，强行锁血在最后一成的阶段

“江大力，你很强！你是这天下间，目前唯一一个，在归真境击败我分神的强者。”

就在此时，半空之中，淡化到近乎都要彻底消失的摄政王分神缓缓降落下来，脸庞含笑目视浑身浴血的江大力，感到由衷的满足与期待，开怀笑道。

我这道分神，就代表着我在归真9境时最强的力量，甚至还要强过我昔日这個境界的状态，你能击败这分神，就意味着在同等境界，击败了我。

当年能在同境界击败我的，仅有人皇与秦始皇。

但现在，居然又多了一个你…”

他话音到最后，愈发微弱，在江大力渐渐模糊的眼神中，其身影也愈发趋于透明，直到彻底消失，仅有最后一道飘渺声音传来。

“我动用了破界境的力量，就意味着已败了。答应为你踏入破界境护法的机会，不会食言我在圣朝等你！”

噗通！

江大力魁梧身躯蓦地倒入河水当中，大量流失的血液以及元神力量的剧烈损耗，令他感到意识竟都有些模糊，仅能嘴唇微扯回应一句。

“等我踏入破界……会用破界的力量，再次击败你！”

“哈哈哈哈一依稀间，摄政王由衷开怀的笑声远去。

下方水波中，一直龟缩不出的笑三笑暗骂一声‘死犟’，立即自水底蹿出，直奔江大力身影而去，内心却已是如掀起滔天巨浪，被这小辈所表现出的惊人力量和潜力震惊得无以复加。

即使是他伤势痊愈后的全盛状态，若是与这小辈刚刚所表现出的那种恐怖实力对战，

只怕最终也唯有巧借半步破界的力量，才有机会狼狈保命，甚至付出极大的代价。

这小辈，全力以赴发飙起来，竟然是神挡杀神魔挡杀魔，破界境以下，那圣朝的四大支柱可堪能一战？…

(写到现在写完了，睡觉！有月票的投下)

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千三百六十一：又腥又臊的龙龟血！


天才一秒记住本站地址：[新]https://最快更新！无广告！

“-13213！”

“-6631！”

“+4590！”

“+2313！”

“......”

一道道减伤与气血恢复的数值，频频从江大力的头顶冒出，使得血条剧烈波动，时而下降，时而上涨回复，却始终维持在一成气血的濒危线上，看上去触目惊心。

江大力只感到大脑晕晕胀胀，整个人也浑身提起不起力气，原本强沛的身体力量也似消失，一种前所未有的虚弱感席卷全身。

这样的虚弱感，比之曾经第一次进入生死状态与火麒麟大战，以及第一次进入十二倍功力状态与雄霸激战之后，还要强烈，乃是在力级摩诃无量的状态下透支了太多的肉身元气，导致此时即便伤势稳定，因身体元气严重透支，从而无法快速恢复，一种强烈的饥饿感更是袭来。

“喂——喂喂——小子，醒醒！醒醒！”

笑三笑苍老的声音自一旁阵阵传来，令江大力陷入迟滞的大脑思维渐渐涌生些许活性。

还没等他彻底自浑浑噩噩的状态清醒，便突感到嘴巴仿佛被什么奇怪旳东西塞住。记住网址m.ｘｂｅｑｕｇｅ．ｃｏｍ

一股股腥咸的温热液体开始涌入他的嘴巴，这种像是一道道拥有细微电弧般能量澎湃的液体，刺激得他的虚弱的身体作出极其本能的反应，仅是下意识的吞咽一口，身体便将拥有澎湃能量的液体悉数吸收。

那一瞬，

他的精神也忽然变得略微恍惚，心中被一种莫名的压抑和心悸充斥，冥冥中，脑海仿佛突然冒出一头庞大无比，威严而又狰狞的龙首龟身猛兽，扬起蟒蛇般的脖颈，冲他怒声咆哮。

“+163991！”

“+233878！”

“+87711！”

一个个惊人的气血恢复数值，从头顶冒出。

江大力精神一振，迟滞的思维也瞬间恢复了几分清醒。

倏尔猛地察觉不对，只感到体内的血管中仿佛有一股微弱的刺痛紊乱隐隐传来，蓦地睁开双眼，便看到一张老脸紧贴着自己嘴巴一张一合的说话，一只老迈粗糙的手掌正凑着自己嘴巴，手腕塞在嘴里，淌出一口口腥咸泛着光晕的血液。

“唔呸！”

江大力双目一瞪嘴巴一吐，狠狠吐出一口正灌入口中的血液。

“喂小子！”

笑三笑立即松手后撤，肉痛的看着被江大力‘哇’地吐出一大口的鲜血，气急不满道，“你这臭小子不识好人心暴殄天物，老夫这鲜血可是江湖中人梦寐以求的至宝，好心喂给你，你还吐出来，真是白瞎了老夫的血！”

江大力满口腥咸喘息一口粗气，瞪了眼笑三笑没好气道，“你的血也是够腥臊的，老子的童子尿也是江湖中人梦寐以求的宝贝，不腥不臊，喝一口就增进内力坚定意志，老前辈，你要不要也来一壶？晚辈我膀胱大，一泡尿管够一壶。”

“混账！你这小混蛋，下次就算要死了，求着老夫，老夫也不会救你。”

笑三笑恼怒低喝，气得吹胡子瞪眼，干脆转身拂袖走出树林，独留江大力一人在树林内，不用继续查探他也知道，江大力的元气已开始恢复，伤势也就此基本无虞，毕竟他刚刚喂给对方的那一口血，可是体内为数不多的龙龟精血。

“您服用了神品奇珍龙龟精血！您的身体对龙龟精血开始快速吸收，您的身体伤势迅速恢复，您的寿元得到增强，气血上限提升30000，内力上限提升20000，您体内微量的麒麟血脉开始对龙龟之血产生强烈排斥。”

一道提示出现在江大力的面板之中。

“龙龟精血......？笑三笑刚刚喂给我的是龙龟精血？怎么会这样......难道他跟帝释天一样，是弑了神兽的人？难怪说他的血是至宝，的确没有吹牛......”

江大力神色惊异，想到刚刚脑海中浮现的那一头形似龙龟的凶兽，

“不过我连麒麟精血、凤凰精血也没有服用，龙龟血如非必要，也不会贸然服用，避免遭受神兽怨气，弄出些花里胡哨的力量。但现在受伤如此之重，的确也算是有些必要了......”

江大力脑海诸多念头此起彼伏的冒出。

这时，身上体内的诸多肌肉撕裂、骨头崩裂的伤势，也已随着龙龟精血帮助恢复了身体元气后，开始伴随身体的超强自愈力量，快速恢复。

然而在这种恢复的过程中，却因麒麟血脉对龙龟精血所造成的抵触干扰，竟使得身体的自愈也因血液紊乱而受到影响。

“龙龟精血与麒麟血脉竟会产生互斥......不同血型对斥？”

“传闻龙有九子，龙龟和麒麟都是龙之九子，即便如此也还是形成对斥，看来我决定不服用凤凰精血，也并没有做错......龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打洞，凤血跟麒麟血就更是八竿子打不着边。”

“秦始皇已服用了凤血，现在又继续谋图青龙之血，不知他是否知晓神兽之血互斥的事情？或者即便知晓，也有办法解决......”

江大力躺在地上任由思绪发散活跃的联想着，渐渐有些迟滞的大脑也已随着思绪快速的转动而彻底清醒过来，对周遭天地气机的感知重新变得极其清醒。

“嘿！”

他双手一撑，在全身肌肉宛如要尖叫般的撕裂痛苦中撑起铁塔般的身躯，勉强坐在地面。

这个过程中，崩裂的肋骨和胸骨传来宛如炎症般的沉闷痛苦，全身筋膜以及神经将这种痛苦呈环状扩散到全身，体内本是愈合的一些毛细血管再度脆弱的崩开，使得身体一处处皮肤下开始出现清淤的痕迹。

“他娘的！”

以江大力如此强大的坚定意志力，都不由被这种浑身一动就好似被千万把小刀狠狠搅动般的痛苦痛得直嘶冷气，全身如被毒蚁咬噬，肌肤寸寸欲裂，满身精壮肌体间泌出层层汗珠，颗颗滚珠子般的淌落。

受伤太严重了。

若非亲身经历，难以置信如此严重的身体伤势，便是他自己在战斗之间自己亲手造成的，这却就是强大力量所需付出的巨大的代价。

“呼！——”

他深吸一口气，而后吐出，鼻子内所凝结的血痂也跟着喷出了鼻孔，随后便突然控制身体内的血液流速加剧运转，一遍一遍......很快全身血管都自皮肤下鼓凸而起，成根根青筋遍布全身，宛如蚯蚓般轻轻蠕动。

突然在某一刻——

“噗”地一声，他的皮肤开裂，根根青筋倏地炸开，爆出一大团血雾。

一个不大不小的伤害，从他的头顶冒出。

血雾中掺杂着不少散发熠熠光晕的炽热血液，洒落在地，一股淡淡的压抑气息，弥漫开来，将地面腐烂的枯枝败叶腐蚀得冒出难闻的白烟。

体内仅有的微量麒麟血，被他强行排出了体外。

如此虽令他刚刚恢复了一些的伤势再度恶化，却也彻底解决了龙龟精血与麒麟精血互相排斥的隐患。

接下来身体的恢复速度也将会大大提升，不会再因血脉而形成阻碍。

这就是江大力的果决之处，哪怕明知麒麟精血珍贵，却也肯于果断放弃，不会优柔寡断难以决策。

他双目电光熠熠，收摄心神忽略遍体撕裂般的痛苦，倏尔抬手结内狮子印，“万物之灵力，任我接洽──一印会！！者！”

一刹间，丹田中的微弱元气随着结印被调动，开始沿着行功路线游走全身四肢百骸，所过之处破损的经脉、肌肉、血管，皆如犁庭扫穴般迅速修复。

随着功行圆满，一个一个周天，他的头顶血条迅速攀升，渐渐头顶天灵冒起袅袅白烟，身上伤口结痂，清淤消退，伤势在以极快的速度恢复。

到此时，江大力方才缓口气，整个人的精神，与万化冥合，开始进入到一种神思击技的微妙状态，回忆起先前他和摄政王分神之间的战斗，种种细节逐一在他心灵中展现，化作一帧帧画面于脑海凝定。

他沉浸恢复自愈中的意识分出一丝，进入到原始心境的状态，尝试回味之前战斗时那种“心体合一”的感觉。

却也不知若是再来一次，还能否在十二倍功力生死神尾力无穷的状态下，再进入到那种‘心体合一’的强大境界。

盖因先前那种状态，可遇不可求，乃是在生死存亡的巨大威胁下，机缘巧合的突然晋入，而非自然领悟，存在极大的不确定性。

“原本我在六倍功力生死神尾力无穷的状态下，与摄政王那道分神的力量仅能勉强持平，甚至在心灵以及元神层面上，要弱对方不少，故此依旧不是对方那一道分神的对手。

但在我进入‘心体合一’的十二倍功力生死神尾力无穷状态后，非但可凭元神心境豁免来自摄政王分神的元神杀伤，所表现出的身体力量上，也是超越了其分神......”

“据其所说，他那一道分神，几乎已是代表破界境之下最强的力量，最强的力量......莫非还要强过圣朝那四大支柱？若是如此的话......”

一种更为热切想要再次进入‘心体合一’状态下的欲念诞生，却在顷刻间就令江大力原始心境状态被扰乱，直接退出了原始心境状态。

他突然有些明悟，当初帝释天为何在第二次对战之时，再难施展出曾经神乎其技的断肢甚至断头复原术。

当时他还无法理解，现在却就隐隐清楚，那应当也是对方在‘心体合一’状态下的某种特殊力量，一旦心境被打破后，也就无法随意进入到那种极端厉害的‘心体合一’状态。

思绪动念起伏，江大力专心一志再次进入原始心境，彻底沉浸在对刚刚那一场战斗的消化过程中。

与摄政王分神一战，他收获最大的非但是意外进入‘心体合一’状态的经历，还有其他几项武学熟练度的极大提升。

尤其是神魔金身这门横练绝学，在这一场不亚于生死激战的对决之中，随着身体被摩诃无量的力量持续开发，虽是透支了元气，却也极大程度的令本已达到极限的体魄再度被开拓，使得神魔金身已是迅速逼近5境的层次，节省了海量的修为点和潜能点。

此时，林外的天地异象早已随着摄政王分神消失而散去。

封锁一片区域的庞大气机崩溃了。

圣陵以西的云裂开，使得西面的云峰镶上一片金黄的边，些许白气在云下奔走，很快便如几条白蛇般闪都到南边去，曳出几声不甚响的雷音，本是混乱一片的气机渐渐开始复苏。

八百里外，雕翎利箭似的山峰上，笑傲世与笑惊天俱是神色惊疑不定，遥遥感知着远处突然变得紊乱无比的天地气机。

均不明白为何那片区域的气机，突然就在一炷香前陡然乱成了一团麻，至今还未彻底恢复。

曾经这种类似的状况，也只会在大地震毫无征兆的爆发之时，才可能突然发生。

可现在那片气机紊乱的区域，相较于大地震所辐射的区域面积，又要小了许多，令人百思不得其解。

“在那片紊乱气机中，我刚刚隐约好像察觉到了老不死的气机。”笑傲世神色凝重道。

笑惊天目露寒芒微微颔首，“这不是错觉，我也察觉到了，那里是圣陵的方位，看来老不死的和黑风寨主又搞出了什么古怪的事情，我们的时间不多了。你的伤势怎么样。”

...

...

...

（看了一天家具，晚上回来写到现在还没吃饭。累趴！）





房屋装修，今天请假！


房屋装修，今天请假！今天忙到现在才吃午饭！还有事情没忙完，没时间码字了，特请假一天！诸位读者谅解！

《金刚不坏大寨主》房屋装修，今天请假！

《金刚不坏大寨主》77读书全文字更新,牢记网址:

txt下载地址：

手机阅读：





一千三百六十二:无韭可割！异变的东方！


武学一道，博大精深，问巅峰，何为巅峰？不过都是追求至圣的途中。

与人的较量，与天地的较量，亦是如此，胜可以是败，败也可以是胜，是胜是败又当如何，其实对于自身而言，无论胜败，只要敢于尝试，就都是赢了。

这是江大力在《战神图录》突破到8境出神入化之后，所明悟出的道理。

当年战神战天战地战人战己，所追求的并非胜败，而是唯一‘战’字而已，只要战了，敢战，也就是最大的赢家，至少赢得了丰富的战斗经验。

与摄政王一战吃到了‘心体合一’这份经历的甜头的江大力，深以为然。

尽管他现在已很难再把握到那种稍纵即逝的机会进入心体合一的状态，却至少经历过，未来未必就没有希望。

而若没有发生这场战斗，没有摄政王所给予的压力，就是彻底旳没有希望。

“战神的道，的确是非常有道理，只是不知道古老时期这么强的战神，最终究竟是战死，还是老死的......”

怀揣着一种对前贤的钦佩追思，江大力将精神贯注灵台之间，抛开一切凡念，倏尔进入到‘灵肉’分离的状态。

霎时间，无外无内，无人无我。

他的元神出窍，俯瞰下方自己坐于林间的魁梧身躯。

只见这具身体之前伤口凝结的血痂，已如掉皮屑般纷纷自身体脱落，洒了满地，显露出像以钢筋架成，深藏着惊人力量的雄壮身躯，块垒层层的肌肉饱满而又硬朗，像是岩石雕刻、橡胶鞣制，仅仅安坐在地，就予人一种洪荒猛兽般的慑人气魄。

在元神的灵觉捕捉下，他更是宛如透视般把握到身体内部的状态，只感到这幅钢铁之躯心跳如擂锤，胃部好似泔水搅动，血液随着心脏的每一次抖动发出‘哗哗’声响，好似高压水脉冲而过。

一些内里灰暗交错的肌肉复杂纹理，均是在灵觉感应中宛如钢丝缠绞的蛛网密布，细密而精致，宛如一件震撼人心的充满力量美学的艺术品。

“神魔金身5境之后，身体内部五脏六腑宛如精密机器，但精密却不花里胡哨，宛如铆钉环环相扣，整合出强大的力量.....到了这一步，再往后，我的内脏包括大脑，也会逐步跟上我的肌肉力量和强度......是彻底将肌肉般的强横力量练到了身体各处。”

默默观察了片刻身躯的状态，

江大力心内对这次的提升颇为满意。

与摄政王一战之后，《战神图录》和《神魔金身》这两门归真绝学俱是在压力下突飞猛进，最终经过他神思击技一番巩固后，双双突破了一个小境界。

实力到了他这一步，再想往上作出进一步的突破，直面破界境的关口，虽是不难，但根据摄政王的说法，却是极度危险的一件事。

故此在这个实力境界，任何一门归真境绝学的境界提升，都是提升实力的最重要途径。

在这个阶段，厉害的绝学往往能决定同境界之间的实力差距，可能同处于一个实力境界，真正动手起来，结果却是天差地别。

打开面板，江大力审视自身状态。

他的气血已是因服用了龙龟精血以及两门绝学的境界突破后，迈入了两百六十万的大关，提升了近三十万。

而内力也是达到了将近一百七十万的程度，等同于是一百一十多个甲子的恐怖功力，虽在常规状态下还比不得帝释天那种活了两千多年又服用了凤血的老怪物，却也已是同样跻身进了老怪物之林。

在寻常江湖中，十个甲子的内力便可以横着走，可现在十个甲子内力的人物站在江大力面前，就只会被一拳打爆，这便是接近这个世界最顶级的武力。

退出面板，江大力又进入江湖论坛查看了一番如今天下第一武道大会的具体进度，发现如今的大会各地区复赛都已接近尾声，再过两天，便可能正式进入到决赛的阶段。

而在此过程当中，各地区的参赛玩家所贡献的修为点和潜能点，已步入尾声阶段的一个小高峰，令他在最近短短几天时间里，修为点和潜能点便都分别飙升到了六千多万和八千多万的程度。

“到现在基本已是接近尾声了，算上先前贡献的两千多万修为点和潜能点，这次天下第一武道大会整场活动的贡献，基本在我预料之中，剩下可能还会有四五千万的修为点，甚至都没有......”

江大力观察着论坛中如今复赛所剩的参赛者数量以及具体人员分布，基本确定了后面的收成可能会开始难看。

原本数百万的玩家参加天下第一武道大会，在大赛最初阶段就会收割一波。

而随着大赛愈发激烈，淘汰的人也越来越多，修为点和潜能点也会随之变多，却又会在达到一定阶段后，开始迅速走下滑路线，这种诡异的前涨后跌的走势，堪比股海天地板般的戏剧化波浪线走势，令人闻之辛酸落泪。

造成这一现象的主要原因，也是随着大赛淘汰的玩家愈发增多，导致继续参赛的玩家数量持续减少。

相应的，临时抱佛脚去提升武学境界的人数，也会开始持续锐减。

且不少人但凡能提升武学的，都会在最开始的一段时间里就将修为点和潜能点都贡献出来。

故此，等到大赛尾声，玩家们愈是面临被榨干成韭菜杆的局面，反而是一滴都挤不出来，届时也就会形成较为奇怪的一幕：

便是天下第一武道大会将因一场场激烈的决赛而更加火爆吸睛，但江大力这个幕后操控大赛的‘庄家’却反而面临‘无韭可割’的窘境，成为非常鲜明的两极分化现象。

不过所谓东方不亮西边亮。

天下第一武道大会这边的精英韭菜们虽是因互相厮杀淘汰而渐渐步入了尾声，近来新的一批进入综武大世界的新嫩韭菜却已在这一阵子飞速发展肥沃了起来，甚至渐渐已有不少人开始学习武学贡献出修为点。

这第三批新玩家不同于之前两批，乃是在综武世界被玩家们探索得非常成熟后才进入，故此要少走了不少的弯路。

尤其是其中两百多万加入到黑风寨的新玩家，被江大力早就下达到各個分舵的‘新手引导任务’一条龙的安排得妥妥当当，几乎是实现了傻瓜挂机流般的一站式无忧服务，帮助加入山寨的新人玩家以最快的速度成长起来，少走弯路多走捷径。

故而，近来总计八九千万的修为点和潜能点中，至少有一千多万乃是新入伙山寨的玩家贡献的。

并且，根据统计数据，目前学习武学的新玩家数量，仅占了两百多万玩家中的五分之一不到，未来还有极大的潜力可以挖掘。

江大力对这一块新开发出的广阔韭菜地抱有非常大的期待。

毕竟两百多万的新玩家数量，可是超越了黑风寨曾经的区区十万人之众二十多倍，潜力巨大，是他以合情合理的方式从四世家口中投标咬下的一大块肥肉，也是未来提升归真武学境界时最大的助力。

仔仔细细观察了半个时辰近期韭菜们的动向，又看了看去往汉国十万大山参加《援助秦始皇》任务的诸多玩家阵容。

见四大世家的人马也均是火急火燎一副狗行千里吃屎的模样匆匆赶去，颇有种搞大事情的架势，江大力内心一笑：‘就喜欢你们这些世家的卧龙凤雏，主动帮我牵头引线。’

当即满意退出了论坛。

继天下第一武道大会之后，援助秦始皇这则主线任务很可能将会成为他的又一个收割点，承上启下，形成韭菜自产自销的完美闭环。

尽管援助秦始皇这则任务，基本不可能有玩家完成。

久而久之无成果，或是大批玩家被神龙连挫几次后，许多尝不到甜头还惹一身骚的玩家们便会失去了兴趣。

但就目前阶段而言，对新鲜事物尤其是野外神兽BOSS抱有极大好奇心的玩家们，见四大世家都跟着去凑了热闹，自然不会选择理智收手退出。

而是抱着肯定有好处可占的侥幸心理、或是寻求新鲜刺激的作死心理，在十万大山疯狂吆喝组队开团，前赴后继无孔不入的寻找可行任务点。

毕竟，他开出的任务奖励也是不差，其中非但涉及到他这个黑风寨主的好感度、黑风寨的友谊点，还涉及到他帮秦始皇答应的秦国声望，以及秦始皇好感度等等稀世罕见的奖励......

只不过他答应的归他答应的，秦始皇认不认那就是秦始皇的事情，跟他黑风寨主无关，要是不承认，那就是秦始皇这个千古一帝自己食言而肥，他黑风寨主虽是个强盗头子，却说一不二，说给好感度就给好感度，绝对信誉，童叟无欺。

将心念一收，退出江湖论坛。

江大力分散的精神霎时回归意识海洋，正待思考是否要利用当前的修为点和潜能点，小小作死的尝试一次突破到破界境的过程，毕竟就因人一句‘危险’而丝毫不自己尝试，可不是他的作风。

但在这片刻间，灵觉倏尔便察觉到林内轻微到堪比蚁斗的异响。

“谁？”

他耳朵一动，意念专注的刹那，外面所有的风声、潺潺流水声、树叶落地声，悉数模糊起来，而那原本轻微如蚁斗般的步履声，却反而格外清晰，尤为奇特。

“你在分神中还能察觉到我......呵呵呵.....你在想些什么？”

一道熟悉却又显得陌生的女子声音，突兀在左侧后方响起，江大力蓦地睁开双眼，无须转头，目光便已‘转弯’，看到了一位俏生生的女子竟立在身后，气质卓尔不群，傲气十足又不失风流雅韵。

她头扎高高黑色冠，穿着红色别致的宽袍，宽大衣袖从袖口卷齐到肘部，显露出白皙而富弹性的小臂，其衣无颌，对襟镶火红边而不系扣，露出刺绣得极其丰富，色彩红艳又明丽的胸兜，再瞧其腰间绣有‘日出东方，唯我不败’的长长腰带，腰带后还系着一个酒葫芦，紧贴着翘臀，使其纤腰看来虽是不盈一握，却又显得说不出的霸气无边。

“你......”江大力一下子双眼瞪圆，神色错愕，尤其注重盯了眼这女子白皙秀美的脖颈以及隆起的胸脯，见对方由面部轮廓至身体曲线，无不优美迷人，较之日前更为阴柔娇媚，风情万种，如丝细眉下，一对明眸透透着极其熟悉的英姿飒飒，不由惊道，“东方，你搞什么鬼？”

“呵呵呵呵......”

红衣一闪，东方不败挟着一股香风袭近，绕着江大力转了半圈，身姿轻盈如尘般飘落在其正面的树枝之上，身躯随树枝上下起伏，三千青丝风中飘泻，随手甩下腰间的酒葫芦送给江大力，神色自若道：

“天人化生之上，便是万物阴母之境，你说我搞什么鬼？难道我现在不美吗？”

...

...

...

（今天早上七点多起来，搞装修到下午五点才码字，现在还没吃饭，呜呜！求波月票！凌晨我争取加班）





一千三百六十三：你不说，本座又怎么知道呢？


美？

美是多么妙的词语。

当初仓颉造字时，大抵是做了什么沉沦其中的梦，或是听到什么难以形容的仙音妙乐，才想到美这个代表世间所有美好事物的字。

这个字在后来常与女人相关。

女人们以美为荣，互相之间攀比大多也是比美。

而非如男人一般以力量、权势、金钱作为攀比。

美与会制造出暴力的力量、与高不可攀的权势、与充满铜臭俗气的金钱攀比，岂非是更胜一筹，不争不抢、予人身心愉悦的感受。

然而现在江大力说愉悦也愉悦，说不愉悦也有些浑身不自在，很想给对面竟敢在他面前炫美的‘女人’狠狠一拳。

很久了，自从曾经在山寨上首次与青衣楼徐外务徐微这位美女酣畅淋漓的练拳之后，他已很久没有再和女人练拳了，现在简直快爆发......

他见惯了天下间的美女，身边无论婠婠、王语嫣、慕容青青，均是天下间一等一的顶尖美人儿，但要说谁有面前东方不败这般气质独异，风情万种旳，似乎还真是找不出一个，但偏偏这个，委实吃不消。

当下一把吸过因愣神而飞过头的酒葫芦，猛灌了一口，又狠狠甩了回去道，“东方，喝！喝酒！我看你是还没醉，居然还来调戏老子，不喝酒那就打一场，现在可不像以前了......”

江大力嘿笑一声，盯着东方不败那高挑又浮凸的身躯轻笑，“以前是你扎得我满头包，身法速度甩开我一大截，现在你在速度上没有优势，你这身板可经不起我一拳的。”

“你这莽汉，不懂得欣赏美，只知道与人厮杀争斗。”

东方不败白了眼江大力，倏尔举起酒壶，仰头便倒下清冽的酒香四溢的酒水，大大地灌下一口，仿佛要一口喝尽心中郁气。

有时候人与人的关系就是这般微妙，她并非不懂。

就好似一男一女若是太过熟悉，哪怕对方都是长得貌若天仙，却也全然无感，反是对其他另一个条件较差的有感觉，这便是世间情感，微妙难言。

故而此时最正确的做法，唯有不再言语，顺其自然。

命运是什么？

命运不就是一条看不见的锁链。

情感又是什么？

情感岂非也是一条看不见的锁链。

情感分为爱与恨，但爱与恨却有着很大的不同，爱能使人憧憬未来，令人对未来充满希望。

恨却会令人想到曾经那些痛苦的往事。

所幸那些往事里，已再没有伤心的人。

林内氛围一时陷入尴尬，东方不败将喝空的酒葫芦摇了摇，瞟了一眼江大力道，“你那头蠢龙吃太撑了，现在已经躺在那墓里睡了，我需要一段时间的消化，才能再吸收第三、第四段八岐毒血，只要吸收到第四段，突破归真应当也不难。届时可以和你一起去圣朝。”

话罢，红影一闪，东方不败提气纵身出了林子。

“吧嗒”一声，酒葫芦砸落在江大力的脚下。

江大力低头一看，壶口未封，壶口边缘一抹红唇印尤为显眼，不由心内暗叹，“情感纷扰......情感纷扰啊！情河悠悠漏水长，感时脉脉天星远。纷纷陌上尘皆素，扰金一掷买春芳。”

此情此景，一诗作罢，大力诗人又垂首看了看是自己一身鸟窝金丝裤外加褴褛布条装的时尚形象，面容微僵。

“好像......之前那一套就是此行带着的最后一套换洗衣物了，其他衣物都已被魔龙那畜生在战斗中损毁......这......”

江大力微窘。

他的衣物，受限于独此一家别无二致的体型，向来是山寨内的顶尖裁缝或是干脆东方不败这个针线活更好的朋友量身裁剪而成。

时而王语嫣也会缝制一些稍微用用力就能撑爆的衣物。

故而他的衣物都是需要极其熟悉他身体尺寸的裁缝才能缝制而出，换别的衣物，可是很难合身。

“问题不大，去抢一套小号的先穿着......希望这附近，有体格比我小一号的猛汉吧......”

心念一动，江大力打开面板查看此时魔龙的状态，在看到魔龙果然已进入再次变异的阶段，粗豪脸容上露出了一丝微笑，暂时打消现在就立即尝试晋升破界的想法，准备在魔龙异变结束后利用龙脉，再寻一个风水宝地，多设置几个复活点，再行尝试。

当即，他昂首阔步走出林外。

魔龙这次变异成功后，估摸着也就要再次进化了，背部的两个鼓包不出意外，也将成功蜕变长成两只翅膀，彻底走向应龙化。

若是从人的角度出发而言，就是魔龙要从天人大圆满的层次突破到归真境。

归真境，江大力作为先行者，如今已是达到了这个境界的最顶点，即将问鼎破界，可谓一人得道，鸡犬升天。

他的诸多朋友，如得到八颗龙珠炼化的萧峰、如在他帮助下得到八岐毒血吸收炼化的东方不败、如好吃懒做的坐骑魔龙，都因此受益，纷纷有希望从天人境迈入到归真境。

若是并无他的影响，在上一世哪怕这些人才情如何惊人，最终大多都会因各自强烈的性格落得個悲戚下场，哪里还有机会问鼎破界......所以说，珍视生命的过程，莫问归途何往，人生也就没有归途，永无止境，永远在前行的路途当中。

朋友又何尝不是如此？一生相伴，一生相随，不离不弃，一起喝酒，这岂非便是江湖中最值得缅怀感动的幸福。

...

两天之后。

圣陵之外，一众在陵墓内前赴后继刷副本的玩家们，均被狂吼一声冲出陵墓的魔龙惊得四下疯蹿，而后在众多玩家震撼的目目光下，突然腾出巨大如蝙蝠羽翼般带有狰狞骨刺的漆黑双翅，腾空而去。

龙躯之上，江大力和东方不败的身影并肩卓然而立，笑傲苍穹，抛下大孝子了如神独自养病疗伤，直赴下一个圣陵地点。

玩家们看到长出翅膀的魔龙以及好像变得更美丽的东方不败，均是震撼过后指指点点，评头论足。

“好家伙，魔龙都长出翅膀了。长翅膀的人叫鸟人，长翅膀的龙叫什么？”

“当然是叫飞天蝙蝠柯镇恶啊！蠢蛋。”

“你这么说，我妙手书生朱聪可就不服了。”

“哈哈哈！难道你们没有注意到黑风寨主的装扮吗？前天有一个倒霉兄弟的一身衣物都被黑风寨主拦道打劫抢走了，现在居然就穿在黑风寨主自己身上，哈哈哈，那位兄弟要火了。”

“黑风寨主多年没打劫了，没想到突然来这么一出，而且不抢别的，居然只抢人的衣服，果然是嗜好强人所难的大寨主啊，只不过这穿得像是个金刚葫芦娃一样真的好吗？”

“从没与哪一刻我觉得咱们威武的大寨主会配不上东方姑娘，但现在这一刻，我竟然有这种感觉了。”

“哎混蛋！你们难道没发现吗，圣陵内的这么多石雕傀儡全都被寨主一网打尽干趴下了，就留下十几个缺胳膊少腿的残废给我们，可恶啊！”

...

高空中，大风吹得飒飒作响，将下方河岸两旁雪白的芦花，吹得漫天飞舞，宛若湖波涌动起伏。

江大力不自在的活动了一下被衣物束缚住的拳脚，又看向一旁把玩手指却没有如往日般刺绣针线活的东方不败，黑着脸道，“我说你是不是故意给老子穿小鞋？这么两天时间，以你的针线活，也够做出一套衣物了，现在宁愿在这儿玩手指都不动针？”

东方不败轻笑一声，清丽眸光仰首瞟向远方幽幽道，“本座的针用来缝制人皮衣裳还可以，岂是随便任人差遣当个无用裁缝的，不过若是你要求的话，本座也不是不能为你量身定做一身，你要吗？你要你就早点儿说啊，你不说......本座又怎么知道呢？”

江大力眼皮一抽，深吸口气，只听到身上衣物随着胸膛起伏而‘嗤嗤’作响，丝丝缠紧，瓮声哼道，“算了，我感觉一直被笑三笑这个老不死的跟着，迟早还要有麻烦上门，等身上这套衣物报废了，再找你要。”

东方不败微愕，旋即别过头去佯装俯瞰下方河面风景，掩饰眼角流露的一丝无声笑意。

这家伙！

骄傲得程度还是这么强啊，宁肯被一群异人笑话，也不想被她笑话，这岂非是更为可笑......

...

...

...

（今晚十一点前加更，求个月票！）





一千三百六十四：李斯出手！高人的招？


疯狂的人一定不会说自己是最疯狂的那一个，因为没有最疯狂，只有更疯狂。

此时大量疯狂的异人非但蜂拥向其他瀛国的圣陵，试图跟着黑风寨主屁股后面，喝点儿瀛国贵族老祖宗的大骨头熬制的汤水。

更有海量异人前仆后继的前往汉国十万大山，寻找青龙的麻烦。

如此近千万异人玩家集结在一起，乌泱泱地一大片,塞满了十万大山内的山林，真正上演了上一世在综武后期才发生过的人海玩家围攻BOSS的一幕情节，成为有史以来的最大型玩家活动。

才抵达另一个圣陵附近不过刷了两天‘级’的江大力，在论坛上关注到身汉国那边的动静，也是感到出乎意料的同时，有些头皮发麻。

“搞什么？最开始只有几百万人去凑热闹，我还以为是给我面子去给老龙搓背挠痒，现在竟然搞出这么大动静？上千万人都去了......这不得把老龙的陈年指甲盖也给打翻了......”

玩归玩,闹归闹，现在闹出上千万玩家一齐上阵，这就已经不算是玩了，而是异人们要动真格了。

不过江大力也非常清楚，综武世界毕竟并非一个真正的游戏世界，不存在什么强制扣血的说法。

故此哪怕上千万玩家看似数量很多，也未必就能对青龙造成什么巨大的威胁，但青龙毕竟也是与继承了秦始皇一成力的金人激战了一场，受了不轻的伤势。

而这次上千万玩家中,又有大量四大世家的高手。

若是听水、伤心小刀、风如火、风影等顶尖高手玩家出手，以天人境的实力抓准恰当的时机，对准青龙之前的伤口疯狂输出，也许还是能将伤口撕裂扩大,给青龙造成伤害，届时掉落的什么龙血、龙鳞等宝物,于玩家们而言就是非常丰厚的收获了。

只是江大力委实没想明白，怎么才不过区区两天的时间而已,就有超过上千万玩家蜂拥聚集到了汉国的十万大山。

不过很快,在看到论坛上被一些玩家贴出的新任务帖子后，他终于明白了这次大型活动规模突然扩大的原因。

此时，江湖论坛上的相关板块中，非但有他发布的《援助秦始皇》的相关任务帖子，居然还有其他新的相关任务帖子出现。

而这则激起大量玩家蜂拥向汉国十万大山的新任务，发布人竟就是秦始皇身旁最著名的谋臣李斯。

“原来是这厮......难怪，看来我还是小觑天下英雄，或者说，我是完全忽略了秦国这些谋臣的存在......这的确是一个非常不应该也非常大的失误。”

江大力看到李斯的名字，登时恍然之余，恨不得拍自己一脑瓜子。

失策啊。

和蠢头蠢脑的江湖人对阵玩多了，以至于把秦始皇都当成蠢头蠢脑的江湖人了。

何况这千古一帝绝对不蠢不说，其身后也是有着一大批顶级智囊团时刻为其出谋划策，有可能涵盖到所有诸侯国的顶级情报机构和遍布天下的暗桩。

他指挥异人借秦始皇的名头闹出这么大的动静，秦始皇当然不可能不知道。

只不过在最初，他已先入为主的认为，这位傲娇的千古一帝，大概率是懒得关注到异人这个等同于蚂蚁般层面的力量，不料李斯横插一手，居然也效仿他发布了任务，且还是联合任务，任务名称就叫《始皇屠龙》。

这则任务的内容，则是意指但凡有异人能在‘剿灭恶龙’的行动中对恶龙造成伤害，便将记入秦国战功。

最终异人们凭借战功便可在秦国兑换各类物资、甚至是换取到秦国的官位、封侯拜将都不是不可能。

且这些所有的奖励，都是与《援助秦始皇》这则任务的奖励两相叠加，使得见利忘义的异人们怎能不疯狂，在短短两日时间就从之前的数百万人扩增到上千万人，并不夸张，甚至后续还有大批异人在赶去的途中。

“李斯这厮早年效忠吕不韦，鬼点子最多，他这么不遗余力的发布这种任务，看来是有办法利用玩家们的力量对付青龙？这似乎有些匪夷所思，连我都想不出玩家们在面对青龙这种实力在四灵中近乎圆满巅峰的神兽时，能发挥什么大的作用......”

仔细思索了一阵，江大力想不出个什么所以然，反倒是从玩家们前后不一的差别对待想得一肚子火。

“人秦始皇说一句话，这群瘪犊子玩家就屁颠屁颠的全部跑去凑热闹，老子之前喊一嗓子，才几百万号人站出来！我黑风寨主的面子，居然还比不过上千年都没吭声放个屁的秦始皇......”

退出乱糟糟的论坛，他恼地一记大力金刚拳隔山打牛，隔空轰碎十几头石雕傀儡。

而后粗壮双臂探出，双爪一摄，将面前毫发无损不知是吓得发愣还是原本就愣的石雕傀儡猛地提起，换一个方位‘咚’地放置在地。

登时宛如一面‘挡箭牌’般挡住了后面涌上来的石雕傀儡。

江大力又是一记砂锅般巨大的拳头砸出去，狠狠轰在面前的石雕傀儡身上。

轰！！——

隔山打牛劲儿凶猛爆发。

一股气劲透过第一个石雕傀儡的身躯，汹涌冲出，宛如平底卷起一支柱子风，旋转绞过，越旋越大，霎时如擎天柱般横冲直撞，荡平方圆百丈的陵墓空间。

正面江大力的石雕傀儡身躯巨颤，身上灰尘簌簌而落，在其后方，数十上百的石雕傀儡像断了线的风筝在空中乱舞，激烈碰撞在一起，或是撞上陵墓石壁，炸碎成一块块的碎石漫天跌落而下，宛如下了一场罕见的石头雨。

“+1！”

“+1！”

“+1！”

江大力雄壮魁梧身影傲立满天碎石和粉屑中，头顶不断飘起一个个数值，大力神功的熟练度因此飙升，而有关大力神拳的新境界理解，也在此时飙升。

他一把抓起唯一幸存的愣头愣脑石雕傀儡扛在肩上，大步迈向这座圣陵深处的方位。

在这座圣陵待了足有两天时间，东方不败也已基本消耗完之前吸收的八岐毒血，是时候也该彻底取走这座圣陵的最大果实，离开此地了。

不过此时他也已是暗暗察觉到，圣陵之外的天地气机，渐渐已发生了细微的微妙改变，一些不怀好意的人在悄悄靠近围拢而来。

这却是令他感到有些意外。

有人想活命，有人却因为够蠢，或是活腻了愿意找死，这本是正常的事情。

但不正常的是，没脑子和活腻了的人，岂会如此之多？

...

...

...

（明天继续补更！之前请假很惭愧，我要自觉，我要码字！我要奋斗）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在搜小说小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐搜小说！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主搜小说更新速度最快。





一千三百六十五：我说点火你说放！点火！放！


“瀛国的天人高手，除了皇室的，那些个什么家族的，几乎有六七成都已死在我的手里，竟然还有这么多高手敢来找我的麻烦......这都是真的勇士，还是有人刻意挑事？......”

江大力一边迈步向陵墓深处步去，一边凭气机感应陵墓外密密麻麻天地气机之中一些极其隐晦的气机。

这些隐晦的气机夹在在天地气机中，看上去似乎毫不起眼，甚至都没有此时正在陵墓内活跃的诸多玩家气机扎眼，仿佛是非常寻常的土著气机。

然而在江大力眼中，这些看似寻常的气机中，却夹杂了一丝丝不太寻常的代表敌意旳红芒，便宛如千万道白色丝线中突然多出了那么数十道非常显眼的红线，想不引人注意都很难。

一旦注意之后，江大力再分出些许心神顺藤摸瓜般仔细感应过去，便会在脑海中浮现出对应的一道道清晰影像，出现一个个清晰的人物形象在脑海。

实力到了他这种程度，真正已能做到对千里范围内的任何事物。

哪怕是一根微小的草芥，只要存在气机，即便气机再怎么微弱，都会被他感应捕捉到进行千里锁魂，而后于脑海中呈现出对应的清晰影像。

此时将近数十个分散在圣陵外心怀恶意的瀛国高手，几乎被他一网打尽全部打了标记，无论这些人接下来要做什么，他都会提前察觉。

这种秋风未动而蝉先觉的能力，想必便是其他同处于归真9境的高手也很难拥有，盖因这种‘预警标红’的能力乃是他同时身具玩家以及NPC的专长模板效果，非寻常土著所能比拟。

本着静观其变避免打草惊蛇的打算，江大力暂时不准备冲出去锤死这些人，而是抓紧时间进入陵墓深处，提前解决八岐大蛇取走毒血，以免夜长梦多。

若是在其他诸侯国，他倒是不会太提防。

但瀛国毕竟还藏着宣化号大当家笑傲世以及笑惊天这两号水里蹲的兄弟，而笑三笑又一直牛皮糖般徘徊在附近，倒是极有可能引来这两兄弟。

“笑三笑也算是帮过我一些小忙，又有泥菩萨的情面在内，这两兄弟若是真想不开要主动来找我的麻烦，说不得我就得和他们碰一碰了，我倒是也想见识见识，那大魔神是否真的在夜里就强得不可思议，在白天就成为废柴......”

心中做好打算，江大力当即灵觉感应笑三笑的气机，传递过去一道讯息作联系。

...

不远处，一座满山光秃秃全是青灰色岩石的悬崖峭壁之中，笑三笑蓦地自闭目养神的状态睁开双眼，眼神中掠过一丝惊喜。

“你小子，总算是肯松口答应帮老夫了！哈哈哈！有你小子帮忙，那两个逆子哪怕伤势恢复老夫也能把他们全都收拾了。”

陵墓内，江大力感到好笑。

这笑三笑，平日里整日一副前辈高人的超然模样，现在居然也爆粗口，骂那两个同族之人叫逆子，看来那两个家伙，也的确是把这糟老头子逼得够狠的。

当即一边进入封禁有八岐大蛇的陵墓内，一边传音与笑三笑沟通道。

“决定帮你，也是我感到他们二人很可能会主动对我出手，被动不还击可不是我的风格，但我也不会主动去找他们两兄弟的麻烦，他们若是敢来触我的霉头，我会出手的。

现在你总归是得告诉我，这两兄弟都精通什么武功，实力如何？还有......我已经调查到，他们也都姓笑，难道和你是亲兄弟的关系？”

“亲兄弟？！”

笑三笑脸容一僵，气道，“怎么可能是亲兄弟，怎么会是亲兄弟？这两个混蛋小子，都是逆子，是老夫的儿子。”

江大力无语，不耐传音道，“好了！骂人儿子爽归爽，我现在正在跟你谈正经事，别废话了。”

笑三笑错愕，“你不相信？这么明显你难道不相信？他们两个就是我儿子，否则你以为他们凭什么拥有现在这一身惊天动地的实力？全是因为他们体内也继承了部分我的龙龟精血。”

江大力，“......”

“真的？”

“当然是真的。不信待那两个孽种落在我们手里，老夫就当着你面前让他们两個小子滴血认亲，认祖归宗，叫你叫伯伯。”

江大力有种想要扶墙而立的冲动，突然感觉自己简直就像是土著一样落后，不知是思想落后了还是在人伦道德上跟不上时代的发展了。

这是什么情况？

做爹的不像爹，当儿子的不像儿子，做爹的处心积虑要找狠人废了两个儿子，当儿子的费尽心机要干掉老子。

就算是了如神那个逆子，好像也没这么夸张吧。

那这个忙，他现在帮还是不帮？

“怎么不说话？老夫不是跟你开玩笑，说叫那两个兔崽子叫你伯伯，就叫你伯伯。”

江大力轻吸一口气，传音道，“好了知道了，这种便宜伯伯我也不想当了，不管你们谁是儿子谁是老子，不惹到我头上我都懒得管。”

话罢，他脚步一震，身影如炮弹般冲出，撞开一大片震耳欲聋的空气气浪，在恐怖的尖啸声中冲入传出震动的陵墓深处，大刀掣出，幻起重重赤炎刀浪，对着那冲出陵墓地窟的巨大蛇影便是一刀轰然砸落，刺目的刀光耀亮整个陵墓空间。

“嗖嗖！——”

东方不败的身影自侧边陵墓掠出，讶然于江大力突然这么快就对八岐出手，却也并未多问，亦不参战，美眸在长而翘起的睫毛下晶晶闪闪的凝注那边刀光壮阔的豪汉雄风，满目欣赏。

以现在江大力的实力，八岐大蛇除非是全盛未被肢解的时期，否则仅凭区区一段仅有八分之一力量的躯体，根本就不可能在江大力手中走过几个回合。

...

“里面的机关被触发，八岐大蛇已经出来了，很可能已经动手了。”

“万一没动手，岂不是打草惊蛇？”

“不急，现在我们没人在里面，确实也不能确定八岐是否与那黑风寨主交上手了，提前引爆八岐体内的大量火药，万一那黑风寨主距离八岐有段距离，根本伤不了他。”

“那就再等等，等半盏茶的时间。那黑风寨主实力再强，只要和八岐交上手，至少也需要半炷香的时间才可能结束战斗，我们等半盏茶的时间，也很保险，说不定等他气力消耗一点、也是最松懈时再动手，便可利用那十吨火药将他炸得粉身碎骨，任凭什么钢筋铁骨也不可能在那种爆炸下存活下来。”

圣陵之外的山林之中，数十人分成四批散布在东南西北四个方位。

其中位于东方的一批人作为决策，互相交流讨论得激烈。

当首那一位身穿黑色剑客衣袍的老者，披头散发，身材非常粗壮魁梧，一副国字口脸，生满铁针般修剪整齐的短髯，延接鬓边，深目高鼻，双眼闪闪有神，看上去竟与昔日的天下会之主雄霸有七分神似。

这老者突然双目一冷，果断下令道，“立即发出讯号，点火动手！”

“什么？！”

周旁几大家族的家主皆惊，但看到老者凝重严肃的脸色，亦不敢怠慢，迅速纷纷同时拔出讯号弹，齐齐发出讯号。

顷刻之间，东面天空霎时弹飞升起七个色彩鲜艳的信号弹，炸开后布满天空的烟花，分别形成“伊、甲、芥、根、黑、武、秋”等七个瀛国七大家族的标志。

七个家族标志齐出，便预示着全面动手。

周遭山林间不少来往的玩家看到空中突然升起的七道烟花，纷纷驻足指指点点，尚不明白究竟发生了什么事。

岂料就在这同一时刻，南、西、北其他三个方位，也霎时升起同样的七道标志，在那边的七大家族高手纷纷作出回应。

近乎在这同时之间，圣陵陵墓之内，江大力淡淡一笑，一脚塌落，轰然踩踏在鲜血狂飙的八岐大蛇身躯上，道，“倒！”

轰！！——

八岐大蛇哀嚎一声，宛如推金山倒玉柱般轰然落地，巨大双瞳之中充满怨毒和不甘，极力松动着溃烂流脓的腹部，似临死前最后的挣扎抽搐。

“嗯？这八岐......怀孕了？”

江大力蓦地虎目一凝，骤自八岐那溃烂流脓充满恶臭的腹部内，嗅到了一丝不同成寻常的气味，属于“硫磺”的气味儿。

外界，东南西北四个方位，数十人摇动机关，齐齐赤目大喝，“放！！”

轰隆！——！！——

一声震耳欲聋的巨大爆响声，伴随恐怖的地动山摇，骤自圣陵方位爆发！

...

...

...

（晚上加更！）





一千三百六十六：永远永远！被小觑的江大力！


“矗隆”一声轰然巨响，俨如发生了一场小地震般，整个圣陵地动山摇。

宛如丘陵似的山包先是轰然向下塌陷，随后被一股更强猛的冲击力狠狠掀起，形成旳狂暴气流更被这股强大无匹的爆炸力扰动。

霎时劲风大作，方圆数十丈内的林木，尽皆被震至连根拔起，木屑混合破碎的枝叶向四面八方爆蹿激射！

“成了！？”

“就算没成，这么大的威力，若是那黑风寨主身处在爆炸最核心处，应该......也要重伤吧？应该吧？”

东南西北四个方位的瀛国各大家族之人，纷纷心灵震撼目睹着那一朵自圣陵上空升腾而起的巨大蘑菇云绽放而出，看着那恐怖的力量将上方云雾都扰乱，肆意破坏横扫着，形成一股强大无匹的浩瀚的能量波动化劲风四荡，吹得人发丝都向脑后疯狂拉扯，感觉脚底下站着的地面仿佛都在跳动。

没有人愿意相信，有什么人还能在这样的爆炸最中心处存活下来，哪怕是实力已臻至归真层次的黑风寨主。

因为他终究是人，而不是真正一整块的钢铁。

况且，就算是一整块钢铁在这样的爆炸点中心，也绝对将严重变形扭曲融化一部分。

然而，除了远在百里外的三个人，没有人能想到，前一息圣陵内部所发生的惊悚一幕。

就在一息前，陵墓内八岐大蛇腹部爆发璀璨光亮与毁灭能量的那一刻，江大力爆吼一声，伟岸身躯散发出一股慑人心魄的威凌之势，身体随之突然绽放黑金二色光华，丹田之内的气劲瞬间自毛孔喷薄而出，在体表之外构成金黄璀璨的气罩外张，化作一口古拙金钟膨胀开来，主动撞上恐怖爆炸的毁灭能量。

“铛！！”

一声震耳欲聋的钟鸣声蓦地响起，无穷无尽爆炸诞生的金色火焰在他体外炸开。

恐怖的能量冲击诞生的强横冲击力俨如一个归真9境的绝顶强者全力出手，甚至更强，直接撼动金钟气罩凹陷、扭曲、向内狠狠挤压。

纵使强如江大力，亦彼这一股十吨火药制造出的毁灭冲击波轰至平地连退二十步，双腿更在地上划下两道深深长沟，气血翻腾，五内震荡。

若是以玩家所处的那个世界的计算方式来算，

一公斤火药在理论上爆炸可诞生四百二十万焦耳能量，若是根据1焦耳等于0.102公斤·米计算，一公斤厉害的火药所释放的能量便可将一个一公斤的物体移动四百二十公里，或者一个100公斤的物体移动出4.2公里外。

这自然是最理想的状态之下，实质上所有的能量未必就能完全转化为动能。

而眼下综武世界这些瀛国家族的高手找到方士研制出的火药威力，也没有那么恐怖。

但即便如此，十吨火药所产生的毁灭性冲击力，亦是在一个照面就将八岐大蛇的半个身躯直接炸碎为了一团血肉，空中大块血肉在高温与扭曲的能量中烧成焦炭、飞灰，血光崩现，洒落出的大片大片血雨在高温下蒸发。

嘭！！——

江大力体外的金钟气罩终于达到极限，轰然爆炸开来，口角不由溢出一丝鲜血，头顶冒出一个伤害。

“-11359！”

然而面对后续接踵而至的高温冲击波以及毁灭气浪，他依旧夷然不惧，第一波最核心处的毁灭力量都没能将他重创，更别谈第二波。

可此时正机智躲避于他同一方位的身后二十丈外的东方不败，却反而是更加危险。

盖以东方不败那并不算强大的体魄，一旦被这等毁灭能量冲击，必然五脏俱碎，不死也得遭受重伤。

就在那千钧一发之际，江大力双臂一展豁然转身，体内大力神功、神魔金身以及吸功大法三股功法的力量同时爆发，经由双腿以及身体躯干的经脉自三个方位瞬间向丹田集中，使得丹田位置霎时爆发刺目白芒，强横能量激荡。

“三分！归元气！”

“隆！”

一团径阔丈高的雪白气劲团，遂地自江大力身前诞生。

白中透金，似坚不可摧，金中又透着一些紫意，尤自散发股股强横吸力，骤地如滚雪球般主动轰向冲击而来的毁灭冲击波。

“蓬”然一声！三分归元气当场便将迎面而来的毁灭冲击遏制，且遇劲即融。

那十吨火药所形成的毁灭冲击波，竟是被三分归元气中所蕴含的吸功大法之力旋转吸收了不少，此消彼长之下，反被坚不可摧又力量悍猛的能量团向后震开，狠狠推移出三丈，而后爆开。

在这电光火石之间，江大力早已是如利箭般冲至东方不败身前，将她合胸抱住保护在内，背部肌肉猛地隆起，彻底将捆绑在身上如根根丝线布条般的紧身衣物撕裂成碎片，显露出一个由块块肌肉虬结一起，狰狞如鬼脸般的背部轮廓——鬼背！

不攻！

江大力浑身冒出一抹赤红光亮，一块块虬结肌肉线条在光芒中尤为清晰明显，充满惊心动魄的力量。

轰！

后续的冲击波撞至他钢铁城墙般的身上，使得双足之下的地面都被高温炙烤得龟裂、被无数裹挟而来的尖锐石子撕裂开道道清晰痕迹，却根本无法撼动江大力比城墙还牢不可摧的肌肉。

他一头金发在强猛冲击中根根起舞，随着这片刻的回气，豁地再度体外爆发出一股金色气浪，身体微弓，蓄势待发，足下地面轰然震碎。

“伏”！

江大力抱起东方不败，身影瞬间模糊，跨越数十丈距离，直撞开被冲击波震裂的墓墙，向着剧烈摇晃不断落下大石即将要坍塌的陵墓外横冲直撞。

前方，本是候在八岐陵墓外的魔龙不知何时已先行一步，在前方通道内疯狂急蹿，不改怂态。

“怂龙！”

江大力一声怒喝，倏地双腿落地的瞬间，再度冲腾加速，直接化作一道金色闪电冲到魔龙身后，将其跨越甩在身后。

怀中，东方不败顺从地依在江大力宛如岩石钢铁般的胸膛中，双手紧缠上他宽阔强壮的颈背，清丽明眸凝注着江大力那张粗豪威猛的脸庞，一种莫名的安宁感涌上心头。

她只觉便像伏在一头腾空起飞的猛虎背上，两耳俱是虎虎生风，忽高忽低，速度奇快。

她并非没有体会过这等极速移动的滋味儿，她只是从没有感受到过这种被人保护起来的滋味儿。

这指滋味儿令人沉溺，只想这陵墓的通道还能有很远，很远。

眼见前方已出现光亮，不少玩家此起彼伏的骂娘声、惨叫声，在动荡摇晃的陵墓内频频传来。

江大力倏感脖颈微紧，仿佛被两条温柔的白蛇缠上，蓦地低头，便看到东方不败那张英气飒爽的俏脸微扬，平日威仪的眉梢此时顺从般垂下，美眸间的长长睫毛一眨不眨，凝注着他，正好对上他低头看去的双眼。

四目交投！

江大力浑身一紧，这才察觉一股惊人的柔软感觉自胸口传来，涤荡心灵，令他下意识全身肌肉紧绷，首次感到有些发慌，忙低骂一声，狂冲出即将坍塌的陵墓。

此时，他心内则是一阵无名之火无处爆发，正欲发泄。

之前那数十个瀛国的小东西，就是最好的发泄目标。

“这些家伙，还真是小觑了他们。竟不知以什么手段令八岐大蛇甘愿同意在体内藏下火药，不惜牺牲自身也要暗算埋伏老子！谁能想到八岐大蛇竟听这些家族高手的话？莫非是被我逼的不成......？”

“不过，区区这点儿火药，也想炸死我，太小觑我江大力了！白素贞说当初搜神宫的孟元帅都为长生不死神准备了万石火药想炸死他，这刚刚爆炸的火药，才多少？”

...

百里外，笑傲世与笑惊天并肩傲立在山头上。

笑傲世淡淡看着那边半空聚拢出的一团即将就要消散的小蘑菇云，平静道，“小了！这些家族蠢货的手笔还是小了，就这点儿火药，怎么可能炸得死黑风寨主？即便处于爆炸点中心，能否重伤他都是个未知数。”

笑惊天戴着面具身穿斗篷，一副神秘模样姿态，双手环在胸前，粗声道，“火药每年的产量很少，这些，应该已是整个瀛国乃至从其他诸侯国，在不引人注意的情况下所能调动的最多分量，至于威力......呵呵呵......”

说到最后，笑惊天笑声中已是充满不屑。

笑傲世平淡道，“有总好过没有。灭世计划即将启动，无论是谁，都将成为牺牲品。

这些人的死在黑风寨主手里，正合我们心意，哈哈哈哈！！等他们都死光了，我们再去抢走黑风寨主手里的达摩之心。”

...

...

...

（昨天定时的章节，居然没定时发出来，刚刚早上起来才看到！我也是服了！下午还有更）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





一千三百六十七：逃得了么？


最新网址：山崩地裂般的剧烈爆炸过后，圣陵在无数仓惶逃出的玩家眼中轰然塌陷了下去。

更多玩家则俱被活埋在了其中，幸运的直接被砸死挂回各自的复活点，不幸的则被埋在废墟之内吃土。

若是运气好，双手没被压住，还能自杀解决解脱，若是运气不好双手都被压住,或许只能以头撞墙自杀，又或是慢慢等待呼吸不畅闭死或饿死才能寻得解脱。

一时间，圣陵内怨声载道，惨不忍睹，圣陵外侥幸逃脱的玩家则是心有余悸过后，不少玩家的劣根发作，有人幸灾乐祸,有人跳脚骂娘。

“干！哪个杀千刀的这么缺德把山给整塌了。我问候他家仙人板板。”

“还好我在外面补给丹药没进圣陵，不过我之前看到东南西北四个方位冒出了七大家族的族徽，然后大爆炸就发生了，很可能是七大家族的人整出的这把戏，目的就是为了把我们一网打尽！好毒啊！”

“你也不撒泡尿照照自己，我们何德何能，够资格让七大家族搞出这么大动静来对付我们？这七大家族肯定是为了对付同样在圣陵内的黑风寨主，我们不过是被殃及的池鱼罢了。”

“黑风寨主呢？爆炸这么大，不会把他炸死了吧？”

“用屁股想都不可能！别问为什么，问就是大力哥无敌！”

“轰隆！——！”

尤在弥漫烟尘的废墟倏尔石头纷纷爆开,一个硕大的长满狰狞骨刺的黑色龙头首先穿破烟尘显露。

龙头之上，一个赤精着上半身满是虬结强横肌肉的魁梧猛汉怀抱一女，驾龙腾出。

高昂而欢畅的龙吟声骤地爆发，化作一圈圈可怕的声浪震散尘霄,掀开大块碎石泥土,张牙舞爪飞上半空。

“他还在！”

“一点伤都没有？”

“撤！速撤！”

圣陵东西南北四个方位的山林之内,数十道带着震撼与惊恐的目光,纷纷投注在远处废墟上空飞腾巨龙头顶的身影,仅是自那身影身上所散发出的磅礴慑人威势,就令人见之胆寒。

“分散,撤！”

东方，为首一名身穿黑色剑客服的威严老者果断举起手一挥，下令的刹那其双膝一屈，提气一纵，身影瞬间模糊消失。

“嗖！嗖嗖！”

其他所有七大家族的高层也俱是立即分散四蹿，向各个方位作鸟兽散。

此时他们的心情还不算紧张。

盖因人员本就极为分散，且全都气沉丹田尽力收敛内息。

黑风寨主即便是要追踪，也得首先找到他们的位置所在，等找到之后再想追及，他们已是更为分散的逃去了远处，届时就到了看黑风寨主会追击谁的比拼运气环节。

这种暗自庆幸的轻松想法还在脑海盘桓之时。

远处废墟上方的半空之中，江大力魁伟身影宛如魔神般傲立龙头之上，满头充满冷硬质地的金发在阳光下灿灿生辉，明亮异常。

他居高临下，俯览全局，气机清晰感应到数十个先前就已被标记好的小老鼠向四面八方东奔西蹿，意图逃走，不由嘴角浮现一丝冷笑，双目杀机一闪，金发无风自动，一双眼瞳更是充满威严璀璨的金光，两侧太阳穴青筋鼓凸而起。

“死！！”

倏尔，向东南西北四个方位分散逃走的所有七大家族之人，全都心灵感受到了一股强烈的悸动恐惧。

只觉一种庞大之极的无情压力从精神之上降临，脑海中纷纷浮现出了一个极其清晰的画面——一个赤精着肌肉虬结的上身，满身遍布恐怖黑金纹路的猛汉，满含惊人的威慑压迫力出现在脑海，那一双浓眉之下的冰寒虎目爆闪威严璀璨的金芒，嘴角骤地掀起一丝满含讥讽，又充满杀气的冷笑。

“你们这群小老鼠，真以为......逃得了？”

话语方落，一股怒浪狂涛般的杀意伴随可怕的元神冲击，直接轰在东南西北四面八方所有七大家族之人的心灵之间。

“啊啊！——”

“不要！！”

道道惊恐至极的惨叫声才自四面八方的山林之间传出，便紧跟着迅速戛然而止。

数十人七大家族的高手均只感到心灵崩溃，精神瓦解，所有斗志、战意和勇气，在这一瞬间统统粉碎，呼吸不畅的同时大脑轰地一下全都因‘精神崩溃’而彻底失去活性，几乎统统当场七窍流血，暴毙而亡。

仅有三人，不知是因实力强横，还是江大力有意为之，侥幸存活了下来，却也均都遭受可怕重创。

江大力虽未曾出手，但以其归真9境的恐怖实力，只要锁定了对应的目标气机，便可隔着千里直接大范围对多个目标予以元神上的恐怖攻势。

这种攻势，虽是会因过于分散元神力量，随着目标的增多而导致攻势杀伤减弱，但对付归真境以下的天人高手而言，依旧仍是毁灭性的可怕打击，杀气一冲之威，不啻千军万马发起冲锋一般。

“噗通！——”

“咕咚！”

东南北三个方位，三名幸存下来的高手均是狼狈地或是委顿在地、或是跪了下去，心灵悸动之余，已被脑海中方才浮现出的江大力的可怕形象彻底震慑，成为永生永世都难以排除的可怕梦魇。

“哼！不知所谓！”

江大力冷哼一声，目光一闪，驱使魔龙直接俯冲向东方，首先擒拿那东方存活下来的感应中最强的黑衣老者。

若他所料没错，那黑衣老者，应该就是瀛国皇室中的某位高手，也许就是天皇的某位胞弟，否则不可能身上的气机中还蕴含那么强烈的龙气，但无论是谁，不动手也就罢了，既然动手了，哪怕是皇室，他也照杀不误。

...

少顷过后。

东南北三个方位的高手，均被江大力驱使魔龙擒拿到了一起，控制起来抛掷在地，连自杀的余地都没有。

因为当他们生出这种想法时，就已被江大力提前洞悉，从精神层面便可直接瓦解这些人自杀的勇气，令他们连一根手指都动弹不得。

此时，侥幸活下来的三位高手狼狈坐在空地上靠在一起，俱是脸色苍白不断喘气，神色惊悸盯着江大力，唯有那当首的体内拥有龙气的皇室黑衣老者，勉强还能维持尊严掩饰惊恐，仰头怒瞪着龙首上的江大力不语。

江大力虽是形象狼狈，浑身褴褛，但仅仅傲立在龙身上居高临下俯瞰的姿态，便予人一种高深莫测的恐怖心理压力。

随着魔龙宛如升降梯般的舞动龙须，垂下脑袋，江大力那慑人的身影也愈发靠近三人，宛如一座大山缓缓逼近，令人感到被压迫得喘不过气来。

他虎目冰寒，冷冷凝注三人，道，“说吧！谁给你们的胆子，让你们设计本寨主？莫非是瀛国的天皇？他难道认为，他是诸侯国的皇帝，本寨主就不敢杀他？”

“杀”字一出，登时气温都仿佛瞬间降低十几度，空气中杀气弥漫，三人唯有勉强运起功力，才可抵抗来自江大力身上那可怕的威慑，纵使如此，颤栗幅度不一的身躯，也已将弱势与恐惧表露无遗。

以江大力如今身为圣朝侯爷的身份地位，虽不至于触犯圣朝的法律也可无罪，但确实也拥有很大的豁免权。

例如，若是明目张胆的杀死诸侯国的一国之君，放在曾经，必然被圣朝四派追缉，以他的实力不说死路一条，却也得如曾经的化血神尊一般东躲西藏。

可如今拥有圣朝侯爷的身份，却就最多也只是锒铛入狱，而后削了爵位得以释放。

身穿黑衣剑客服的老者强自镇定，怒目而视低喝，“黑风寨主！挖人祖坟，不共戴天！你肆无忌惮不断毁坏我瀛国圣陵，扰我瀛国昔日英灵安宁，我们要反抗你，难道还需要什么理由吗？你要杀就杀，悉听尊便！”

江大力哈哈一笑，“说得好！那我就先杀一个！”

他话语方落，眼中精芒爆闪。

三人中的一名高勾鼻梁的中年人惨叫一声，双眼翻白，七窍喷血，当场暴毙倒地，身躯抽搐两下就没了生机。

一旁另一名马脸汉子吓得浑身觳觫，牙齿咬得嘎吱响，本不怕死的无畏精神，经过接连摧残后，如今竟也开始恐惧怕死，甚至想要低头投降。

“暴徒！”

黑衣剑客服的老者发出悲恸厉喝，怒视江大力面庞青筋鼓动，咬牙切齿。

江大力语气平淡道，“你们瀛国所谓的圣陵，说到底也是本寨主的战利品！江湖传言，八岐大蛇乃是你们瀛国前几代的天皇联合一些强者斩成八段，分别封禁在八个圣陵之内。

但实际情况如何，八岐到底是谁所斩，圣陵又是谁所建，你们皇室应该很清楚......你们即使不知道他的真正身份，却也应该知道他的来历。”

“你......”

黑衣老者双目瞳孔收缩，震惊无比又隐含一些慌乱与抵触，“你胡说八道！”

江大力嗤笑，“看来你们瀛国皇室天生反骨，连你们祖宗也不认了，难怪篡改当年的事情美化皇室，真是可怜的荣誉心啊。你不说也就罢了，无所谓，我留下你们也就随口问问而已。”

话罢，他隔着三丈距离双掌骤然打出，带起的狂猛劲风，摧得下方二人头发和衣衫均是向后飘飞，惊人的恐怖压力和气劲瞬间笼罩二人。

“杀！”

黑衣老者鼓足勇气厉喝弹身而起，浑身爆发惊人的龙气聚拢天地之力，一剑刺出，化作数道耀眼寒光，撕裂空气，令人生出无坚不摧的异感。

“等等，我说啊！！”

另一个马脸汉子则是不进反退，崩溃般大叫。

嘭咔！！——

两道惊人的轰击声几乎是作一声响起。

等时间四周旋起激烈的气流，道道崩碎的剑身碎片伴随血液飞洒。

两道身躯轰然落地，将地面都砸出浅坑，几乎刹那间就已是五内俱碎，身死当场。

马脸汉子双目遍布红筋，眼神满是恐惧、懊悔与疑问，仿佛在问，为什么，为什么不给他一个机会说出来。

江大力看了一眼，轻笑摇头，“给你机会，你不懂珍惜，我从不给人太多机会！”

他又看向黑衣老者，对方双目怒瞪，须发戟张，口中吐出的鲜血染了满脸，身体抽搐了两下，体内涌出一股龙气，主动依附向身上龙气更为浓郁充满霸气的江大力。

江大力神色略带嫌弃，冷喝一声，“滚！！”

这一喝，登时直接将主动依附过来的龙气喝散，连融入江大力体内的资格都没有。

一旁立在身后的东方不败见状，清丽而威仪的脸容间逸出一丝笑意，只觉江大力这特立独行又霸气侧漏的性格，依旧还是未变。

这悠悠江湖中，能始终如一者，又有多少呢？

...

...

...

（别骂啦！我下午只写了两千字就要去做饭，然后去买东西，就没发。晚上多写点儿才发的）





一千三百六十八：天色将暝！时机已至！


“金刚不坏大寨主()”

其实无须任何人回答，当江大力确定轰炸圣陵这件事的背后还另有答案时，就已经清楚这个答案具体所指的真相。

毕竟整个瀛国值得他关注的绝顶高手也就只有笑氏两兄弟，有勇气对付他的也只有这两兄弟，还有一个瀛国天皇也可能有极大的动机，却绝对不会有那么充足的勇气。

能给瀛国天皇勇气的，还得是笑氏两兄弟。

因此,这数十只小老鼠回不回答，都已不重要，既然胆敢出手，结果都得是死。

只不过，令江大力感到意外的是，由始至终,哪怕他将所有人都干掉,笑氏两兄弟居然都未曾现身阻止，仿佛对这数十人的生死并不在意。

“是因为大魔神的功力，唯有在夜里时才最强盛的原因？”

江大力卓立魔龙身躯之上，心内思索，元神之力再度以一条直线迅速延伸而出，而后作顺时针或逆时针旋转，大范围的搜索千里范围内任何可疑气机。

但这种举动，最终却是无功而返。

对这种结果，他倒是并不感到意外，若是真能如此轻易就在千里范围找到笑氏兄弟二人,那才是惊喜。

以这二人同处于归真境中顶尖的实力，若想敛息隐匿，呼吸调节到若有若无,甚至连毛孔也运功收缩起来,收去敌意,必然是可完美避开他的元神锁定,甚至或是这二人本就有所防备，压根没进入到千里范围。

要知道以他如今的实力,元神扩散出去,寻常的敛息手段都毫无意义,例如一个人体温的散发、生命的磁场甚至包括精神的波动，都能够引起他元神的察觉反应。

可这些能力，恰好也是对方所拥有的，自然知道如何规避。

“这两兄弟的主要目标并不是我，而是笑三笑，借这几十个瀛国高手的手，估计也是抱着警告我的心思......他们二人若是要对笑三笑出手，大概率是会将时间选在晚上了。”

收回元神之力，江大力旋即传音就在附近的笑三笑，道。

“这些人背后，也许就有你那两个儿子的支持。我现在怀疑，你那两个儿子已经知道你就在附近，并且与我有联系，接下来很可能会找到这里，敌在暗我在明，你可有什么办法先找到他们？”

笑三笑很快作出回应，“他们两个兔崽子自从被老夫找到两次后，现在已隐藏得更深，只要不出手，老夫也很难感应到他们的位置。”

江大力沉吟道，“既然这样，我们便以逸待劳，做好即将大战的准备即可，也不至于一点防备都没有。”

笑三笑诧异，“你怎么现在像是比老夫还要积极？之前老夫求着你帮忙你都是不情愿。”

江大力粗声冷哼，“那是因为你这两个蠢儿子还没惹到老子，但现在......他们已经表态，老子这个做伯伯的当然不会再客气，让一次是长辈应有的气度，接下来我就要好好教导他们如何尊敬长辈。”

笑三笑哈哈大笑，“好！说得好！这两个兔崽子若是早些就有你这样的伯伯，也许也不会走到今日这一步。”

江大力，“......”

他现在委实有些搞不懂，到底笑傲世和笑惊天做了什么，居然是令笑三笑这个做老子的如此费尽心机的想要废了二人。

其实天底下有哪个父母不希望自己的孩子能成龙成凤，像笑傲世与笑惊天这两兄弟全都极其出色，本应是笑三笑的骄傲才对，岂会到如今这幅田地，其中内因曲折，也是令人百思不得其解。

不过这终究也是他人家事，

他不想过问那么多，只知道笑傲世和笑惊天已经招惹到他，那么趁机将这两个威胁废掉，也正合他意，以免日后养虎为患。

这般联系过后。

江大力驾龙回返已成废墟的圣陵，亲自出手挖掘废墟，将埋在其中的八岐大蛇残躯挖出的同时，也解救一些埋在废墟里还未死去的玩家。

这一番顺手为之的举动，自是感动了一大批韭菜玩家本就敏感脆弱的心，浑然忘了这圣陵的坍塌便是因他江大力而起，他们都不过是无辜被殃及的池鱼，本就不应该承受这种凄惨经历。

如此一番忙碌下来，天色也已是将近黄昏。

彼时将近五月初，夕阳近山，柔和而不刺眼的夕光，映衬着云霞，成一条条红色的彩霞，像给天际镶上了一层绚丽的花边。

圣陵废墟外，一字排开数十具瀛国高手的遗体，全是先前被江大力击毙的高手，此时均躺在夕光之下，被大量玩家围观着指指点点评头论足的托起。

江大力穿着破洞褴褛装，背着刀柄惨碧妖异的大力火麟刀，粗犷显露着一身块垒层层的肌肉，看了一圈这些人的体型和衣着，遗憾发现还是找不到一套合身的衣物。

当即挥挥手，命令候在一侧的瀛国分舵副舵主黑虎带人将这些尸体和战利品运走。

作为一名合格的寨主兼大力韭菜王，他当然不会放任干掉的这数十个高手的遗体便如此曝尸荒野，任由‘路过’的玩家们轻易上演小说里才可能经历的捡便宜情节。

于是吩咐早已赶到附近的黑虎等手下，将这些高手的尸体都捡尸回来，战利品收入分舵仓库，尸体就近作环保处理。

根据他估计，随着这群瀛国高手覆灭，瀛国的国运大概也将削弱不少，江湖武林中就此人才凋敝。

虽然这数十人中，也仅有三人乃是天人境，其他都是罡气境的的高手。

但所有罡气境的高手，也是未来最有希望晋升成天人境的种子，这些种子都还未发芽就被掐死，将来很长一段时间内，天人境在瀛国都将成为传说。

而若是笑傲世和笑惊天这两兄弟也再被废了的话，日后瀛国的日子就将会更加难过，那些昔日被其侵略过的诸侯国，便会乘机前来攻打，曾经耀武扬的威，如今含泪跪回去。

此时目睹黑虎等人以马车将尸体运走，江大力看着黑虎坐下的那头罕见的稀世黑虎一时也不由有些感慨。

黑虎作为昔日最早跟随江大力的一批老土著，曾经任西蛇山分舵的舵主，如今也早已是跟随山寨的发展，得到一枚天元聚魂丹和侠客岛的腊八粥服用资格，从当初的外气境成长为如今的罡气境高手，被调来瀛国无神绝宫分舵，辅佐独孤方在这边发展。

只不过黑虎毕竟天资有限，未来成长为天人境的机会已不大了，除非江大力亲自出手，为其伐毛洗髓并传功养神，但这种付出的资源和代价，于一个大势力的资源规划而言，显然是并不值得的。

就在这时，一阵香风伴随红影临近，东方不败愈发女性化的声音自侧方传来。

“这头八岐身躯已炸至四分五裂，不少毒血和精血都在废墟之中流失了，现在我能收集到的，仅有正常状态的四分之一......可惜了。”

江大力回身看向双目开阖间精芒隐露的东方不败，淡淡笑道，“不急，八岐还有四段身躯，若其毒血全部被你吸收，你当可稳稳晋升入归真之境。只不过在此之前，我需要为你扫平障碍。”

东方不败目光一闪，沉吟道，“若非这次出意外，我还只需一具八岐身躯的毒血，即可有八成把握突破。”

话语一顿，她语气转柔道，“你所说的障碍，很是麻烦？”

江大力吁出一口气，双臂环胸，仰天一阵大笑道，“这诸侯国中能对我构成麻烦的人是有，但却绝对不在瀛国。”

东方不败闻言知其心意，话锋一转，开始与江大力讨论归真境方面的武学境界问题。

所谓达者为师，昔日是江大力请教她有关天人境的问题，现在却是她反过来请教江大力归真境的武学问题。

二人交流所说甚奥，俱已到了江湖中人可能听都听不懂的至妙境界，例如‘天地归元’、‘忘我合一’、‘至静笃、守太虚’等等奥妙之处，交流到最后已非言语所能表达，而是以精神交投，一切尽在不言中。

实力到了东方不败如今天人9境这一步，想要再突破提升到归真境，并非是功力上的增长那么简单的事情，而是精神、心灵上的飞跃。

八岐毒血中所蕴含的磅礴力量，只是帮助她解决力量的积累过程，为突破打下夯实基础，却不代表能促使她直接晋升到归真境，突破的关键，还是在于她所领悟出的天人化生之上的‘万物阴母’的境界。

一旦真正达到那种境界，基础又足够扎实，那么突破也就是水到渠成自然而然的事情。

二人一番交流到了最后，天色愈发转暝。

江大力心有所感，适时止住话题，看向天边晚霞，心念电转，面容一整道，“天色不早，今日便交流至此，若还有不懂，改日我们再促膝长谈。”

东方不败立时明白其意，美眸深深凝望进江大力虎目之中，道，“我随魔龙暂去，你处理完事情后，可再来寻我。”

“哈哈哈！好！”

江大力也不多言，大笑拍拍东方不败柔滑的肩头，潇洒而去，直去寻找笑三笑。

二人情投意合交往至今，均是心意相通，很多事情勿庸说明，不用点破，即可知晓对方所思所想。

此际也是说分开就分开，干脆利落，毫无任何扭捏珍重儿女之态。

这一刻，天边夕阳最后几缕淡淡的黄光也完全消失了，霞光消退在暮色降临山野的茫茫中。

黑夜将临，大风将起。

在距离八十多里外的一个树林内，两道身影一前一后施展高绝身法飞快纵跃，每每一个起落，便在在高大的树林内宛如蝙蝠般鬼魅似的飞掠，速度惊人。

倏尔只见前方一条清澈见底、蜿蜒地小溪在树林内川流而过，溪水偶尔撞击在鹅卵石上，发出潺潺动听的流水声。

二人身影一个回旋，纷纷降落在溪水旁，其中一人看了看天色，伏下身掏起一把清冽的溪水清洗粗犷脸庞，喝了一口后哈哈豪笑道。

“这次灭世计划若是成功，只怕天下间很多人也就喝不到这么甘甜的溪水了，哈哈哈，想一想也就非常开心，我现在每多喝一口，就都是赚的。”

另一人闻言，冷冷笑道，“那个老不死的，整日先天下之忧而忧，这次只要从黑风寨主手里夺得达摩之心，我看老不死的还如何忧愁天下，呵呵呵——”

那喝水之人昂然起身，语气倏尔变得森然，浑身在黑夜中散发出一股惊心动魄的慑人气势，冷道，“黑风寨主已经去了老不死的方向，他们果然是沆瀣一气，呵呵，这样一来，我也绝不会客气了。”

...

...

...

（晚上估计凌晨加更了！）





一千三百六十九：月夜战歌！


最新网址：月！

月夜！

冷月孤悬，宛如一把锃亮的银刀在薄云中飞逝，将清冷似水般辉芒，涤荡着无际的荒野。

风吹在荒野上的声音，像刀子轻轻刮擦着纸板，像被无情抛弃的女人在呜咽，更像是一首诗,谱写天地的诗歌，诗歌的本意便是天地无情，人间寂寞。

可惜.....能听懂的人又有多少呢？

江大力此时便在荒野上与笑三笑相隔三十丈对坐着，默默擦拭着大力火麟刀。

刀乃凶器，无须擦拭，每一次大战便是擦拭，唯有血洗过的刀才会更为凶厉。

但江大力擦拭的不是刀,而是心灵。

擦刀即问心。

面临即将到来的一场大战，高手之间最重要的比拼其实已不是什么手段、武功，而是心灵。

心若怯了，不战自败。

所以江大力即便明知大魔神笑惊天在黑夜时实力最是强横，却根本没有打算刻意避开黑夜与对方一战.

若避，则必败，因心灵还未战就已出现了破绽，高手过招，争的便是这看似不起眼的微小破绽。

笑三笑显然也是很清楚这一点，所以除了准备将笑傲世这两兄弟所会的一些需要注意的武学告知,并不打算再说更多，甚至也不提笑惊天在黑夜时会更加强大的秘密,目的便是不想还未战就给江大力造成太大的心理负担与压力，导致顾忌重重。

尽管这种可能性，发生在江大力身上的概率是微乎其微。

“老夫那小儿子笑傲世所学武功，主要乃是得穿自老夫的「万道森罗」，这门武学包罗万象,可容纳各种不同甚至互相排斥的的武功为己用,乃是老夫晚年所创武学总纲之最。

这小子与其兄相反,所学甚杂,却又天资极佳，由万道森罗自行推演出森罗六合大阵，又自创出一门专门克制万道森罗用以对付老夫的武学，

名为【四大皆凶】，如果说万道森罗乃是包容天地之力，四大皆凶便是截然相反的，依照地，水，火，风四大元素而致的逆天自毁。

老夫前面两次擒拿这二子失败，多少也有些原因乃是万道森罗这门武学被这小子所创的四大皆凶克制。

但这并非这小子最厉害的武学，他最厉害的武学乃是心剑......”

夜色中，笑三笑苍老的声音随风飘飞传来，落入江大力的耳中。

“心剑？”

江大力擦拭大刀的动作微微停顿。

既是心剑，必然涉及心灵的层面。

显然，这大当家也是非常注重心灵的修炼，由此一点，便可证明此人不容小觑。

笑三笑继续补充道，“心剑可发出唯识剑意，能以心里一念，化意为剑，一念动，心剑便起，防不胜防，只要你稍有心灵破绽，即可攻你不备，瞬间摧毁你的意志、斗志、心灵，将你击败！

纵使你的心灵没有出现破绽，这心灵之剑，亦可扰敌困敌，极难应付。”

他如此讲解之间，江大力的脑海中就已经开始依据其所说的武学特征快速模拟，以神思击技的法门，迅速在脑海中理出一个敌人以心剑攻他的战斗影像轮廓。

霎时间，他的脑海之中仓啷一声剑光惊起，虚虚实实，如飞虹惊电，又似惊鸿一瞥，时而又仿佛无边落木萧萧下的密密麻麻剑气汹涌，时而又似疑是银河落九天的大气磅礴。

一瞬间，他脑海中根本就看不到敌人的身影，也看不到剑，只看到无尽剑光将自身淹没，身上每一个毛孔都能察觉到剑气的轨迹，却反而根本无法把握剑意的落点，仿佛这剑自心中起，只要心念所想，剑光便已先他所想无所不至。

“好一个心剑！”

江大力心中一凛，正欲施展破剑之法。

倏尔一个硕大强绝的铁拳仿佛突兀自地狱中升起的阎罗王拳，自背后猛地袭来，裹挟惊人天火雷霆，猛击后心，恐怖至天地震颤的拳力直接震得他的背部肌肉崩裂，趁他不备将他重创。

轰！——

脑海画面霎时消散。

冷月依旧高悬。

冷风轻轻拂面。

不远处荒野中的狼嚎与虫豸爬动的声响，一个苍凉悲壮而高昂，一个细微至微不可闻，却都如此贴近真实，证明这孤寂荒野之中亦有勃勃生机，天地无情中亦有情，人间寂寞之余亦有浓烈如火的豪情。

江大力倏尔睁开虎目，目光在夜色中晶晶发亮，眼神闪动智慧的光芒，惊叹道。

“你这小儿子，的确是天纵奇才，无愧大当家之名。想来也是好笑，我那逆子了如神，昔日建立势力苍鹰堡，自号同为大当家，若是能有你这儿子十分之一的能耐，我也能省却不少心了。”

“哈哈哈哈！你看老夫现在的样子，是省心吗？”

笑三笑没料到江大力突然说起如此趣事，哈哈大笑，苍老笑声融入夜风中，仿佛平添了风的岁月气息，更添风的苍凉。

二人一老一少，在如此紧张欲裂明知敌人极其强横的关头，还能洒脱自然的开怀畅谈，证明无论心灵与气度，二人俱已是绝世顶尖，毫无破绽，他强任他强，明月照大江。

江大力继续道，“你之前与我交手所施展的武学，乃是浑天四绝，你这小儿子既然学的是万道森罗，看来你大儿子学的便是浑天四绝？”

“不错！”

说到大子，笑三笑神色转为凝重，道，“其实他们兄弟二人，都学会了老夫的万道森罗以及浑天四绝，然而因性格不同，他们二人最终所选择的主修武学也有所不同。

长子笑惊天所学主要武功，便是得传自老夫的混天四绝，这门武学乃是老夫早年所创，是一门霸道无伦的外功，能透过摄取天地日月炼化精元生生不息的自然之力，将全身力量提升成至旷古绝今的境地。”

“力量旷古绝今？”

江大力神色古怪，抬头瞥了眼笑三笑。

笑三笑老脸一尬，突然想到面前这猛汉的力量，才真正是他所见过的至强之一，至少不会比他大儿子笑惊天弱，甚至，若是拿出那天与摄政王分神对决时的力量，还要更强，这才是更可怕的力量旷古绝今之人。

当即，他话语一顿，解释道，“笑惊天不同于老夫，他已将这门武学修炼到了一个非常高深的境界，但却是另辟他路的一种邪魔境界，追求极致的力量，致使如今他性格乖戾跋扈、残忍嗜杀，却又实力强横至极，力量绝对不下于你，连老夫若不巧借破界层次的力量，也委实难以压制他......”

江大力又闭上双眼，脑海中神思击技，思索一个力量媲美自己的敌人若与自己交手，将是何等酣畅淋漓的情形。

这思索之间，他已冥冥气机有所感应，胸臆中战意豪情渐起。

夜已深，该出现的人，总归要出现了......但一个绝世强者，若是唯有在夜里才敢以真面目示人，才敢直面劲敌，岂非其心灵本身便存在一种对自己力量的不自信？

故而，他早已有破敌的信心！

他江大力，是全方位无死角，无论白天黑夜，要战就战个痛痛快快！

练武至圣，激流勇进，又有何惧之有？

...

...

...





一千三百七十~一千三百七十一：破碎虚空与真正的破界！


“您与世外高人笑三笑的讲武论经，您从其讲解的《万道森罗》以及《浑天四绝》中有所感悟，您对《大力神功》的理解有所提升，您对《神魔金身》的理解有所提升，您的修为点提升20000点，潜能点提升20000点......”

一道提示讯息，在江大力的面板内出现。

江大力宠辱不惊,收摄心神，进入一种神思交感的状态，整个人的思想意识愈来愈凝，逐渐已将整个荒野天地之间的所有景象、声音，尽数抛诸脑后。

星垂平野阔，月涌大江流。

天地归于沉寂。

风声消失、虫豸声消失......

笑三笑轻‘咦’一声,遽地察觉，江大力明明就在他身旁，却好似完全消失在了这片天地之间，气机不存，若非眼睛能看到其身影，甚至就要以为他已离去，不由双目都瞪大。

“这小子......发生了什么？”

此时，江大力这种特殊的状态，甚至比天人合一还要高妙。

因为天人合一也是自身气机与天地融合为一。

可天地万物皆有气机，即使与天地合一，也是仍旧存在气机,可以蒙蔽寻常高手，却无法蒙蔽归真9境的强者对气机的感应。

这也是为何天人境高手在处于天人合一状态时收敛了气机，却也仍旧能被江大力精准无误锁定的缘故。

而现在,江大力却是气机直接从这片天地消失了,仿佛真的不存在，情形诡异至极,令笑三笑都感到匪夷所思。

现在这一刻，在江大力的意念中,天地万物好似都不存，唯独他一个人处于一片璀璨星空之下,身下是无穷无尽的虚空，头顶则是漫天星斗罗列。

那满天星斗宛如罗盘，赫然就是昔日在惊雁宫与战神宫所目睹的星图。

此时，星图宛如活了过来，似罗盘般快速旋转，无数星斗随之变幻，最终在其头顶呈龙形呈虎态，似朱雀又似玄武，四象星宿，分布东南西北四个方位，大放异彩。

苍龙连蜷于左，白虎猛据于右，朱雀奋翼于前，灵龟卷首于后！

这赫然暗合战神图录中的第四十二幅画——乾坤定！

所谓乾坤定，即是战神傲立天地之间，无论四面八方来敌从哪个方位发起攻势，都将被他提前预判察觉，由始至终任何攻势都会攻击到他的正面，即使天地翻转，战神所在的方位也不会有任何偏移，不为万物所动。

这一幅图录，他本是早在曾经自鹰缘那里得到鹰刀之时，就已自鹰刀当中完全领悟，后来更是逐步理解加深，却很少用于战斗之中，因为近来战斗也很少使用到这种战技。

但此刻机缘巧合之下暗合这一战技的深意，倏尔才发觉，乾坤定还有更深层次的妙用，便是预判近范围来敌。

于他这种实力境界，所指的近范围，便是五十里范围。

这一刻他无念无想，精神却已是如一个无形的探测工具，天地间所有声音都消失，唯独却把握到了两道声音。

两道物体在空气中高速移动摩擦的声音——带着淡淡的不易察觉的杀气！

有两位高手，在向着他所处的方位，快速靠近。

江大力无须去细想，便知晓这两位来者便是笑傲世以及笑惊天。

当他决意辞别东方不败前来寻找笑三笑时，就已预料到今晚必有一战，必然会遭遇这两兄弟。

这也是实力达到如今程度后，结合种种讯息的迹象和冥冥所感，对某一件事物或凶吉的提前预判。

不能说这种感觉就绝对应验，但在绝大多数时候，这种感觉就像普通人的直觉一般，

冥冥所感即会灵验，且预判的成功率要高出很多，乃是大脑、精神等等变得更强后得到优化的超感应能力，在佛门而言，这便是唤作阿赖耶识。

此时，江大力提前就已感应到了正在四十里外的笑傲世以及笑惊天两兄弟。

但这两兄弟却还没有发觉自己已经暴露，而笑三笑也并未察觉到这两名逆子已到了附近。

江大力内心不惊不喜，淡定自若，继续品味着乾坤定这战技的状态，胸臆间孕养的战意却在持续拔高，他倏尔传音询问笑三笑，道。

“前辈不止一次提到巧借破界境的力量便可稳稳压制笑惊天，若是你以那力量单独对阵笑傲世，可是能将其制伏？”

笑三笑闻言一怔，旋即呵呵笑道，“江小友未免也太小觑老夫了，那小儿子虽能以四大皆凶克制老夫的万道森罗，但老夫以浑天四绝，依旧是能稳胜过他，若再巧借破界之力，自是更能轻松将其击败。”

江大力闻言，脑海中浮现出当初与摄政王分神交战之时，那分神最后所动用的破界力量，便是直接破开虚空，将他所发起的攻势尽数吞噬。

那种力量，的确可怖可畏，匪夷所思，乃是真正的破碎虚空的力量。

所以说，昔日江湖中所言的武学最终境界‘破碎虚空’，其实便是破界境时所拥有的一种能力罢了。

包括武圣关公所施展的倾城之恋，亦是一刀破开虚空，借破碎虚空之力，才做到直接将一座城池吞噬消失。

这些绝顶的武学和力量到最终，莫不是指向一个最终的方向——破碎虚空。

思索到这里时，他已是感应到那两兄弟在说话之间，又风驰电掣般前进了十里，他续问，“前辈所指的巧借破界的力量，可是那日摄政王分神所动用的那种‘破碎虚空’的力量？这种力量是只能被动吞噬他人发来的攻势，还是可将他人也一并吞噬？”

笑三笑只道江大力是一时对破界境的力量产生好奇，思忖片刻后，当即道，“原本有关破界境的力量秘密，在你未曾真正接触之前，老夫不应告知。

因为言语上的任何赘述，对于这种力量的奥秘，都很难形容得极其入微，稍有偏差，便是差之毫厘谬以千里，便会导致你的认知也出现偏差，不利于日后你突破此境界。

不过，你毕竟也是接触过这种力量，老夫便告诉你也无妨。

所谓巧借破界之力，与真正掌握了破界境力量的强者，还是存在明显差别的。

巧借破界之力，在江湖中，被称作‘破碎虚空’的力量......

即以精气神以及命格的力量，在攀升到一个巅峰之时，对身体周遭一定范围内的所有气机发起最强猛的进攻，致使这一范围的气机，彻底崩溃瓦解，便将导致这一范围的天地便被短暂打破，出现一股极其恐怖的力量——破碎虚空之力。

但这种破碎虚空之力并不够稳定，故此被称为巧借，例如，一旦在对应范围出现极强的强者气机干扰，便很难破碎虚空，其原理便是其他强者气机也会加强对应区域范围的气机强度，也即是加强了这一方空间的稳固性，导致你很难打破这一方空间。

在这种时刻，就需要考量你对时机的把握，如何巧妙的把握时机打破虚空，形成破碎虚空的力量，这就非常之关键。

所以，初步领悟这种力量的人，很难控制这种力量，将之用于战斗中，老夫因为很早就已领悟这种力量，恰好是精擅用此力量者。”

笑三笑语气带着几分傲然，淡淡道。

“昔日江湖中，也有一些强者或是靠个人力量借助某种绝顶武学的威能，巧妙打破虚空，或是寻找同处于这一阶层的强者，二人联手通过交手的方式使得彼此气机心灵合一，破碎虚空，使得自身双双迈入破界层面.....

但这种巧借的力量，终究不是自身真正的战力，在很多时刻，未必就能发挥出对应的强大力量。”

“原来如此......”

江大力豁然开朗，有所明悟，内心暗忖，“笑三笑所言的这些例子中，如那个人力量结合绝顶武学的人，只怕其中便有傳鹰，而那所谓两人联手通过教授的方式，彼此气机心灵合一破碎虚空的人，不知又是指得哪些人？只怕都是圣朝的人。

诸侯国中，在世家古籍里记载，原本会出现魔师庞斑约战覆雨剑浪翻云，最终双双破碎虚空的情节......

但这一世，庞斑将我视作大敌，反而忽略了浪翻云，而浪翻云没有应付魔师庞斑这魔门巨擘的压力，功力也没有上一世增进的那么迅速，最终导致的结果便是魔师庞斑死于天下会一战，浪翻云则依旧留在怒蛟岛内，不知如今实力如何。”

心念电转间，他已察觉笑傲世以及笑惊天二人到了二十里开外的区域，心中最新诞生的一个计划，彼时却时机还未成熟，当即道，“不知前辈可知真正的破界境力量，又该如何强大？”

笑三笑浑然未觉两名逆子的到来，神色悠悠笑道，“真正的破界境，有其强大之处，却也有其弊端。这也是老夫由始至终都还未踏入破界境的缘故。

先说其强大之处，便在于境界上，对个体生命进行升华的高度。

导致在绝大部分时刻，这种强者随时随地都能破碎虚空，爆发出破界境的力量。

其次便是可利用破界境的这种力量，身体或元神任意穿梭到元神所能感应抵达到的极限距离之地，即所谓的‘咫尺天涯’的武道神通。

其他还有例如天眼通，一眼看到万里之外正在发生的事情，甚至于具备类似照形镜般的预知或感应的能力，老夫目前所知道的，就只有这些。

传闻当初少林达摩以及圣朝人皇、秦国秦始皇这些绝顶强者，在迈入破界境后，都有不同的神通表现......好似在这一境界中，会根据自身武学之道的不同，从而领悟其他的不同神通，但最基本的破碎虚空以及咫尺天涯的能力，却是每一个破界境的高手都具备的......”

江大力听得不由心驰神往，暗想如此强大的神通力量，已完全超出了武学所能理解的范畴，真正到了似玄似幻的万妙之境，难怪拥有这种力量后也就算是真正站在综武世界的金字塔顶峰。

但笑三笑既然可以迈入这种境界，为何却选择放弃，难道便是因为其所提到的弊端？

他正欲询问这种弊端，但心神却已在乾坤定的特殊状态中察觉到笑傲世以及笑惊天二人，俱已是到了十里开外的区域范围，当下唯有暂时按捺下心中猫爪挠痒般的好奇，止住话题，突然对笑三笑道。

“前辈现在伤势可是已经恢复？不知以前辈你现在的状态，能在短时间施展几次这种破碎虚空的力量？”

笑三笑一愣，旋即干咳一声，脸容微板道，“老夫的伤势已基本恢复，现在若是巧借破界之力的话，应当可以短时间施展两次。”

“两次......”

江大力微微颔首，道，“这种力量，可否进行远距离破碎虚空，对敌人进行打击？”

笑三笑迟疑，“你是指像摄政王那样？分神和你交手，本尊远在圣朝，施展破界之力？这老夫可办不到。

老夫说过，巧借破碎虚空之力，便是对周遭一定范围内的天地气机进行同时打击，导致这一区域范围内的天地气机崩溃造成空间崩塌的破碎力量。

若是距离太远，精气神难以集中，连巧借都根本无法办到，那......”

江大力突然沉声打断道，“你也说过，巧借破界之力，得抓住时机，现在就有一个很好的实际，你就说现在你能使用这种力量的最大范围是多远。”

笑三笑先是一怔，旋即心中一动，立即道，“最多使用到二里外。”

“好！那就请前辈为晚辈演示一遍。”

江大力豁地起身，长刀一横，指向一个方位，目露精芒道，“东宫苍龙，亢金龙方位，请前辈动用破界之力，现在就对这一区域进行打击！”

笑三笑一皱眉，忙起身开口，“我这还没开始酝酿......”

“要快！”江大力低喝一声。

笑三笑长吸一口气，眉须飞舞，倏尔双臂一展对向江大力所看方位，双目暴虐异彩，精气神瞬间攀升至一个顶峰。

几乎在这同时之间。

二里外的荒野之中，两道鬼魅般的身影仿佛一阵风，又好似两道幽灵齐齐掠过，愈发减缓脚步。

但就在这同时，陡然间空气凝滞。

一股无比压抑恐怖的气息在二人所处的前方三十丈处降临，骤地扰乱空气形成一团浩大的气流，化作一道疯狂旋转的可怕龙卷，粗大的电弧开始在龙卷内爆闪。

这一幕发生得极其突然，令二人猝不及防之下险些一瞬间撞入充满恐怖吸摄力的龙卷之内，反应过来之时已是接近不到十五丈的距离。

“破碎虚空！”

“老不死的竟然提前埋伏我们？！”

二人大惊失色，齐齐骇然，超强的灵觉思维在同时感受到周遭的环境色彩以及光线的明暗，悉数在迅速褪去。

一个正在急剧坍缩、蜷缩中的凹凸不平的扭曲空间，宛如一张巨大的魔鬼巨口，要将就在嘴边的他们二人吞噬进去，咀嚼成粉碎。

一股遍及全身的惊悚感，令他们全都浑身战栗，难道就要出师未捷身先死？

...

...

...

（大章节！稍后晚上凌晨左右还有加更！求月票！）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新书海阁小说网小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁小说网！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新书海阁小说网更新速度最快。





一千三百七十二：被扭曲的空间！


破碎虚空！

这股力量在作用力彻底爆发之前，所造成的便是对应的一定区域范围内，空间都会因大片天地气机的崩溃陷入短暂的空间扭曲状态。

在这种空间扭曲坍缩的状态之中，这一方空间便会变得极其危险，天地之力极端紊乱，躁动，甚至寻常并非归真9境没有开启‘特殊视角’能力的强者,压根就察觉不到‘空间’在扭曲坍缩。

而此时的笑三笑以及笑惊天，当然能察觉到。

但这乃是江大力精心策划之下处心积虑的一击，极其巧妙的把握住了笑三笑所说的时机，突然对赶来途中的二人进行打击，防不胜防。

连笑三笑也没有预料到会是这样的结果，他虽然有所猜测,却没料到江大力竟能提前精准洞察到笑惊天和笑傲世的行踪,以至于他在出手过后察觉到两个逆子的气机的刹那，立即毫不犹豫将后续尤有余力的力量，全部输送而出。

那一瞬间，他的精气神攀升至一个极其可怕的程度，浑身气势强到近乎形成实质旋风与可怕的磁场，令周遭空间都紊乱出道道极光与电弧，地面上的颗颗石子都漂浮而起，身上衣物也纷纷崩裂开来，原本老迈的身躯竟是鼓胀出强健虬结的肌肉，自崩裂的衣物中显露而出,惊心动魄。

江大力双目瞳孔骤缩，只觉浑身果露在外面的肌肤都宛如感受到气流中的静电，酥酥麻麻,“好雄浑的力量！”

轰！！——

一个粗大的电弧,在笑氏二兄弟所处的位置骤然爆发，可谓平地一声惊雷，隔着二里远的距离都清晰可见。

在江大力极其凝重的感应当中，只觉二里外笑氏兄弟所处的五十丈范围内,空间极其混乱扭曲,倏尔就在那粗大电弧爆开的刹那,那一片范围的天地气机彻底完全崩溃成一片原始混沌的状态。

与此同时，一道漆黑的恐怖的空间裂缝，宛如一张巨兽的大嘴般，遽地在笑氏二兄弟二十丈外的距离陡然出现，散发出无穷无尽的恐怖吸力。

那漆黑裂缝所散发出的恐怖吸力，在一个瞬间竟就将大地包括地面上的树木完全吞噬。

仿佛大地被一只无形大口瞬间吃下去了一大块，其中就包括即将便要吞噬进入其中的笑氏两兄弟。

“啊！！”

“老不死的！！”

笑傲世和笑惊天二人发出凄厉、愤怒的大叫，宛如两只小虫子在宛如深渊的巨口下疯狂挣扎。

蓦地大魔神笑惊天双眼倏地睁亮，爆出无可形拟的精芒，整个魁伟庞大的身躯蓦地爆闪刺目惊人的强光，在破碎虚空的裂缝即将到来的前一刻疯狂提升自身的气机，散发出一股惊天动地的恐怖气势。

笑傲世亦是效仿如此。

二人自知已难以彻底逃离，索性展开反击，在即将被空间裂缝吞噬的刹那，齐齐拔升自身气势，企图以自身强横气机‘加固’这一方空间，形成短暂的两个‘空间支柱’。

矗隆！！

一声震耳欲聋的爆响声，骤地在二里地外爆发。

那漆黑裂缝吞噬之处，倏尔爆发出一团璀璨的宛如紫色雷霆般的光芒，照破黑暗。

紫雷光芒中，一道魁伟傲然的庞大身影仿佛魔神般在电弧中傲立，居然生生抵抗住了空间裂缝，令裂缝由大变小。

笑三笑突然闷哼一声，口角溢出鲜血，苍老面庞上尤见根根青筋，状极恐怖。

“这就是他所说的，强者释放的强大气机，对破碎虚空所形成的干扰？”

江大力目光一凝。

下一刻！

‘咔嚓！’

仿佛天穹断裂般的脆裂炸响声中，

那一方范围区域内的紫色电光骤然裂开成无数根状的闪光，旋即所有闪光齐齐消失，陷入一片混沌与黑暗。

笑傲世与笑惊天二人的身影，几乎同时淹没在黑暗之中。

“这两个家伙，居然强行令破碎虚空的力量变小了！”

江大力双眼中寒芒一闪，看了一眼气喘吁吁就差没一屁股坐在地上的笑三笑，道，“再来一次！”

笑三笑双眼一翻，强撑着面子道，“不，不用了！他们两个肯定已遭受重创，老夫只是要废了他们，而不是杀了他们，你快去！老夫回一口气，随后就来！”

“我看你是短时间内，根本也动用不了两次破碎虚空的力量。”

江大力心内暗笑，双膝一弯，身影瞬间如炮弹般狂冲而出，风驰电掣般直奔二里外的笑傲世以及笑惊天。

与此同时，他的脑海中，也迅速极为迅猛的开始演化出方才仔细感知到的‘破碎虚空奥秘’，笑三巧借破界之力施展‘破碎虚空’的一幕幕细节，在他的脑海中一幕幕清晰展开。

如果将天地气机比作是一张大网。

那么方才笑三笑所凝聚出的磅礴力量，便是一把巨大的尖刀。

甚至也不能说是尖刀，因为尖刀只能在一瞬间将网划破巨大的口子，却很难令大网在一瞬间‘每一个网口、每一根线’，都全部悉数断裂。

破碎虚空需要打破的，便是令一方区域范围内的天地气机，瞬间崩溃瓦解，这便需要做到，令那一方区域范围内天地气机所形成的‘气机大网’的每一根线都断裂，少一根都不行。

而若是只打破很小一片范围区域的虚空，也许更容易。

例如只打破一尺见方的虚空，绝对比打破一丈范围的虚空更容易，因为要同时划破一尺见方的网的每一根线，肯定比划破一丈见方的大网的每一根线轻松很多。

可江大力方才也清晰感应到，笑三笑的力量在最初也的确只是打破很小一片虚空，约莫仅有三寸大小，且几乎在打破的刹那，那微小的虚空便要须臾间恢复，仿佛天地之力不允许这种裂缝的出现，迅速修复。

但随着笑三笑倏尔增强自身的力量，导致那虚空裂缝骤然扩大，如此才形成彻底威胁到笑氏兄弟的破碎虚空之力。

故此，他猜测，破碎虚空所打破的空间裂缝大小，与这道裂缝所维持的时间以及威能，是成正相关的，对人的消耗程度也完全不同。

“所以这般看来，破碎虚空是明显的与天地对抗的一种状态，要破开天地之力，顶着天地的压力，强行在虚空中破开一道裂缝，所开辟的裂缝越小，消耗的力量也越小，反之亦然......不知道我的逆天命格，是否会在这方面有些优势？”

在江大力基本弄清楚破碎虚空奥秘的部分原理之时，他的面板中也几乎同时冒出了对应的一道提示讯息。

“您观摩世外高人笑三笑巧借破界之力破碎虚空，您在细致观察后深有感悟，您对【破碎虚空】奥秘有所理解。

您开始领悟【破碎虚空】的奥秘，当前理解进度21%......您的《战神图录》熟练度提升54%......”

江大力脑海中倏尔冒战神图录中的某一副画面。

然而也不待他多想，前方已到了充满压抑与浮躁气息的混乱之地。

可以看到前方地面凭空出现了一个巨大的足有十几丈方圆和深度的深坑。

江大力的脚步突然在深坑边缘五丈外一顿，目光瞳孔微缩看向前方看似寻常的虚空，只见自下方微微腾起的烟尘在那里扭曲紊乱，仿佛高温下扭曲紊乱的空气。

他豁然掣出大力火麟刀，将刀身往前方一探。

一瞬间，大力火麟刀的刀身竟诡异的凭空弯曲变形，仿佛空气中有一只无形的大手在狠狠的掰弯大刀，偏偏江大力却感受不到刀身传递来的任何作用力。

他当即明白是这一片空间扭曲后还未恢复，空间的扭曲无声无息作用在刀身上，直接改变了大力火麟刀的形态，这股力量浩大强横的甚至都不会令人感到它的存在。

就好像人处于空间中，却也丝毫感受不到实质的空间存在。

心中惊悸之余，他蓦地抽刀。

大力火麟刀自扭曲空间内抽出，又恢复了原状。

他目光骤地看向下方深坑内如野兽般喘息着的两道烟尘中模糊的身影，运聚功力在双目一看，便看到极其惊悚的一幕......

...

...

...

（关于章节迟显示，弄清楚了不是定时的原因，而是有时章节进入审核了，所以发布了却没显示，这可能跟近期网站某个政策有关。下午大概六七点还有更新，晚上也争取更新！月底月票清空吧）

《金刚不坏大寨主》无错章节将持续在新书海阁小说网小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁小说网！

喜欢金刚不坏大寨主请大家收藏：()金刚不坏大寨主新书海阁小说网更新速度最快。





一千三百七十三：不成人形的笑氏兄弟！


若非亲眼目睹，江大力简直不敢相信破碎虚空所造成的空间扭曲的威力，居然如此可怕。只见在那深坑之内，传来的两道宛如野兽般的喘息声，分别却来自两道极尽诡异、甚至血肉模糊的身影，简直就要辨别不出这两道身影最初的模样。其中一人竟然上半身与下半身扭曲成了麻花状般的诡异形态，脑袋扭曲到了屁股肢更是颠倒互转。就好似整个人被一股巨大的力量扭转成了这幅鬼样子，剧烈的喘息声便是自其身下传出。另一人体型更为高大，此时却血肉模糊，仿佛被剥了一层皮，显露出触目惊心的肌体、血管,以及暴露在空气中的五脏六腑。尤其那还在跳动的心脏以及血肉模糊的脸庞,仿佛整个人由内而外的翻转过来，令人看上去无比惊悚。江大力一眼看出，这五脏六腑皆暴露在外宛如被剥了一层皮般的怪物，就是笑惊天，胆大如他也不由感到毛骨悚然。对方却并非真正被剥了一层皮，而是皮肤毛发等等原本处于体表外的身体组织全部进了体表之内，五脏六腑等本是体表内的身体组织则翻转到了体表外，这就是令人恐怖的空间扭曲后的可怕力量。空间的扭曲，乃是人力完全无法抗衡的力量。当空间发生由内而外的扭转时，处于这个空间内的所有事物,也会发生根本性的改变。甚至如果并非归真9境这等对空间感知特别敏锐的，到死都不会感到身体突然发生的异常改变。笑惊天以及笑傲世当然能察觉到身体突然发生的诡异变化。但此时纵然心智坚定如他们二人，亦是情绪处于极度恐惧愤怒的状态，纵使极力想要保持平静,粗重的喘息声亦已无法掩饰他们的恐慌。。察觉到江大力的出现,二人不约而同发出一声愤怒不甘的怒吼,一人声音尖利,一人声音则如被闷在罐子里无比沉闷,爆发出阵阵强烈的音波涟漪，震动空中弥漫的烟尘霎时向四面八方扩散狂涌。此刻哪怕心内有诸多不解与恐惧,二人也知晓眼下既已遭埋伏，就根本不是交流或犹豫的时机，必须作出两个选择——其一是立即撤退逃走；其二便是立即抢夺黑风寨主手中的达摩之心，得手后再立即逃走。二人纷纷厉喝一声，两道身影倏尔一震，一个头下脚上以双臂撑着蹿出，一個则纵跃凌空，以夹击之势同时对江大力出手。“杀！！”江大力眼神一冷，骤地一刀横扫，炽盛如虹桥巨柱般的刀气耀亮方圆百丈，瞬间横扫向冲杀而来的二人。扫似罡风卷残云，凛冽霸气丧敌魂。二人却在半空同时对击一掌，身形在间不容发之间震得从两个方向斜斜倒飞开去，瞬间避开横扫而过的炽盛刀气。轰！！下方数十丈的深坑被刀气击中，瞬间切割开来，随后轰然倒塌，泥点土屑四散爆射。“黑风寨主！！接我一拳！”在这一刹那间，笑惊天已发出惊人咆哮，庞大身影如飞虹般欺近。他浑身腾地一下散发出极其可怕的火焰，使得四周磁场紊乱，空气扭曲。所过之处，空气中的水分仿佛被疯狂抽干，荒野上的杂草也霎时枯萎死亡，化为磅礴的生机气息，汇入他的身体。混天四绝——明夷天火！一拳打出，以笑惊天为中心登时形成了一个极其恐怖的无形气场，拳头冒着惊人的火光。江大力登时只感到四周空间宛如变得灼热，充满磅礴压力，连身体中的水分似乎也要被炙烤榨干。他哈哈大笑，骤然提刀大步跨前，一刀上撩，刀体瞬间切割空气微微发红。撩法起手不留痕，敌刀未动已加身。攻掠偏取股动脉，还击专把腕来寻！这一刀一反常态并非方才那般大开大合，

反倒如羚羊挂角妙至毫巅，顷刻间就要破招外加威胁到笑惊天的五脏六腑。笑惊天在这危急之刻骤然身子一屈，整个人蜷作一团，左右手交叉化爪如猛虎摄羊，狠抓摄而出。铿！！一轮金铁交鸣声爆响发出，二人气劲对碰瞬间炸开一大圈环形冲击波，震得四面八方的地面震荡，灰尘如被大风卷起的幕布掀开。江大力只觉两股截然相反的奇异力量瞬间侵入刀身，便要钻入经脉，宛如蚁蛀虫啮。立即猛一运气，金刚气劲与吸功气劲同时掠出，前者护体，后者吸收吞噬对方入侵体内的功力。然而这一动作才做出，他便骤然感到一道惊人剑光瞬间自侧方袭来，剑意剑气强烈得令人心悸，速度也快得无与伦比。正欲直接一指点向剑光拦截，忽然意识到，这极有可能是笑傲世所发心剑。谷駻心剑发乎于心，止于心！他心一动，则便意味着中招。果然在这瞬间，他的心脏一阵宛如被尖锐利剑刺中般的剧痛，精神意识中更是感到无数剑光宛如连朱弹般铺天盖地而来，立即进入到原始心境状态中以心境对抗心境。但便是这一疏忽，一个冒着火光的硕大拳头，带起冒着红光的炙热高压气柱，当面猛地狂轰而来，裹挟的气势与恐怖气场，仿佛要将一整片天地都倾轧下，令人鼻息皆窒。拳如陨石，势如山崩。前后夹击，攻势都迅猛惊人。“玛德！笑三笑！”江大力心内大骂笑三笑做事磨磨蹭蹭，一瞬间心境都险被扰乱，立即将大力火麟刀一刀掷出的同时，双臂交叉格挡。强横的手臂肌肉登时虬结宛如两面坚实盾牌，散发出惊心动魄的黑金二色。嘭嗵！！！一圈可怕的激波，登时在江大力双臂之间爆发，震荡得双臂肌肉疯狂颤动。甚至肌体都发出如金属摩擦般的声响，四周空气登时在狂沛气劲下搅拌成了一锅浓粥。“-11119！”一个不大不小的伤害，从江大力头顶冒出。垮——！——！他整个人被这股巨大的冲击力冲击得在地面疯狂后挪。即便维持在霸体状态，全身散发刺目的黑金之色，双足亦是在地面犁出深深沟壑。几乎在这同时之间，大力火麟刀也已在火麟噬的特效下，化作一头浑身火焰腾腾的火麒麟四蹄狂震，直奔笑傲世狂猛冲去。然而笑傲世身法高绝，纵然如今是头下脚上的状态，也不过是双臂一震，提气轻易一个闪避，身影就如迅雷般避开狂冲而过的火麒麟。心剑依旧以元神力量为依凭，持续发出，与笑惊天联手集火。火麟噬再强，受限于火麒麟如今不过天人大圆满的实力，对于笑傲世这种强者而言，终究也只能说是一个小小扰乱的妨碍。根本算不得什么威胁。霎时间，江大力依旧处于被二人集火狂攻的局面。一人施展心剑在心灵与精神层面对他狂轰滥炸。一人则硕大的拳头则宛如狂风暴雨般以闪电似的速度狂砸而来，势大力沉之余，攻势密集的程度也几乎不给江大力任何喘息或是反击的机会，仿佛只要松懈防御姿态，还未动手，拳头就已会落在身体各处要害。气血频频波动，以极缓慢的速度跌落。但在这同时之间......一股璀璨夺目的白光，伴随愈受攻击便愈发强盛的气势，却在江大力保持防御姿态频频后挪的威猛身体上，持续充溢攀升，使得充满黑金两种霸王色的强悍体魄，更添了一股邪异而强大的色彩——白色！璀璨夺目的白色！仿佛要破体而出的白色！“这个家伙！果然好强的体魄！”“他几乎都没怎么受伤，连心灵竟都这么强大？”笑傲世以及笑惊天二人都是越凶猛攻击，反而越诞生一种心悸危险感。对无论如何都没有被击倒，甚至似乎还像是一颗炸弹般越来越强，越来越危险的江大力，感到无比震惊。仿佛每一次后退，都是为这家伙在接下来积蓄更强劲的前进动力做准备。二人在同时之间做出决定。“老不死的要来了！达摩之心就在这家伙脖子上，夺走就撤！”“我掩护！你来！”.........（双倍月票了！求月底清空月票咯。凌晨前增加100张，就凌晨加班加更一章）





一千三百七十四：令人可怕的家伙！


“杀！！”伴随着笑傲世一声大喝，登时无穷无尽的剑光如雷霆奔腾，浩浩荡荡，化作道道惊人的璀璨剑气，直接出现在江大力的心灵当中，发出可怕的令人战栗的剑啸。要在心灵层面上对江大力予以最直接的强力打击，掩护笑惊天夺走达摩之心。然而就在这同时,江大力浑身所散发出的璀璨白芒伴随惊人的气势，也已攀升到了一个巅峰。他的心灵迅速进入原始心境的状态，在这种状态中，又结外狮子印，观想‘乾坤定’四象图景。霎时，心灵中浮现出四象星图。苍龙连蜷于左,白虎猛据于右，朱雀奋翼于前，灵龟卷首于后！四象神兽于脑海心灵间分居东南西北四个方位，突然齐齐对着无穷无尽的剑光咆哮冲出，青龙腾空、白虎俯冲、朱雀飞掠、灵龟噬天，四大神兽同时大放异彩。哗啦咔咔!一道道震天撼地的巨响，在心灵之间炸开，仿佛是阵阵电闪雷鸣，震得心灵收紧，脑海撼动。江大力处于原始心境状态之中，瞬间豁免了这种心灵对冲的绝大部分伤害,心如古井不波，不泛起丝毫涟漪。然而正处于后方的笑傲世却是完全不同，他只感到心剑发起的攻势瞬间被破。与此同时，四道异彩光芒以雷霆万钧之势奔驰而来，居然锁定他的方位，蓦地冲击而来。“怎么可能！？他的攻势竟然也能进入到我的心灵当中？”笑傲世大吃一惊。要知道欲对敌人发起直接攻击进心灵的攻势,本须找到敌人的心灵破绽才可能进行。然而他所创出的心剑绝学,却是可无须寻觅敌人的心灵破绽,只需发起心剑，依循对方心境的波动,就可随时随刻的发起无孔不入的攻势。。但这种绝学，岂会是人人都能学会的？莫非这个黑风寨主居然在这么短暂的时间里竟就学会了他的武功？瞬息之间，笑傲世也无暇多想，立即就要再度凝聚心剑反攻阻止，可才诞生这个念头，心灵便感到一阵强烈的心悸力竭，心力极端憔悴，却竟然是心神损耗太大，且心剑被破后，心境已被扰乱，已根本无法在这么短的时间内继续施展心剑。“不好！！”笑傲世大骇！“吼！”四大神兽狠狠冲击在他的脑海当中，发出惊雷连珠炮一般的冲击和炸响。一霎间，整个脑海仿佛被引爆的火药库，四大神兽化作恐怖的元神冲击波，在他的脑海中狂轰滥炸。笑傲世惨叫一声，七窍流血，耳膜都被血水震得破裂，身躯猛然栽倒在地。这一瞬间的变故说来缓慢，实则发生得仅是眨眼之间。而在这前一息。江大力刚以‘乾坤定’配合外狮子印，破了心剑的同时追溯杀入笑傲世的心灵之间，笑惊天的凶猛攻势便已狠狠欺近，硕大的铁拳宛如饭锅般化作十几道惊天动地的拳影，狠狠砸来。他化防为攻，却只来得及格挡其中七八拳，身上便四处巨震，遭受宛如疾风骤雨般的攻势。每一拳打在他身上，都爆发出通红的光芒与透明激波在空中不停的荡开，却也致使他浑身气势随气血波动不停攀升。嘭！！下一刻，他腹部一痛，笑惊天一记打在他腹部的铁拳，陡然爆出一团巨大的雷霆电弧，在腹部炸开，狰狞大喝：“霸王惊雷！！”“跨啦！！”青白色的雷电，撕裂开夜幕，江大力的霸体状态也霎时被打破，魁梧身躯瞬间宛如弓起的虾米，头顶冒出一個大大的伤害“-39910！”，庞大身体被打的倒飞而起，还未落地......他就被浑身缠绕血管的笑惊天再度快步追上。对方大手一抓，一股凶猛狂沛的吸力，直接吸向他脖颈上佩戴的悬有达摩之心的念珠。

念珠登时‘哗啦’一声在吸力下拉扯得笔直。“拿来吧你！”笑惊天血肉模糊的脸上都牵动出一丝狰狞的笑意。“吧嗒！”一只大手却在此时狠狠抓在念珠之上，骤地捏紧，江大力双目宛如炽烈的火焰般骤然看向笑惊天，咧嘴一笑。“啪！”其他所有念珠随线崩断，如纷纷扬扬的大颗雨珠般随吸力狂洒向笑惊天。“混账！”笑惊天大怒，狂吼一声猛然一记顶膝，狠狠撞向江大力的胸膛。却在瞬间，一道金色闪电般的诡异鞭影同时掠过，狠狠抽击向笑惊天血肉模糊的脸庞。嘭咔！两道密集撞击声响作了一声。江大力体外布置的气墙瞬间被膝盖顶破，堪比神兵的双臂也在巨大的力道冲击下诡异弯曲，身躯直接撞飞了出去，狠狠砸在地面，将地面犁开一道深深沟壑，烟尘弥漫。几乎同时间，笑惊天也被宛如金色闪电般的尾巴抽在了脸庞上。即便其反应迅速以左手护住面庞，那灵活有劲的尾巴在抽中其手掌的瞬间随惯性拐弯，狠狠抽打在他的太阳穴上，直接将其脑袋血肉抽得破开四溅，脖颈骨头也在巨大冲击力下发出脆响，整个人被抽得飞离出去，转了几圈轰地摔在地面。剧烈的眩晕感与疼痛，令他血肉模糊本就狰狞的面庞，更为可怖。就在这时，对面烟尘之中，传来宛如骨头被续正般的‘咔咔’声，江大力的声音含着淡淡冷笑传出，“大魔神？笑惊天？这就是你的力量吗？即便有你那废物弟弟的帮助，好像也就只能把我勉强打痛啊？”“混......蛋！”笑惊天摇晃脑袋，剧烈喘息着，从地面挣扎爬起，抬眼看向对面烟尘当中释放出的黑色、金色以及愈发刺目的白色的光亮，这三道光亮，构成了一个极其魁梧霸道的恐怖身影的轮廓。谷撲下一刻，一道令人望而生畏，身上遍布显眼的黑金神秘纹络，如魔纹般布满全身，密密麻麻的猛汉身影，出现在他眼前。道道刺目的白光，在他身上流转，使得四周的空气一片混沌。“真是个......可怕的家伙！......”七窍流血极其狼狈的笑傲世盯着江大力，心中一阵强烈的心悸，只觉对方现在的状态，竟然比刚刚的气息还要强大两倍以上。尽管这种类似的提升实力的秘法，他和笑惊天也有，可现在毕竟遭了暗算，身体状态完全不对，根本无法确定能否顺利施展秘法。而且......一阵风飘来。黑暗中，笑三笑的身影已是靠近过来，目睹到现在不过短短只是短短将近百息的时间，就已被揍趴下无比狼狈的两个逆子，不由发出开怀大笑。“哈哈哈！你们两个逆子，知道你们江伯伯的厉害了吧？这次老夫就要以正家纲，教你们从此再也不能作恶江湖！”“老不死的！今天我们就算是死，也要拉你一起下地狱！”“我们要用你那金贵的血，祭奠母亲的亡魂！”笑惊天和笑傲世勃然大怒狂喝，从小便被抛弃的委屈与怨恨，母亲临死也没能见到父亲的怨毒，在这一刻更是伴随笑三笑的无情之言，彻底爆发。二人身上的气息登时变得狂躁、压抑，一股股强大的气自丹田中疯狂流转。空气也立即变得躁动不安，半空中的残云飞速流逝，天地气机在这一片地带彻底陷入紊乱。江大力冷哼一声，一步踏出，右手抓住左臂，狠狠一动。“咔嚓”！一阵剧痛传来，本是被震脱臼的左臂，登时重新续骨接上，在力无穷的状态下轻易就修复了伤势。他冷冷注视气势正疯狂攀升的笑惊天，对笑三笑淡笑道，“那边那个残废，就给你收拾残局了，这个家伙，刚刚打我打得挺爽的，现在该我了。”话音方落，江大力将达摩之心一扔，直接扔进了口中，握了下硕大的拳头，掌心空气发出一声爆鸣，猛地一踏步，脚掌落下，地面瞬间碾压化为芥粉，气浪爆开。轰！——他的身影宛如炮弹般狂冲而出，在毁灭力无穷状态下裹挟惊人的气势，冲击向笑惊天。“当我是泥捏得吗！？”笑惊天长啸一声，同时猛一蹬地面冲出，双方压抑恐怖的气势还未靠近就像是两股巨大的气场，推挤得周遭空气频频震动爆炸，诞生出阵阵声势惊人的白浪。两人同时化为一道残影，瞬间接近。“喝！”笑惊天大喝一声，浑身爆发出赤红火焰，气息爆涨。然而在那同时之间，江大力的气息也紧跟着再度暴涨，一道道粗大的电弧瞬间在其散发刺目白光的体外浮现而出，空气紊乱压抑，金色头发与金色尾巴在风中狂舞。生死——力无穷！“轰！！”充满虬结肌肉的硕大铁拳，与充满火焰的巨大铁拳。拳拳到肉，狠狠撞击在一起！宛如两个硕大的陨石蛮横的对撞，发出了一声震耳欲聋的恐怖爆响。一圈无匹凶猛的激波和挤压得赤红的光柱，自二人拳头对碰的位置，陡然诞生，而后化作环形冲击波，瞬间横扫而出。嘭咔！——！笑惊天只觉拳头到手臂，骨头如被巨雷亟中，像是断裂般的剧痛，肌肉和经脉也是传来撕裂般的痛苦，一股充满死亡气息的恐怖力量侵入筋脉，就要蹿遍全身。他立即丹田释放出浩大恐怖的力量，便要以混天四绝的元气阻止这股入侵的可怕之力。然而下一瞬，心灵传来一丝警兆。他立即放弃阻隔，身躯意识一闪。还未彻底闪避开的刹那，一个摩擦空气发出钢铁燃烧般的难闻气味儿的拳头，就从面部擦过，拳头带起的超高速气劲宛如利刃般，刮得他血肉剧痛，好像脸皮都要被刮掉一层。这还不止，就在这瞬间，对方双眼突然爆闪出两团诡异漩涡，趁着他心灵波动的刹那，直罩他的双眼。笑惊天闷哼一声，只觉心神陷入一片浑噩的没有边际的空间当中，五蕴皆迷，不可自拔。就是这么短暂的心灵一滞，又一个硕大的拳头在眼前急速的放大，空气仿佛都被撕裂。他立即凭借高超的战斗意识迅速格挡。“嗵！”两条本就剧痛手臂，登时传来如骨头断裂般的剧痛，上身衣物彻底在尖锐气流中撕裂成片片碎絮，显露出虬结却血肉模糊翻转过来的肌肉。“啊啊啊！！——”他浑身丹田内的力量包括元神剧烈震荡，身体瞬间爆发出火、雷、风、电四股恐怖的强大力量，在极度危险的刺激下提升到从未达到过的巅峰。但一道金色闪电般的尾巴却眨眼以极其刁钻的角度，袭击而来，以更为可怕的力量，狠狠击在空门大开的腹部。“力！！”江大力双目精光电闪，猛地厉喝！嘭！——！血花溅射，血肉轰地爆炸开来。金色巨尾宛如电钻般直接钻透笑惊天的腹部、撕裂开一个巨大血色窟窿，将其腹部暴露在外的胃部、肝胆乃至肾脏，悉数绞碎震碎，将其庞大身躯狠狠顶飞出去..............（晚上加更！求月票清空啦！）





一千三百七十五：大魔神的恐惧！


“嘭！”笑惊天魁梧的身躯狠狠砸在大地，在巨大近乎上百吨的恐怖冲击力伴随气劲轰击下，将地面炸出一个足有一丈深的坑洞，气劲冲击波更是将地面周遭的泥土撕裂开道道裂缝，蔓延出数丈开外，横扫四面八方。哗啦啦——鲜血伴随血肉块漫空飘洒，纷纷扬扬落在地面时,一块一块，竟还充满极强的活性一般蠕动着，看上去触目惊心，非常可怖。“大哥！”笑傲世发出一声怒喝。但怒喝声转眼便因笑三笑的攻势戛然而止，独自面对自己的老子笑三笑，他也已是自顾不暇。“嗯？”江大力目视那深坑之内近乎仅剩下一副血淋淋骨架缠绕些许皮膜的笑惊天，突然感到一股极度危险的气息。从笑惊天近乎骨架般的身躯丹田位置骤然散发而出。一团充斥着四种截然不同的诡异能量，在其丹田位置高速汇聚，眨眼间凝聚成了一股浑浊能量团。“小心！这是混天......”笑三笑的声音突然在心灵间响起。嗖！——几乎不用他提醒,江大力的身影已是首次在战斗中快速闪避开来，但仍旧是迟了一步......一道耀眼惊人的闪光陡自笑惊天丹田位置爆出，冲破黑暗。所过之处，空气都完全轰击成了真空般的离散状态，眨眼就到了江大力闪避不及的身前。在这种猝不及防十万火急的时刻，江大力的身体都已完全跟不上思维活动的速度。他的心中警兆狂鸣，思维能捕捉到惊人的恐怖气劲袭近。但身体却根本无法跟随思维下达的命令在这一道气劲袭身之前闪避开来......唯有身体所有部位中最快的尾巴在空气中快速穿行，堪堪勉强赶在气劲袭中身体的刹那，挡住了胸口心脏的部位。。强烈危机下,他体内的摩诃无量力量疯狂压榨身体潜能,彻底爆发出六倍的恐怖气力,形成一口厚重金钟，阻挡袭身攻势。但顷刻间,金钟气罩被洞穿。一股剧痛伴随惊人的强光，陡然从尾部以及胸口位置同时爆发。强如江大力神魔金身的强大体魄,亦根本无法阻挡......堪比三品神兵韧性的皮肤瞬间融化、堪比二品神兵坚固的肌体瞬间撕裂崩开、堪比一品神兵强度的骨骼也在刹那间轰至裂开,神尾更是直接被烧融了般，尾端缩小了一圈。好在神尾以及胸骨在遭受重创的刹那，这一股恐怖力量终于彻底消弭。“-519101！”江大力头顶冒出一个巨大的伤害，血条瞬间跌落了五分之一，哇地一开口吐出鲜血，口中的‘达摩之心’也登时伴随这一口鲜血吐出，庞大身躯倒跌出去，嘭地一下砸落在地，沾染灰尘。到此时，恐怖的轰鸣声才姗姗来迟般的赶在攻势之后爆发，足以彰显刚刚这一击迅猛快捷的程度，到底有多可怕。“噗——”他再度猛吐出一口沉重如铅汞的鲜血，魁伟身躯半蹲在地，虎目骤地抬起，看向下方深坑内被强横的天地之力能量包裹着的笑惊天，双目凝结，浑身血流如注，遍布黑金纹路的魔躯缭绕刺目白光，身体在极大的负荷状态维持功力运转。刚刚所受的重伤，此时在摩诃无量的力量透支身体潜能之下，迅速恢复。但与此同时，他的气血也在随着身体潜能的透支，而急遽跌落。“嗤嗤嗤——”一道道令人发瘆的声音，从他几乎少了一大块胸肌，血肉模糊深可见骨的胸口处传来。甚至若仔细去看，还能看到伤口侧方隐隐似在猛烈跳动的心脏。那瘆人的声响，便是胸口的伤口血肉在蠕动时，重新快速生长出的肉芽相互缠绕间发出。包括方才被击得险些爆炸开来的神尾，

此时也随着他丹田内的功力大幅度注入而缓缓恢复了缺口，可这也导致他的内力在急遽跌落。“呵呵呵......江大力，你就这点儿能耐？”深坑之内，笑惊天浑身弥漫着极其恐怖的毁灭性气息，发出难听得仿佛玻璃摩擦般的猖狂冷笑。其庞大身躯居然也在丹田散发出的毁灭性力量下，快速恢复。一块块缠绕骨头的经络皮膜之间，血肉居然再生出肉芽，开始纠缠到一起，宛如缠绞的钢丝般形成新的肌体。但在这同时，他身体周遭的天地之力也在急剧缩减。周遭范围跌落地面的血肉块包括草木全都迅速枯萎，甚至向四面八方急剧蔓延，仿佛生机都被剥夺，被吞噬去了宛如骨架般的笑惊天体内，使得其原本跌落到仅剩下三分之一的长长血条，居然开始迅速恢复，即将就要恢复到一半的位置。如此诡异的情形，一时将江大力都不由被惊住。纵使对方气血恢复到一半左右也没有他现在的气血雄厚，但这笑惊天若是也能如他一般快速恢复伤势，且还能再发起方才那种恐怖的攻势，哪怕他现在进入十二倍功力的状态中，也未必就能将对方迅速拿下。而若是无法迅速拿下对方，以他现在气力损耗过大的状态，在十二倍生死力无穷的状态中，可是根本撑不住太久的。“呵呵呵......黑风寨主......我还要谢谢你，若不是你出手，把我从被翻转扭曲的血肉打散，我还真没勇气，这么快走上这一步，置之死地而后生，重新凝聚出血肉......”笑惊天的声音冷冽而从容传出，满是血肉筋膜覆盖的血淋淋身躯猛地一震，竟由躺着的姿态改为平坐而起，继而立起自地面漂浮到空中，缓缓升起，完全违返了自然的常规。他那粗大骨架构成的身躯，居然有道道雷电游走，形成电磁般的电弧，将一块块骨骼串联在一起，产生巨大的动力，使得骨骼在‘咔咔’声中重新错位又复位，恢复被空间扭曲翻转的骨骼。而除此之外，空气中也在其身体形成的力量下，抽离出大量水分，形成股股液体，在他的身体中流窜。谷刓一阵阵风裹挟来天地之力，天地的精华，源源不绝地运输进他的体内，循环不休的经脉间运转着。两团火焰则煅烧成两颗眼珠子，在黑洞洞般的眼眶内重新开始生长，仿佛在火焰中锻造出的宝石、真金，火眼金睛，在血窝中滴溜溜转动，阴森可怖，场面显得无比惊悚。江大力神色变得凝重，“混天四绝......风雨雷火之力，竟然被他用到了这种程度，从毁灭中孕育出新生吗？每一次的毁灭，都是过去的结束，重新的开始？”远处陡然传来笑傲世‘叫骂’的惨叫声和大地轰鸣，其气息快速萎靡下去，笑三笑的精神传音也迅速自那边传来。“不要怕！他的力量已经消耗了很多，我马上收拾这个小逆子就来帮你！”江大力冷哼一声，“你处理好你自己的事情吧！老子的字典里，就没有‘怕’这个字！”话音才落，他渊亭岳峙的雄伟虎躯猛地双足张开，宛如蹲马步般落在地面，双臂屈身在腰部，浑身原本跌落的力量，开始高度集中。“哗哗哗！”体内的元气以及血液，迅速流转，整个身体都好像憋足了力量与马力的发动机，发出了血液流转、五脏六腑蠕动的轰鸣。“气！！！”江大力一声长啸，逆天命格瞬间彻底爆发。一股充斥天地破碎云霄般的逆意伴随惊人刺目的金光，自他身上爆发开来。整個人被耀目的金芒笼罩着，气血，滚滚如潮，整张脸孔都在笑惊天骤然凝滞惊悸的目光下，变得赤红一片。情倾七世！轰！！——他原本跌落至仅有五分之三程度的气血，以一种夸张的恐怖谷速度，疯狂攀升，急剧攀升，气息更是宛如汹涌澎湃的巨浪倏尔卷成了海啸一般的夸张，变强，威势骇人至极。笑惊天才在火焰中锻造出的双瞳陡然收缩，旋即又睁大，刚刚生长出的心脏几乎要惊得骤停。轰隆隆——地面在其扎稳的马步下猛然崩裂出道道裂痕，疯狂蔓延，强大的力量波动从江大力恐怖的身体中爆发而出，彻底将身上所有布条束缚的东西，包括鸟窝金丝裤也全部撕裂，焚毁！十二倍——生死！力无穷！哗啦！——无数大大小小的碎石，违背地心引力，从江大力的身旁纷纷漂浮而起，他的整个身躯散发着恐怖的金光，掩盖了黑色纹路以及白色的光芒，但皮肤却又赤红一片，仿佛整个人都散发着恐怖的高温——气血的高温！“笑惊天！”宛如闷雷般恐怖可怕的声音，从江大力吐出高温蒸汽般的大口中散发而出，他的目光宛如射出一对刺目的金色极光，罩定了浑身不由自主颤栗起来的笑惊天：“老子要动真格了！”突然——笑惊天大喝一声，蓦地作出一个意想不到的举动，他一声厉喝打出一股沛然强猛的气劲，狠狠击砸在地面的达摩之心上，几乎同时，他瞬间转身就逃，亡命而逃！堂堂大魔神——不战而逃！江大力先是一怔，旋即察觉到笑惊天那伴随逃跑而浑身飞速跌落下去的气势，原来刚刚不过是虚张声势，顿时勃然大怒，双目如汹汹火焰般燃烧！“你这是——对我十二倍功力的侮辱！！”轰！——！地面瞬间在江大力的脚掌下震成齑粉。空气中霎时撞开一道恐怖的白墙——完全由白色气浪构成的一面，长达数十丈的白墙！一个眨眼，笑惊天便被追及而上，江大力恐怖巨大的手掌宛如天神自天穹按下，根本不管不顾笑惊天作出的任何反击，一巴掌拍击在其被手臂护持的脑门上，连人带手臂带脑袋，直接狠狠重重按在地上。“轰”的一声。地面疯狂塌陷崩裂了下去，泥土、沙子、石子，统统宛如被一股恐怖的气劲震成面粉，数吨的粉尘如波浪般震起，又疯狂四散。“咔嚓！”笑惊天脖骨断裂，头骨也瞬间挤压破裂开来，脖子连同脑袋，陷入地底深达近尺。一声愤怒而又惶恐的咆哮声，被卡在他的喉咙中，仅能勉强发出一道闷吭。这一刻，他再也无法掩饰心中的恐惧与懊恼，毫不迟疑就要掠出眉心的元神，立即抛弃这具身躯逃遁而走。什么灭世计划！什么报复父亲！这些伟大的志向都得活下来才能去办，若是死在这里，那就什么都没有。从没有哪一刻，笑惊天如现在这般清醒的发现，原来，自己并不是无所畏惧，原来自己并非不怕死，原来他真的很怕死。曾经之所以认为自己不怕死，那是因为根本没有人能威胁到他的生命。哪怕是一直都非常忌惮的老不死的，他也不怕，那是因为他知道老不死的不会真正杀他。可现在，他若再不果断反应，下场就是死！路！一！条！...............（为了多写点儿写到了两点，求这月最后一波月票了，希望凑个整！）





一千三百七十六：5根手指，少1根都不行！


逃！逃得越远越好！等日后恢复了实力，再想办法伺机复仇！他平日里能化身成一个平常农夫张五低调伪装，便证明其实未尝没有畏惧心。此刻逃遁的念头一诞生，元神主体便已果断自眉心祖窍掠出，直投地面。然而就在其元神才掠出的刹那，另一股极其强横的元神之力便自侧前方爆发掠来，宛如化作一张大网,骤地将其元神主体兜住。“老不死的！”笑惊天的愤怒咆哮伴随两股元神强烈的碰撞，猛地爆发，巨大的恐惧令他元神一阵颤栗，心神都不由陷入一片空白。完了！便是这突然的阻隔，笑惊天的元神已错失最佳的逃遁时机。“轰”地一下！江大力沛然凶猛的元神力量紧随其后，化作汹涌波纹,狠狠冲击在笑惊天的元神之上。同处于归真9境层次的元神，江大力的元神力量几乎还保存有七成，笑惊天却仅余下不到三成，且其命格还被江大力的逆天命格克制。这一瞬间造成的剧烈元神冲击波，直接将其元神震荡成濒临离散的状态。“江寨主！！手下留情！不要打死了你侄儿。”笑三笑急声高喝，一股精神波动迅速传来护犊子。江大力目睹烟尘之中元神之光宛如一盏孔明灯飘荡，血条跌落到最后仅剩下最后十分之一的笑惊天，眼见对方此刻已是意识彻底陷入了昏迷当中，脑海几个念头转动，最后还是选择罢手，大手猛然虚握一抓。“呛！”大力火麟刀化作一道赤红火线划破夜空，落入江大力手中，刀柄处破境珠嗡鸣震颤大放明黄邪光，宛如一只身硕大猫眼锁定笑惊天虚弱昏迷的元神，一瞬就将之吞噬吸了进去。直到此时，他才算是彻底松口气。。一阵气力消耗透支严重的力竭感袭来，情倾七世的状态结束,他的气血也开始在反噬状态下迅速跌落。他立即退出情倾七世的状态，赤红面庞恢复正常,甚至脸色颇为苍白,扫目看了一眼另一边基本也已是结束的战斗，当即退出神魔金身的状态。随着不多的内力迅速回缩丹田，摩诃无量的力量也快速收敛。一阵阵极其强烈的剧痛也从胸口处传来。江大力只觉呼吸都有一种火辣的痛苦，肺叶都似在燃烧。刚刚战斗中身体处于极端亢奋的状态，却是根本就不感到痛苦。如今战斗结束，肾上腺素退去，伤口处的痛苦也就尤其明显了。他低头仔细看了看左胸贴近心脏位置的瘆人伤口。发现原本深可见骨的伤口，已在摩诃无量以及神魔金身的力量下自我修复了不少。原本甚至能看到跳动的心脏以及被洞穿的肺部，现在一层薄薄的血肉已从‘血窟窿’中生长出来，一根根肉芽宛如虬结有力的钢筋纠缠，将最里面的心脏和肺部包裹，难以看见。他感觉到重新生长出的血肉中，有一根胸骨还是有些问题。大概是在方才伤口愈合时，因为激烈移动而导致骨骼错位，骨刺扎入了肺部，致使本是已愈合的肺部伤口，现在都还能感到火辣辣的刺痛。“这恢复速度太快了也是麻烦！还没定好正确位置，骨头就胡乱恢复乱长，长畸形了。”江大力深吸一口气，目露果决精芒，突然咬牙伸手。手指坚定而精准的扎破生长出的薄薄一层血肉，强行探入血窟窿内，将扎入肺部的骨刺直接拨乱反正拔出后，两根手指狠狠一夹一掰，“铛”地一声掰断尖端生长畸形的骨刺。一蓬鲜血登时从伤口飙出。剧烈的痛苦令心智坚定如江大力都感到大脑一阵眩晕，双足险些站不稳一个趔趄跌倒在地。“呼呼呼——”他剧烈喘息着抽出两根沾染粘稠血浆的手指，

浑身冒出豆大的汗珠，与胸口喷溅出的鲜血汇聚一起，宛如一颗颗浅红色的石榴石在块垒层层的雄躯上滚落。“受伤太重了，刚刚险些就被洞穿了心脏，还好只是洞穿了肺部！”江大力咳出一口卡在喉咙的血唾沫，头顶长近两百六十多万的血条再度波动，当即手捏内狮子印，低喝一声：“者！”谷箐丹田中仅剩下四成的元气沿着经脉爆发，化作一股无形而玄妙的气场，宛如构成了一个“者”字虚影，一闪即逝。片晌后，他的血条渐渐彻底稳固，停留在一百四十多万气血的程度，没有再持续跌落下去。元气也随着内狮子印的结印状态，快速恢复到了六成左右的程度。“伏！”就在这时，笑三笑的身影也已施展高绝身法纵跃而来，其手中还提着已被封了全身大穴昏迷过去的笑傲世。“干得漂亮！”笑三笑哈哈一笑，‘嘭’地一下将笑傲世摔在地上，伸手就要抓向江大力手中的大力火麟刀，“多谢江小友助老夫拿下这逆子。”“嗯？”江大力虎目一凛，将刀一收，横目看向抓空的笑三笑，粗声制止道，“虽说我是主动要帮你，但我与他们本可以无冤无仇，却因为帮你而出了这么大的力气，现在还受了很重的伤，前辈你不会以为，能这么轻松就让我卖力吧？”笑三笑脸上的笑容一滞，错愕仰头，看着面前宛如铁塔似的浑身散发来阵阵压迫气势的江大力。只看其浑身依旧散发着邪异莫名的慑人气势，古铜色的皮肤闪烁着眩目光泽，一块块硕大肌肉中似是蕴藏着天下间最可怕的力量，连胸膛处方才深可见骨的伤口，现在也已在阵阵阴阳二气的交融下迅速恢复，基本已无虞。就这样的伤势，也能叫受了很重的伤势？他怎么感觉这猛得吓人的后辈豪强，还能再来一场激烈的战斗！心内虽是嘀咕暗槽，笑三笑却也知这以剪刀劫镖起家的强盗头子不外乎是讨要好处，而以对方如今的实力，能对其构成吸引力的，也就唯有......“放心。你出了这么大的力气，老夫当然也不会让你吃亏。”笑三笑背负双手，呵呵和善笑道，“你想要什么？是老夫混天四绝的秘籍，还是万道森罗的绝学？又或者龙龟精血？老夫这些武学虽然宝贵，却也不是不可以传授给你，但龙龟精血......”“这些我都不感兴趣。”江大力直接打断笑三笑的话语，令其脸容一僵，有些尴尬，诧异道。“这些你都不感兴趣？老夫就实在想不出了，老夫这里还有什么是能让你感兴趣的？难道你还想老夫这一大把年纪生个女儿给你做未来的压寨夫人？”“你年纪不小，想象力倒是挺丰富的。”江大力轻哼一声，突然伸手一抓，擒龙功化作一道金芒抓摄下笑傲世身上的衣物，被他缠绕在暴露空气当中的腰间，随后在笑三笑古怪神色下，好整以暇道，“我只对你先前施展的破碎虚空的手段很感兴趣，你若是再为我演示個十次八次那种手段，这次我出手帮你就算是两清了。”“臭小子，你这已经不是狮子大开口，你这是想要了老夫的这条老命！”笑三笑险些吐血，吹胡子瞪眼道，“你刚刚也看到了，巧借天地之力需要极大的消耗自身的精气神力量，莫说是施展十次八次，便是连续施展两次都非常吃力，会损伤元气，老夫可还想多活几年。”江大力皱眉，“你活的时间应该也不短了，这么怕死？十次八次不行，那就六次吧。你不是说你可以连续施展两次，一个月内为我演示六次，应该没问题吧？”“不可能！”笑三笑感觉在江大力面前很容易就气血升高，气得跳脚，“最多三次。”江大力伸出一只手掌，五根粗壮手指晃了晃，以不容置疑的口吻道，“你看我这五根手指，少一根都不行。就像你的两个儿子，少一个也不行。”笑三笑面容一滞，气得牙痒痒。多少年了，已经有多少年没有人敢用这样要挟的口吻跟他说话了。老龟不发威，真当他是王八？笑三笑剧烈喘息几声，审时度势之下还是长吐出一口气，恨恨瞪了眼江大力，没好气道，“老夫做长辈的就不跟你这小辈计较，五次就五次！反正就算五次你也肯定学不会。哼哼，古往今来，这天下间归真境9境的高手，说多也不多，说少也不少，那么多人都想领悟破界的奥秘，哪怕是巧借破界之力，但真正成功的又有多少？哼哼哼——”说到最后，笑三笑不由一阵得意笑起来，心理找到了一些打击江大力的安慰。江大力冷笑，双手环胸傲然道，“本寨主天纵奇才，岂是那些庸人能比，你只要演示五次，本寨主即可轻易掌握。”话罢，他突然才意识到环在胸口的双臂空空落落，仿佛遗失了某个挂在胸口的东西。“达摩之心！”江大力面色一变，立即看向之前口中吐出达摩之心的那片区域，纵身跃去。当看到一个深坑内静静躺着闪烁银光的筛子时，顿时松了口气，但旋即突然意识到不对...............（月底了，大家月票清空别浪费呀！今天月票到整数，晚上再加更一章）





投有宝箱哦


个人消息中心里面有我的白银宝箱哦！投月票即可开宝箱咯，好像每人能开五次？

我刚刚试了试，太非酋了。我有个6666666粉丝值的盟主，就是宝箱开出来的。

大家感兴趣的可以去试试。要在消息中心的宝箱界面投才有开箱。消息中心就是那个信箱图标。





一千三百七十七：难念的经！


达摩之心静静躺在一个五尺见深的坑洞内。

坑洞周遭的尘土沙泥都已在可怕的混天气劲能量冲击下产生了晶化，足可见先前笑惊天逃离时含怒一击的威力有多大，那至少是上百吨的力量冲击，甚至若算上混天气劲，杀伤力仍是不止于此。

这也导致本是坚不可摧的达摩之心，居然直接扭曲变形，组合成骰子的铁块机关散架，显露出其中散发莹莹光辉的X'标志。江大脸色变得极其凝重，心内回想起的则是当初少林和尚慧棋等人的告诫。

达摩之心一旦被打开，其内封锁的'浩劫武器'的对应位置，也将会彻底重现天日。

届时即便立即补救封锁，浩劫武器位置的泄露，也将会导致一些别有用心之人迅速前往，进入其中企图夺走那件足可颠覆天下的浩劫武器。

"不妙啊!方才战斗瞬息万变，笑惊天抢夺达摩之心时，我只道他是和紫衣经王一样对达摩之心感兴趣，没想到他居然是一心想要制造浩劫，甚至不惜直接破坏达摩之心，令浩劫武器的位置直接暴露出来。

江大力皱眉走到坑边蹲下，语气低沉道。

话虽是如此说，但更主要的原因，还是压根就没能想到，达摩之心会被以这样离谱的方式，被强行破坏打开。

毕竟但凡企图得到达摩之心内所潜藏浩劫武器位置的人，都是会小心翼翼以正常途径打开达摩之心的机关，获取最其中的坐标位置讯息，避免坐标位置的讯息遭到损毁不说，对应位置的突然现世，也将导致被其他强者捷足先得，自己是偷鸡不成蚀把米，属于典型的利人不利己的行为，比损人不利己更离谱。

除此之外，达摩之心本身的坚硬质地，也导致其堪比二品神兵，天下间能将其破坏的强者，世所罕见，偏偏大魔神笑惊天恰是其中之一。

这种种因素导致，即便是江大力也很难往这么低的几率和几乎不可能发生的事情上去想。

一旁的笑三笑闻言，走到坑旁，亦是脸色连续变幻，一阵咬牙切齿后长吁短叹，"哎，达摩之心在你手里，这两个逆子胆大妄为，居然一开始就是对你手里的达摩之心感兴趣，而不是因为老夫才对付你，老夫早应该想到!早应该想到啊!"

越是如此叹息，笑三笑越是懊悔不迭，看向地上笑傲世的眼神中充满了恨铁不成钢的意味。。

原本心中还有一点废掉两个儿子的愧疚与迟疑，现在却是怒从心中起，蓦地转身狠狠一掌对向笑傲世，

猛盖下去。

画、

一股澎湃激烈的气劲力量裹挟惊人的元神冲击，狠狠落在笑傲世头顶之上。

"噼里啪啦!"

笑傲世整个人宛如一只被弹抖起来的虾子般剧烈颤动，浑身骨节暴突窜动，一根根青筋更是自皮表下鼓凸而起，宛如蚯蚓般扭动，一身气劲更是飞快流逝外溢，被吸入到笑三笑的体内。

"啊阿!---

笑傲世发出一声痛嚎，蓦地自昏迷状态中痛得苏醒过来，披头散发眼布红筋，状极疯狂地仰头死死瞪着笑三笑，口中牙齿咬得嘎嘣响，咬牙切齿发出狞笑厉喝。

"老不死的!吸吧，吸走我的功力，就当还给你，我们两不相欠，两不相欠!呵呵呵..哈哈哈!"

笑三笑怒极，强忍着一掌拍死这逆子的冲动，怒喝道，"为什么?为什么你和你大哥处心积虑的试图为祸世间，为什么?我从你们出生之前就算准了你们生而不详，绝对不准你们学习武功，你们却还是学了。

我要你们安分守己，你们却私自组建庞大势力，意欲颠覆瀛国皇权，祸乱天下，你们现在竟还贸然破坏达摩之心，你们这对逆子!不配做我笑三笑的儿子!"

"是你不配做我们的父亲!

笑傲世发出一声仰天悲吼，气息紊乱而激动怒道，"就因为你那狗屁的卦算，我和大哥从小就被你抛弃，我母亲到死都没能见到你。

你在江湖中处处维护所谓的正义和平，却抛妻弃子，不顾妻儿，你可做到了顾全家中的正义?

我和大哥都是被你逼得，我们很早就立志，你要维护天下和平正义，我们就要破坏天下和平和正义，你摧毁了我们的家，害死了我们的母亲，让我们痛苦一生，我们就要亲手摧毁你一直守护的天下，让你更加痛苦!"

"你混账!"

笑三笑气得面目狰狞，原本慈眉善目的面庞变得赤红一片，气息更是也随之紊乱起来。

一旁江大力见状不由皱眉，察觉到有些不对，这笑三笑好像已是有些魔障执念了，对于对方这等强者而言，一旦诞生了心灵魔障，可就是什么小问题。

此时，笑傲世仍在喋喋不休状若疯魔般的快消，"混账得是你!你这个老不死的，现在达摩之心已被大哥破坏，哈哈哈，那传说中的浩劫武器也即将现世，你苦苦守护的这涸天下，也将要因此被毁灭，这都是你的错，是你把黑风寨主一起拉下了水，哈哈哈哈--"

"住口!"

江大力冷哼一声，陡然出手粗厚手掌二指一弹，宛如闪电般击出两道气劲，打在笑傲世的耳门穴上，登时教这喋喋不休的家伙头一歪，晕厥了过去。

眼见笑三笑剧烈喘息着，情绪波动极其激烈，江大力眉头微皱，倏尔双手结印，手印一转，低喝∶

"皆!"

外缚印真言出口的刹那，笑三笑登时只感到心神被震慑得一阵恍惚，从濒临走火入魔的边缘霎时醒转，豁地浑身一个激灵冒出冷汗，眼神中的愤恨伴随脸庞上的血红迅速褪下，他松缓一口气吐出，目光不由看向江大力，神色感激道∶

"多谢江小友仗义提醒，否则刚刚老夫只怕便是要万劫不复了。"

"无妨!"

江大力冷冷摆手，皱眉看了眼已昏迷的笑傲世，道，"你的家务事，我不想管，你也不必太陷入执念了，我看你状态不对，答应为我演示的破碎虚空之法，便容你调整好状态后再说，这段时日，笑惊天的元神，就暂时寄存在我这里，你意下如何?"

笑三笑一怔，旋即又看向那坑内已然破损的达摩之心，道，"老夫自是没什么意见，但这达摩之心既已是被破坏，只怕那传说中的浩劫武器所藏地点也将暴露，这/

江大力抬手断然道，"这件事前辈暂时无须过问，你还是调整好你的状态之后，再来关注这件事，我想届时即便有说什么麻烦，你也有一个较好的状态应付，否则若还需我来照应你，我可没那么多的精力。"话已至此，江大力便已算是下达了逐客面

"如此也好!老夫不消半月即可调整好状态，届时自会再来寻你。"

笑三笑微微颔首，旋即道，"我们方才在这里交手，气机紊乱，只怕也引起了天下其他强者的注意，你还是速速带着达摩之心离去吧。"

江大力虎目一闪，淡淡道，"这个我自是省得。"

笑三笑当即也不废话，抓起地上的笑傲世，提气纵身离去。

此时战斗的余波已渐渐平静，山夜灰黯，原本闪闪烁烁缀满天空的星斗，似乎怕冷，又仿佛畏风，皆已没入了黑漆漆的天

幕，致使辽阔荒野愈显冷寂荒芜。

江大力目视笑三笑的身影消失在黑暗中，收回视线，一阵摇头。

在他看来，这笑三笑看似正义凛然一副为解救苍生的悲天悯人模样，其实也正如其两个逆子所言，也是个不折不扣的混蛋，至少对其家人而言，笑三笑的确不是一个合格的丈夫，更不是一个合格的父亲，也无怪乎笑氏兄弟怨恨之下与其百般作对。

"不说别的，既然这笑三笑早已卦算预感到两个儿子不是个东西，不准其学武，为什么离去之时还留着武学在家里，完全可以不留武学，我就不信笑傲世和笑惊天能自悟出混天四绝这样的归真绝学"

内心一阵吐槽，江大力深吸一口气，感觉肺部火辣辣的刺痛已随着伤口恢复减弱至微不可察，低头看了看胸口已恢复结痂的伤口，当即又转身，看向地面深坑中的达摩之心。

蹲下身，伸手便要将已扭曲露出一半'X'字符的达摩之心摄取起来。

倏尔一阵刺目的白光，骤地从那'X'标志之处爆发，激射而出，宛如一道璀璨的极光般白虹贯日，直通天际，射破云层，白光之中，更是仿佛环绕着一圈圈犹若梵文佛咒般的字符密码，看上去玄诡异常。

如此惊变，登时令江大力双目凝结，目视那一圈圈环绕白光的梵文字迹，疑道，"这些莫非便是指向那隐藏浩劫武器之地的讯息?可这都是难念的经，老子也看不懂梵文该如何是好."





一千三百七十八：达摩之心启，震动8方！


"那是什么?怎么会有这么巨大的光柱?莫非是传说中的什么江湖宝贝出世了?"

"刚刚那边像是打雷一样轰轰个不停，又不时伴有阵阵地震强光，我怀疑很可能是有高手在那边交手，你们猜会不会是黑风寨主?"

"那里是马骥荒原，距离圣陵并不远，的确很有可能是黑风寨主，不过瀛国还能有什么高手能和黑风寨主打出这么大的动静?有谁在那附近看到了具体情况，在论坛上吱个声啊。"

距离荒原并不愿的圣陵处，一群还未散去的玩家目睹到远处如白虹贯日般直通天际的光柱，登时哗然四起，议论纷纷，一脸不明所以的茫然好奇模样。

与此同时，在天下间的其他一些地区，也有一些势力和人因为达摩之心的启动而产生了不同的反应。

少林嵩山祖庭之内。

达摩洞骤然轻颤震动，洞窟之中的岩壁上，发出道道宛如小蛇似的闪光，光彩宛如火炼过的银子，熠熠生辉，倏尔又是阵阵梵音大作，仿佛佛祖显灵。

这奇异一幕，也立即惊动洞窟之外留守的慧棋以及慧恩。

二人纷纷自坐定的状态中霎时惊醒，目睹到洞窟内波动的异象，再怎么处事不惊的神色也顿时微变。

"达摩祖师昔日设下的佛咒竟被惊动?难道是我少林有大难将临?还是天下将有浩劫发生?"

二人立即弹身而起，掠至达摩洞之前。当定睛看清洞窟之内游离在岩壁上宛如银色小蛇般的梵文之时，二人均是神色怔，脸容充满难以置信。

"达摩祖师佛咒提醒，达摩之心竟被打开了?"

"达摩之心在黑风寨主手里，他没有解锁机关的方式，如何能打开?"

"除非是暴力破坏，达摩之心虽然坚固不可摧，却也是对我们以及天下间绝大部分人而言，可对江寨主来说，他若全力出手，也是可以破坏的，但他为什么要破坏达摩之心?"

"无论他为什么要破坏达摩之心，现在达摩之心已经被打开，那件浩劫武器的位置，也将显露天地之间，若是真如达摩祖师所言，有不怀好意之人会盯上浩劫武器的奇异波动，那么这天下就真的是要大乱了。"

"我们本以为把达摩之心交托给江寨主，以他的实力保管这宝物，比放在我们少林还要更加安全，没想到，

没想到"

"阿弥陀佛!"

慧恩陡地双手合什，宝相庄严低喝，"慧棋，你动了嗔念了。这件事并不怪江寨主，当初是达摩之心选择了他，即是达摩祖师选择了他，我们将达摩之心交给江寨主，即是应缘。

既是应缘，那么无论我们当初给不给，最终这样的事情都会发生，不能因应缘之人乃江寨主，就将责任完全推卸给他"

慧棋一怔，旋即惭愧垂首，道，"阿弥陀佛!谢师兄教诲，是师弟我妄生嗔念了。"

二人言罢，对视一眼，纷纷看出了对方眼中的决断。

秦始皇陵，瀛国乃是黑夜，秦始皇陵这边却是黎明破晓后的初晨时分。

此时，嫣红的太阳正柔和地悬停在泛着些许灰蒙蒙的半空，破开云雾，一点点亮起来，放射出阵阵倏忽千变，朱红，橙黄，淡紫炫目的光芒，笼罩着生机盎然的秦始皇陵。

突然一股沉闷压抑的气息，自皇陵内隐隐散发而出，登时间时而还有些许虫豸动弹和鸟儿啼咕的山林变得一派寂静，仿佛所有生灵都被这股霸绝天地的皇者之气慑服。皇陵深处，一道高坐龙椅之上的皇者身影自泥塑状态缓缓苏醒，睁开一双威严龙目的刹那，两道宛如破开时空的金光视线跨越不知多少距离，罩定在了远方那引起他注意的弹丸小国。

落在那正立在一道通天刺目白芒之旁的江大力身上。

"又是这小子....

秦始皇微微皱眉，瞧了一眼那白芒旁缭绕的无数字符，不屑冷哼一声，平淡收回了视线，内心轻笑。

"这达摩当年所谓的浩劫，虽是的确吸引人，甚至算是当年加剧百国大战的一个巨大的利益导火索，可是这其中巨大的利益，若自身不够实力，又岂能掌握?

达摩，也不过是杞人忧天，不过是.加剧了这世间的冲突罢了，所以他疯了，他死了，真是讽刺可笑.呵呵呵

在这极其短暂的时间内，不仅少林，也不仅是秦始皇陵，便是圣朝之中，便是那圣朝最著名的禁地一一天渊之内，亦有一些强大的存在，被达摩之心所制造出的动静惊动。

这些存在，几乎都是经历过昔日百国大战时期的浩劫。

其中一些苟延残喘活到现在的老怪物，如今突然被达摩之心这股熟悉的力量惊动，纷纷不由自苏醒状态中恢复了些许清醒，回想起了昔日的一些往事，在深沉的深渊雾气中发出阵阵诡异而惊悚的喃呢。

那些深沉的雾气，便是恶名昭著的能令人疯狂癫乱的天渊黑雾一一天渊就仿佛是片连太阳都要覆盖淹没的黑暗之地。

这里的大地，四处都是灰黑色的石片堆积。

这里的天穹，一动不动地高悬着一片灰暗的、像乱蓬蓬黑色卷冒羊皮般的乌云。在这宛如巨大黑色锅盖般笼罩天地的乌云之下，是一片深沉而广袤的仿佛大地疮口般的黑色深渊，滚滚不尽的浓密雾气，像从那无底深渊里涌出来的地狱气息，摄人心魄。

然而，就在这种宛如一派灭绝景象的绝世凶地边缘，却竟是有一道魁伟抱剑的身影，却宛如雕塑般半坐在深渊的边缘，双目微闭着，一动不动好似已陷入恒久的沉眠。

他是谁?

为何坐在这人人畏惧的天渊边缘?

莫非是一具早一死去很久的骸骨?连达摩之心的开启所造成的动静，也根

本无法动摇他的心灵，他的心灵又该有多么强大?多么孤独!

然而，即便是涌动到边缘的天渊黑雾，在靠近这神秘剑客身周十丈范围时，也均是如水泻般迫涌向两旁，即便天渊深处那些诡异的充斥着阴森、癫狂意味的喃呢之声以及道道窥探的视线，在触及到这神秘剑客身影时，也均是不由自主的避开，仿佛都对这神秘剑客，充满忌惮。

因为这剑客，有一个已孤独了数百年之久的名字一-独孤求败!

突然，天渊深处的黑雾宛如水浪涟漪般，层层叠叠往外狂涌，甚至渐渐引起了广袤的天渊小范围的震动，使得那些诡异的声音和视线纷纷避开，好似有一尊可怕的存在被惊动，从天渊深处走出。

如此巨大的动静，也终于令坐在天渊边缘的独孤求败被惊扰，但他抱剑的双手依旧稳如泰山，闭着的双眼也仍是不睁开一眼，仿佛他睁眼就要拔剑，拔剑就要杀人，一股无形的强大剑意已使得其身前百丈范围内的黑雾瞬间被剖开，向两侧如黑色的蛋糕般翻滚划开。

但在这同时，大片黑雾像是整垛整垛堆积的乌云，又好似一大块厚厚的铁板，缓慢而坚定的往上升腾，一道有别于其他诡异癫狂的声音，显得非常和蔼，甚至和蔼得有些过分的苍老声音，从升腾的黑雾中传出。"剑魔!达摩之心都已经开启了，看来

昔日未完的浩劫大战又要展开了，这天下就是如此，久分必合，久合必分，圣朝稳固了两千多年，但人皇却已近五百年未曾出关，也是有些不稳啦!让本师出去吧，让本师出去，拯救即将大乱的天下!"

黑雾翻滚，渐渐居然在一股极其庞大的元神力量下，凝聚成一张老者的悲苦脸部轮廓，那神色间的悲苦，仿佛是悲天悯人的救苦救难的菩萨。

独孤求败闭着双眼，随意披在身上的麻布外袍随风拂扬，乌黑的头发直往后披洒在肩，俊伟古俏的脸容，宛如青铜铸出来的没有半点瑕疵的雕像，以没有丝毫情绪变化的冷酷声音道。

"广成子!你已堕落，何必还以这幅惺惺作态的虚假之态蛊惑世人?我若是你，我便自绝天地之间，也好过令昔日美誉付诸东流，甚至遗臭万年!"





一千三百七十九：大乱将至！


广成子?

那天渊黑雾翻腾凝聚而成的一张苍老面庞的主人，竟就是昔日的黄帝之师广成子?

广成子又该是多少年前的古老人物?竟然还能活着?还是这老者仅是恰好与之同名?

这种种惊人的疑问，世人俱是连知晓秘密的资格都没有。

而眼下道出老者身份，似乎知晓一些秘密的独孤求败，已缓缓自天渊边缘站起身，稳重而云匀称的手掌放在了剑柄之上，似乎即将就要出剑。

这时，阵阵冷笑声从黑雾凝聚的老者面庞中沙哑传出，一改先前和蔼可亲的温和语气，反倒是充满一种绝天绝地般的怨气，那漆黑如欲择人而噬的大口开合，悠悠道。"独孤剑魔!你这小辈也是好运气，这天下间用剑强者多不可数，如那神武国的武林神话无名，当年亦不过是距离破界境半步之遥，你本是差无名许多，若非是恰好在人皇宝库内得到人皇剑气炼化，又在天渊中吸收了一缕这片天地初生之时的孕育母气，还得那无名师兄幕应雄临死前的剑道传承，你纵再怎么旷古绝今，也难以达到眼下可镇守天渊的境地。

但你今日想要阻止本师走出天渊，依旧是痴!心!妄!想!"

广成子话音方落，大片磅礴黑雾凝聚而成的面庞宛如乌黑云层狂涌出天渊，登时便要将外界干净的天穹玷污，密密麻麻遍布整个天渊的黑沉沉乌云，像似是刮起了一场席天卷地的黑暴风，登时天地气机一片狂乱。

"废话够多的，要战便战!"

独孤求败嘴唇翁动，冷冽嘴角勾勒出一抹冷笑弧度，高挺笔直的鼻梁之上那一对闭着的双眼，蓦地睁开，冷峻而又神采飞扬的双眼霎时爆射出惊人的剑意剑气，闪出了两道耀眼的白光，直刺下方翻腾涌上来的黑雾。

求败剑诀一目剑!跨啦!!

一声震天撼地的巨响遽地爆发，两道自独孤求败双眼中释放出的耀眼剑光，瞬间冲出黑雾的束缚，撕碎广成子那雾气聚拢的苍老脸庞。

嗖嗖!

耀眼如闪电般的剑光急骤驰过，直杀向黑雾深处潜藏的广成子元神。

然而就在这瞬间，一阵轻微而神秘的声音在黑雾响起。

仿佛某种可怕的咒语。

声音响起的刹那、晓嚓的雷音随之在黑雾中轰响，

天地气机霎时变得无匹强盛。

"古术一-惊龙!轰!!-_

一个在黑暗中散发微光的人影陡然一闪浮现，突然身周爆发出一道道宛如浑身带火的赤练蛇，以雷霆万钧之势疯狂奔驰而出，登时与那两道惊人的剑光相互撞，近百吨的恐怖冲击对碰，爆发出两圈恐怖的冲击波。

紧跟着，广成子袖袍飘飘，双手挥舞，道道缭绕周身的闪电一次接一次，一条一条浑身带火的赤练蛇，掠过半空，照亮了浑沌汹涌的潮卷滚着的黑雾，覆盖向独孤求败。

。

"装神弄鬼!"

独孤求败傲然一笑，双臂一震，怀中所抱之剑'铿锵'一声，宛如天外金铁神音，悠扬响彻天地。

陡然一抹雪亮光芒在黑暗中绽射出凌厉强光，好似一抹极电裂空，惊人的剑气闪光撕裂了所有赤练蛇，在黑雾中划开一条长长裂口，无数细密的剑气余波震碎了大片黑雾，冲击到黑雾中的广成子身影近前。

"破碎金刚!"

广成子掌化为拳，一步踏前的刹那，浑身衣袍如船帆般迎风见长，鼓胀而起，身躯亦是骨骼噼里啪啦连串爆响，整个人霎时拔高撑住膨胀的衣物，肌肉暴突，遍体金黄如一尊金刚，恢弘气息扭曲得周遭空气紊乱，两只拳头狠狠向前一捣。

铛!--!

惊人如暴雷的声响在天空炸开，一个恐怖的漆黑裂缝更是在二者交手的位置诞生，爆发出可怕的吸力，将所有逸散的气劲能连悉数吞噬。

整个天渊顿时黑雾翻滚，轰鸣之声在金铁交鸣之声与剑啸声中不绝于耳，电打雷击，明灭不休，声势骇人至极，使得这整片天地间的气机无比紊乱，频繁波动。

一时间，无论是天渊内的道道诡异气息，还是这片天地间能感应到天地气机的归真9境强者，都被这一场惊世大战惊动，惊诧莫名之余，一些人甚至已渐渐嗅到了新的天机浩劫即将诞生的前兆气息。

"达摩之心才刚刚开启，居然就引发了这么大动静看来达摩当初以五大破界神通之天眼通看到的浩劫武器，真的会是一场颠覆天地的浩劫.?

瀛国，荒原之上，江大力浑身散发着慑人气势，上半身显露的块块宛如钢筋缠绞的虬结肌肉泛着炫目的冷硬光泽，仿佛是统治这一片荒原的神魔，卓立在达摩之心通天贯地的白芒之旁，守护着达摩之心释放的白光直至渐渐衰弱下来。

他的精神紧绷，在刚刚守护达摩之心的过程中，已察觉到秦始皇的气息隔着遥远距离感应而来，甚至都没有通过他身上所携带的和氏璧，显然这千古一帝的力量，已是比之前恢复了更多。

除此之外，在他的灵觉感应中，遥远的仿佛来自圣朝的方向，亦有股股强大的气机涌动，似乎都是被达摩之心惊动的可怕强者，其中尤以两道至今还在交战中的可怕气机格外强大，感应中就像是两股狼烟在猛烈的碰撞交锋，其中一道气机给他的感觉竟是陌生中还透着些许熟悉。

"这种熟悉的气机感觉居然是有点像广成子?"

江大力双臂环胸，闭上双目，细细感应那遥远的仿佛天之涯、海之角的方位频频碰撞中的两股可怕气机。

这种的强烈程度，甚至还要超越他方才与笑惊天的战斗，已渐渐要惊动天地密布的气机深处，源自'天'与人皇的恐怖气机。

但就这时，又一道熟悉的气机突然出现在那遥远的方位，仿佛一块巨大石头突然砸入了一倜小水缸内，令本就无比激荡的小水缸掀巨大水浪，使得那片天地气机彻底浑浊一片，激荡不休，难以再感应到具体讯息。

"摄政王!"

江大力皱眉，收摄心神，巨量的细微讯息流登时从脑海中缓缓消退，不再感应那边已浑浊一片的气机。

尽管他也不清楚那遥远之处交战的双方究竟是谁，但既然已到了惊动摄政王的地步，显然事情已变得很严重。

而这一切的始作俑者，很可能就是'达摩之心'，否则不可能这么多沉寂多年的绝世强者，突然都在达摩之心开启的时刻恰好都跑出来冒头。

如此一想，事情好像已经有些大条了。这时，一道提示讯息突然出现在面板。江大力正要查看提示，发现面前照耀得一片区域宛如白昼的白光突然消失，躺在坑内的达摩之心恢复平静，其内原本闪烁白光的'X'标志也变得黯淡无光，仿佛耗光了其中的力量。

江大力当即迅速伸手一抓，将达摩之心抓摄进入手中，凝望着扭曲开来后内部黑黔黢的'X'标志，若有所思。

他刚刚已试图阻止'达摩之心'爆射出的白光。

却发现无论如何阻止，哪怕是整个人站在坑洞上，也根本无法阻止达摩之心释放出的光芒。

这道光似有种奇异的力量，能绕开他的身体或者直接透过他的身体散发出去。

故此，-他也唯有强行死记硬背记忆下来白光中散发出的道道梵文，留待找到精通梵文的人才翻译出具体的含义。

不过现在他心内也诞生了许多紧迫感。达摩之心突然开启，完全是意料之外的事情，现在看样子，还惊动了一些达摩口中曾言的图谋不轨之人，似乎有些麻烦即将就要找上门来了。

他大可将达摩之心再甩给少林，摆脱麻烦。

但他从不是畏难怯战之人，且一旦有一场席卷天下的浩劫要发生，他既然身处这个天地之间，无论怎么避，都是根本避不开，不如提前做好准备，直面浩劫。

手掌倏地抓紧达摩之心，江大力转身虎目看向不远处的平原上渐渐靠近过来的影影绰绰的人影，耳朵还听到更远处的马蹄声在向着这边快速靠近，其中玩家们的嘈杂声尤为清晰。

暗自摇摇头，他看向面板中出现的提醒，旋即神色凝重暗道麻烦了，骤然提气，施展身法，掀起一大片滚地龙般的烟尘，迅速远去.





一千三百八十：棋局！尝试突破！


最新网址：“世事轮回，因缘际会，不可言传。

您意外目睹当初少林祖庭祖师达摩嘱托弟子慧可所铸奇物【达摩之心】，您得到了一串似乎看不懂的梵文密码讯息，这些讯息在您以为，大抵是指向【达摩之心】内所藏的浩劫武器旳具体位置。

您触发了主线任务【大乱源头】！

任务说明：浩劫武器的具体位置，已经随着【达摩之心】的开启而显露于这片天地之间。

一场即将可能发生的天地浩劫，也许不可避免即将就要发生。

在席卷天地的浩劫之下，天地之间无人能够幸免，您也无法置身事外。

任务内容:【锁定源头】：无论您以何种方式，最好需要尽快先人一步，寻找到隐藏那件浩劫武器的位置所在；

【毁灭浩劫】：无论您以何种方式，希望您能在找到浩劫源头之后，完成达摩以及少林诸多代神僧所希冀却无法完成之事——毁灭浩劫！

【亡羊补牢】：若无法毁灭这场浩劫，想方设法重新封闭浩劫之地，使起无法再重现天日，无法被图谋不轨者利用，也未尝不是一场大功德。

任务奖励：完成任务【锁定源头】即可获得达摩尊者宏愿的祝福加持，您将直接获得一次类似昔日佛祖菩提树下七日悟道的坐地顿悟机会，具体效果视个人状况而定；

完成任务【毁灭浩劫】即可获得达摩尊者所有宏愿之力加持于身，您将直接获得达摩晚年踏入破界时所领悟的五大神通领悟机会、获得奖励少林声望提升至崇拜、获得奖励江湖声望提升1000000点、获得奖励唯一神话称号【救世主】。

完成任务【亡羊补牢】即可获得达摩尊者部分宏愿之力加持于身，您将直接获得达摩晚年踏入破界时所领悟的五大神通之一的领悟机会，获得奖励少林声望提升至尊敬、获得奖励江湖声望提升200000点、获得奖励唯一传奇称号【平乱者】。

注：（达摩尊者当年目睹浩劫之源后，癫狂圆寂，其中虽有极大原因系其自责内疚之余佛心被破，亦有极大可能乃是浩劫之源对心灵、精神存在诡异污染或冲击、扭曲，请务必注意严加防范！）”

当达摩之心重新归于平寂之时，

出现在江大力面板内的，便是一道新的有关灭世浩劫的身主线任务讯息。

什么所谓的完成达摩的心愿、大功德等等好听不好用的纯属忽悠人的字条，都是在江大力脑中直接过滤，所留下的便是那丰厚的任务奖励以及任务难度和风险。

这也不能怪他务实，而是现实情况如此。

毕竟任务提示都已特别标注提示，连达摩这一号踏入破界就领悟五种神通的强者，都能吓得疯癫最终圆寂的可怕凶险，谁愿意掺合沾上？

也就他艺高人胆大不说，又自知还有玩家复活神技兜底，再考虑到浩劫一旦爆发也根本无法独善其身等等诸多因素，也唯有迎难直上了。

不过如今事从缓急，饭要一口一口吃，路要一步一步走，要毁灭浩劫，也得先找到浩劫，这就必须找到少林那帮和尚破解达摩之心内透露出的梵文。

在此期间，江大力已打算立即火速返回山寨老巢，开始在各个隐秘地点设置多个复活点，而后尝试突破一次破界境。

如是委实无法踏入破界境，他便也唯有退求其次，尝试领悟破碎虚空的法门，先成就半步破界。

此时，有关达摩之心爆发出的直通天际的白芒，也已陆续在玩家们的江湖论坛上出现，引起广泛玩家结合黑风寨主与神秘强者交手的事例，展开激烈议论。

然而，涉及到达摩之心这种古老的隐秘，玩家们自是全然不知，根本议论不出个什么所以然来。

唯有四大世家的高层突然对此事极度关注。

甚至少数几个本是调往汉国十万大山，准备正式高调亮相的世家王牌，陡然停止了前赴的脚步，纷纷被线下紧急召出，展开至高联最高会议，仿佛对于达摩之心的开启，至高联也是知晓某些内因。

无人知晓。

此时在天渊附近，随着圣朝摄政王的突然插手，一场本是即将面临失控的天渊之劫，已有惊无险的宣告化解。

但状态诡异的广成子虽是被强行封步在了天渊之内，其先前蛮横冲关，也已成功令其气机在这片天地重现天日，一缕无人可察觉到的元神分神，在古术以及激烈大战的掩护下，悄无声息地逃遁出了天渊，不知去往何处。

原本于摄政王都被惊动出手的情况之下，这种低级错误，是绝对不应该会发生。

但巧妙之处就在于，当摄政王的分神到来之时，天渊深处，那道道宛如蜂巢般扭曲蜷缩的空间底部，一抹白芒‘恰到时机’的倏尔出现。

白芒似贯穿了底部的空间，仿佛一下子捅了老天的屁股，骤地惊动了天地中央与人皇对峙的‘天’，致使‘天’从无意识的状态中惊醒，气机剧烈激荡，引得圣朝人皇的气机紧跟着产生连锁反应。

这一惊变，导致无论摄政王还是独孤求败，都是有所分神，而广成子却似乎早已料定会有这一幕发生，轻而易举便掩护其一缕分神离开了被严密封锁的天渊。

原来，这才是广成子所言的‘走出天渊’！

无论摄政王还是独孤求败，看似重新令广成子封步在了天渊之内。

实则却还是广成子这上古时期的仙师棋高半招。

...

棋。

棋局。

棋子与棋盘，就构成一个又一个复杂的棋局。

有的棋局有人终其一生也无法破解，有的棋局有人从落第一步子时，就已是满盘皆输。

高人似乎都喜欢对弈下棋！

江大力自诩不算什么高人，只能算是一号粗人。

当他有看不懂的棋局，有不好下的棋时，他就只会做出两种最简单的选择，一种是文雅点儿直接捏碎棋子，另一种是粗鲁点儿直接掀了棋盘。

不过无论是捏碎棋子还是掀翻棋盘，都得需要有足够的实力支撑。

现在他就在继续积累着实力。

此时已是距离达摩之心开启后的第四天。

他在瀛国辞别东方不败之后，便立即赶回了老巢。

几日以来往返于宋、明、唐三国之间，将多个复活点分别设置在了明国皇宫、唐国阴癸派密室、以及宋国西湖雷峰塔底下。

其实，还有其他几个很好的地区可以设置复活点。

例如错综复杂的凌云窟深处、又例如神武国天山以及秦国雪神山上。

但这些地区虽是足够隐秘且高处不胜寒，却均存在一些可能发生的秘密暴露的隐患。

如凌云窟内可是还有黄帝陵墓、有昔日的聂英、十强武者、大梵天等强者的遗骨，若是有哪个老怪物在他哪日复活时玩个突然诈尸，那可就是巨大的惊喜了，其他如强者不少的神武国以及有秦始皇坐镇的秦国，亦是同理。

江大力看似粗枝大叶，实则心细如发，深思熟虑将一切保险措施都准备妥当后，他才于这一日来到神武国无双城，为尝试突破到破界境，做最后的酝酿。

之所以选址在无双城，也是因无双城底下，毕竟还有关公的一品神兵青龙偃月刀作为一股磅礴气机镇守，乃是突破可用的不二福地。

除此之外，拥有风云命格的聂风和步惊云也被他召至身边，借这二人命格护法。

再加之寄元神于广成子体内的剑圣独孤剑亦在无双城内......

万一真的发生什么意外状况，亦可搭把手接应一二。

彼时天近黄昏。

江大力身影不动如山，卓坐在无双城的古拙城墙之上，前方就是那连接地底的粗约三尺，高逾丈五的巨大铁柱。

这砍不能断，烧不能熔，由建城时期就留存至今的铁柱上，镌刻着两个约为一尺丁方大小的字——武圣！

“武圣......说起来，倾城之恋，到底本就是破碎虚空的一种武道神通，还是另一种似是而非的武学呢？”

江大力悠悠思索，目光看向远方空阔的东天，和远处山峦的相接之处，孕怀着一团赭色，等待着何时的时机。

他默守灵台，心灵渐渐沉寂，进入到原始心境的状态。

天地之间，微风不起，充塞在远处山峦宛如一层乳样的烟岚，也随着天色而缓缓地、缓缓地沉淀下去。

天际黝苍，天地气机一片安宁。

就在这时，江大力自然而然地开始尝试突破。

面板之中，已是在这段时日积累破亿的修为点，瞬间消耗下去了一截，使得面板中代表武道境界的进度条，猛然跳动了一下，直逼破界的界限。

那一瞬间，一股强烈的慑人压抑气息，骤地自江大力宛如魔神般魁梧的身上凝聚。

他一头蓬乱黑发霎时宛如被空气中的静电牵引起来一般，纷纷漂浮而起，诡异的悬停半空，身体气息尚未爆发，就好似挤压得周遭的空气紊乱扭曲。-

与此同时，他的气血、内力，开始如在危险边缘疯狂试探一般，剧烈波动起来。

嗡！！——

本是一片宁静的天地气机，骤地似一锅粥般开始混乱。

“——哗！！”

远处山林，一大群刚刚归林的鸟儿蓦地振翅飞起，争相恐后的翅膀划破天际，无数树枝和狂风开始在山林之间，调和着并不和谐的音波......

...

...

...

（喝了酒！写到凌晨现在才写完这加更！不容易呀，求个月票！）





一千三百八十一：天意！不知该刺往何处的剑23！


最新网址：千山鸟飞绝。

恐怖而压抑的磅礴气机，自无双城的城墙之上散发而出，继而辐散影响到周遭千亩范围内旳天地，震慑万林。

一个通体缭绕些许微光，显得明灭不定的魁梧身影，在无双城的城墙之上静坐，身体所散发出的强大气血与力量汇聚而形成的气机，已导致身旁的生物磁场极度紊乱，空气都被磁场力量扰乱成了离散颗粒般的诡异状态。

一种无与伦比的可怕气息，宛如洪荒猛兽似的化作一圈圈波浪，伴随着他的气血起伏，频频散发向天地四面八方，推动空气形成一股股狂风，恣意追逐着、戏弄着、撕扯着半空的云层。

无双城内，剑圣以及聂风、步惊云、明月等小辈也纷纷聚集在此。

除去这些人外，整个无双城已几乎被清空。

尤其是玩家，没有任何一个玩家还留在这边。

这也是因为江大力不愿有玩家在场亲眼目睹自己突破时的场景，通过自身气血波动窥探到他的状态，尤其若是他突破失败被‘天’苏醒后的意识锁定，极可能会发生生死危险。

届时一旦死后挂掉，又在其他隐秘的复活点重新复活过来，剑圣等人面前倒是好解释说是有神功护体，元神金蝉脱壳，肉身以奇功重塑，但能直接目睹到血条的玩家们，可不是那么好唬弄的。

此刻，无双城内的所有人感受着愈发压抑的氛围，只觉呼吸的权利都好像被剥夺，空气似凝滞得很难吸入肺腑，均是心头沉甸甸的，莫名便感到一阵恐慌，均在这种奇异气氛和迫力之下，慑服得心神紧绷。

元神寄体在广成子体内的剑圣尽管感受不到天地气机的变化状态，却能够察觉到一股可怕的危机，正在伴随着江大力的气机持续攀升而愈发强烈。

这股强烈危机，甚至令他都一时无法判断清楚具体的源头在哪里。

好似在足下的大地，又好似是来自天穹。

又仿佛身体周围无处不是充满危机的可怕刺激。

仿佛危机无所不在，令人心悸。

他脑海中不由回想到江大力来时嘱托他的话语。

那时正是江大力初来无双城之刻，脸容依旧是如当初初见之时那般自信洋溢，双目精芒的亮光好似利矢般透望向他，以一贯的霸主枭雄般的气魄口吻道，“独孤兄，明人不说暗话，我是无事不登三宝殿。

今日来借你无双城宝地一用，便是要借武圣关公之神兵，镇天地气机，尝试突破到破界境，此中尤有未知的巨大风险，届时若有需要借助独孤兄你一剑之力，还望独孤兄能鼎力相助！”

话语说到最后，江大力脸容上更是泛起睥睨天下的豪气，仿似突破到破界之境，不过是在‘想或不想’的动念之间罢了，令剑圣都不由为之叱咤风云的气魄所感染，豪气大生笑着回应：

“若能目睹江寨主突破，亦可算是老夫这一生修行中难得的宝贵经验，莫说是助江寨主一剑之力，便是多助一剑又有何妨？”

“哈哈哈！”

江大力虎目闪亮起来，负手大笑道，“独孤兄倒是大方，遥想上次你在天门刺那帝释天两剑之后便遭受重创，到现在寄养在这仙骨遗蜕体内才恢复，若是这次再刺出两剑，不知又要修养多久了。”

言罢，二人目光紧锁一起，相视大笑。

思绪如海潮收回，前方城墙之上飘扬的一支支旗帜都似已彻底凝固在浓粥般的空气中，氛围压抑得已令人近乎喘不过气来。

剑圣看向一侧卓立的风云二人，道，“差不多了，你们可以下去了。”

聂风和步惊云对视一眼，一人郑重颔首，一人则冷目一闪，率先掀动披风，大步冲向镌刻有‘武圣’二字的铁柱，对那铁柱下的坑洞一跃而下。

近年的江湖闯荡，已令两名稚子磨去了许多稚气，眼神中均充斥非一般的精气神。

尤其是年幼早成的步惊云，这不哭死神的精气神与气势，无疑要更胜过聂风许多，如今已是实力近乎比肩奇遇诸多的张无忌，已步入天人境。

...

城墙上，随着大量修为点持续消耗下去，江大力面板之中归真9境的进度条，迅速由900000的程度向着999999逼近......

突然间，他浑身频繁波动的气血蓦拔高，皮肤如龟裂般骤然裂开，发出宛如铁皮撕裂的刺耳声响，连强健宛如钢筋缠绕的肌肉筋腱都猛地崩裂，发出似有钢索大桥拦河巨缆崩断般的‘铿锵’巨响，摄人心魄。

一股强盛气势，骤地从他如魔神般的可怕身躯上爆发扩散，筋骨皮膜发出轻轻震动的嗡嗡响声，空气都被震的一片模糊，身体大面积崩裂的伤口处元气四窜，如铅汞般沉重的血液还未脱离伤口，便霎时震得分解成无数细微血元，重回身体，在身体伤口凝聚成一层血膜，似要进入到突破新境界时的新的‘伐毛洗髓’阶段。

以江大力如今的身体可怕强度，想令身体强度再提升一分都是极难。

若再次经历一遍伐毛洗髓，便可谓是又一次惊人的蜕变，届时可能身体便要真正达到堪比一品神兵的程度。

然而就是这一次蜕变，却就需要经历江湖中无数人梦寐以求的由归真到破界境的蜕变突破。

就当江大力浑身遍布血膜之时，面板内，随着九百九十九万的修为点彻底消耗下去，进度条也直接逼近了999999的程度。

他的浑身气机已强盛到常态状态下的最巅峰层面，精气神的高度凝聚，使得气机如点燃的滚滚狼烟，骤地在剧烈修为点消耗后提供的玄奇力量辅助下，开始冲击破界境.....

轰！——

周遭天地中的气机，突然被江大力以玄奇力量聚拢的精气神猛烈冲击，好似一根锐利的尖刺扎向如聚拢成一层薄膜的天地气机，使得凝滞的空气瞬间陡起涟漪，荡漾的微波宛如一幅抖动着的碧缎，在其前方半空中波动开来。

莫名的，江大力正处于原始心境状态下的心灵骤然悸动，只感到原本平静黑暗的意识空间内，仿佛突然被一道恐怖刺目的白光照耀到，泛起剧烈涟漪，几乎就要强行退出原始心境状态。

一种熟悉的被恐怖事物锁定的感觉，陡然袭来......

感应中，遍布天地的浓密气机深处，那代表‘天’的恐怖气机似被刺激到，突然释放出极其可怕的意志，透过层层的空间投射而来......

江大力头皮猛然一炸，一股强烈的心悸力竭感，从心灵以及身体中传递出。

极其恐怖的气机威压忽然凝固空间，蓦地降临，仿佛天地宣告的终结审判。

江大力竭力想要睁开双眼，却根本无法睁开，脑海之中却突然隐隐‘看’到了一只模糊的竖瞳，自一片混沌气机中，微微睁开……

“轰！”

宛如是直视恐怖的深渊地狱。

仅仅一眼，江大力雄躯巨震、汗毛耸立，意识心灵全部统统被刺目的白光照耀，仿佛被净化清理，大脑也跟着陷入了一片空白。

这一瞬间，他就好似是一轮炽白大日的光芒下，迅速无力消融的冰雪，气血宛如瀑布一般疯狂直泻跌落。

“啊！——！”

江大力口未张开，心神却已在剧烈痛苦下条件反射般发出一声精神惨叫，瞬间被迫退出了原始心境的状态，祖窍内的元神剧烈挣扎波动，却像是一只落入火焰中的飞蛾，疯狂燃烧成灰，欲要形神俱灭。

“发生了什么......”

正处于广成子体内的剑圣元神突然感到狂猛可怖的压力，自周遭所处的空间内诞生。

一霎间，竟予他一种仿佛面临自己的剑二十三般的恐怖感受，甚至更为强烈，似乎连思维都要被冻结，更莫说是出剑援助江大力。

连敌人在哪里，出剑后又该刺向哪里，他都完全不知，又如何出剑援助？

同一时刻，天下所有归真9境的强者，也都是灵觉感应到突然强盛的‘天’之气机，均在这宛如一轮大日般爆发的恢弘恐怖气息下心神颤栗，各个大惊失色。

天为何突然意识苏醒？

莫非是哪位归真9境的强者在突破境界？

...

“胡闹！”

圣朝，犹若飘渺神宫般的圣朝摄政殿内，一道低沉愤怒的低喝突然传出，震慑得摄政殿内外所有太监、侍从，俱是慌忙匍匐在地，跪了一大片。

就所有归真9境的强震惊之时，另一股堪比‘天’的宏大气息，骤地也自紊乱的天地气机中爆发。

在所有强者的心灵间，齐齐浮现出一道强大、尊贵的皇者身影，-恍如另一轮大日，顶天立地，无比伟岸，播散浩瀚恐怖的力量，与‘天’对抗。

刹那间，原本宛如灵魂放置在火焰上炙烤的江大力骤地感到了一丝放松，仿佛在艳阳天里突然来到一片广袤树荫之下，获得了暂刻的清凉，大树底下好乘凉。

而就在此时，剑圣亦从心神冻结般的恐怖中缓了一口气，蓦然间广成子那似醉还醒的双目精芒骤亮，一股惊人的剑意自双眼中散发，随着其抬手骈指成剑的刹那，急遽凝聚！

他！

知道剑该刺向哪里了......

...

...

...

（月票多二十张，照旧凌晨加更！）





一千三百八十二：惨重的代价，恐怖天意！


章节出错了,点此刷新

,刷新后小编会在两分钟内校正章节内容,请稍后再试。

一个剑客或许需要知道如何拔剑、如何出剑。

但一个剑神剑在心中，目光所至即是剑，浑身上下就算连一个毛孔都可以发出剑气，一根头发都能凝聚剑意。

所需要做到的已不再是如何拔剑如何出剑，而是只需要知道剑该刺向哪里，那就是最终极要达到的目标！

就好像一个优秀的蹴鞠射手，所需要知道的就是球门的方向，然后射门即可。

现在，剑圣已知晓‘射门’的方向，眼神中的凝重沉郁遂地一扫而空，取而代之的，则是剑意！

宛如神话般的剑意！

惊人的剑意如两团金光从他双眼爆闪而出，骈指成剑的剑指对准虚空，便是骤然刺出！

对天出剑，只需出剑便即是目标的方向，无论刺向哪个方位，都是刺向天的方位，因为——整个世界，都在天的笼罩下！

嗡！——

虚空巨震波动。

本已是在恐怖的‘天’意之下，宛如陷入琥珀中彻底凝固的天地气机，骤地被这一道惊天动地的可怕剑意撼动，居然强行撕裂开了一个豁口。

这一个豁口被撕裂的刹那，虚空扭曲。

道道妖冶幻动宛如花瓣展开的极光，从剑圣所探出的剑指前被撼动的空气中爆发而出。

仿佛虚空被刺破后，出现了另一个诡异的时空。

这不是破碎虚空的力量，但却是堪比破碎虚空恐怖威力的一剑，是直刺到心灵、精神中的可怕一剑。

如果说破碎虚空是对物质的撼动。

那么这剑二十三，便是对心灵精神的撼动。

原本被恐怖天意镇压得犹如一块铁板的天地气机，在此时出现了短暂的稍纵......#仅仅是隔着遥远时空的意识气机压迫，居然就要被毁灭。

便是在这千钧一发之际，天地间风云居然不受“天”意的封禁而幻动不休。

无双城内，平地卷起一支猛烈旋转着的柱子风，上端与云相接，看去就犹如一根擎天巨柱。

而天空上的云雾，更是翻腾滚动之间，汇聚于一团，整垛整垛的堆积，形成一团雷云，像铁笼一样把无双城四面八方都围住，由底部向地面的狂风，垂下了一根弯曲的云柱。

从上大至小，远远看去，简直就像是一条长长的风中云龙，接天连地，在半空游动，形成恐怖的天地气机，居然如龙吸水似的，强行撼动了被天意封锁禁锢的气机。

风云合璧！

“呛！！”

刹那间，一道霸绝天下的刀意，在这风起云涌的刹那，突然从铁柱下的地底通道内腾空冲天而出。

青色刀光宛如一条大龙翻腾，瞬间与风云柱子相连，仿佛点燃了一大片连锁闪电，所过之处电光四射，直冲云霄。





破界原因（免费）


天才一秒记住本站地址：

作者规划在很早前就写过了大力要突破，文里从几十章前就写了很多次哈，但因为摄政王提示存在危险于是推迟，但即便知道危险，以大力性格也不可能一次不尝试就选择退避呀。

剧情有关大力心意，再翻看一遍1358章也就能重温知道了，当时大力就表示得很清楚了，不会不尝试就退避，否则不知深浅，然后摄政王表示会给机会，大力说不需要给机会，他要自己尝试，这本就是个人强烈性格的问题，具有勇气和强者自信，不可能因为知道有危险，就不尝试，那也不是大力了，而是在有复活挂的基础上，去做更多的准备，再尝试一次，这不能叫冲动呢，冲动是一点准备都没有，回来就提升，他修为点够，他怎么不随时直接提升？

所以不要站在读者上帝视角的角度来说大力选择是错的，因为你可以从很多旁白知道更多讯息，从你的性格做出决定选择回避，大力却不可能，哪怕知道有危险，他也会尝试，这是强者必由之路。1358已经写到，独孤和胡派主都曾尝试过，到他难道就不敢？明知自身有复活优势还不敢？

可能中途铺垫得断断续续，没写好吧，不然也不应该铺垫了几十章还有读者疑问为什么要突破……就好像你是有能力随时在公司提干，领导告诉你申请了就会被大boss毙掉甚至辞退，你明知你有小秘密不会轻易被辞退，那么试不试一次呢。

人往高处走，高手争锋不畏难这是很正常的，并不是什么为了升级而升级，伱不升级，头上有个东西老压着你，难道很爽。





一千三百八十三：高度意志污染！大力的多种预案！


“警告：您正在遭受一股浩大意志的入侵洗礼！您即将被这股意志同化！”

“警告：您已处于即将被同化的负面状态......”

“警告：您已处于......”

“状态（负面）【天地同化·高度意志污染】：您的心灵意志遭受一股浩大意志的入侵洗礼，濒临心灵意志崩溃边缘，心灵意志崩溃的刹那，您的精气神也将彻底被这股浩大意志分解并吞噬，同化成为其力量的一部分。”

目视着面板中的负面状态详细提示，江大力轻吸一口气，心中一阵发冷，脸容遍布严霜。

“天地同化......意思是一旦我刚刚若是没扛下来，身体包括精神都将遭受重创被分解......什么被分解，分明就是形神俱灭。

至于同化成其力量的一部分，这也是能够理解，整个天地都是‘天’的身体，我处在‘天’的身体内，无论在哪里消亡，都将成为其身体的养分和力量的一部分。

若是这般来看的话，我即便能够复活，若是心灵精神包括身体中仍旧残留‘天’的意志的话，可能无论处于哪里，都会持续死亡，直至‘天’意在我的体内消耗殆尽？”

这么思索着，江大力一阵心惊。

勉强沉浸心神内视，发现强横的身体已宛如一个布满裂纹的瓷器，从肌肉筋膜到骨骼、血管、内脏，处处都充满破损的伤势，仿佛只要稍微用力，身体就会直接解体崩溃，坍塌一地。

除此之外，祖窍内的元神亦是光芒黯淡，极为萎靡，元神之力枯竭不说，更是被一股强横的意志侵入其中，使得元神自行快速恢复的大圆满状态被强行遏制。

他不由想起曾经做实验时服用了八岐毒血或是凤凰精血的生物，在服下精血的刹那，一条鲜活生命就熔化成了液体，被直接吞噬同化成精血中的一部分。

现在的‘天’意，也与八岐毒血以及凤凰精血差不多。

八岐毒血和凤凰精血不会对他造成伤害，但‘天’意却显然不同，此时宛如硬塞进他身体内的一个个细微玻璃碎渣，使得他的身体千疮百孔，几乎遍及每个细胞，甚至心灵精神中亦是如此。

可以想象，一旦他的心灵意志崩溃，身体必然会在第一时间分解崩溃，被‘天’意同化。

现在之所以还能撑住，主要也是因他的心灵目前还未彻底崩溃，屈服于‘天’意。

...

就在江大力观察身心状况时，城墙下方，广成子仙骨遗蜕之内，一道诡异的元神波动在广成子祖窍内强行压制了萎靡的剑神元神，成功占据了主导地位。

“哼！这具仙体，本就是本师的，你这外来者胆大包天鸠占鹊巢，本师念上苍有好生之德不将你打杀，也是本师宽宏大量，你竟还敢与本师争夺，倒不如杀了！”

一道精神波动，在广成子祖窍内播散，杀气腾腾。

但很快，这波动气息改为温和，又道：

“不能杀，

不能杀！不知者无罪，这一副臭皮囊有人帮着看守也算幸事，他有功无过，不能杀！不要忘了，来这里是干什么的。”

“杀！必须杀了，本师的念头才能通达，才好办事！”

“你若非要杀，就是自甘堕落，这最后一分善念也将消亡，将永无宁日！退一步吧，大事要紧，先消磨了这体内残留的天之意志，否则这具躯壳也将被污染同化。”

“哼！真是麻烦，等消磨了天的意志，本师再杀了他！还有外面那个壮汉，也杀了，不过他也被天的意志侵蚀，不用本师出手，他也活不了多久了，哈哈哈！”

两种充满矛盾却又同源的精神波动，频繁在广成子祖窍内剧烈波动着，就好似一个人在以两种语气交流说话，情形诡异至极，简直不知此时广成子体内，究竟发生了什么。

...

古拙城墙上，残旗东倒西歪的飘展着。

江大力弄清楚身体状况后，收摄心神。

双手结内狮子印，诵念金刚萨埵降魔咒，运转丹田中的内力，尝试驱除体内的‘天’意。

然而丹田中的内力尚还未溢出，便被残留身体中各处的‘天’意吞噬。

非但无用，似还壮大了天意，登时腹部一些肌肉皮肤撕裂，鲜血迸溅而出，更为恶化。

他顿时皱眉，意识到方式错了。

“既然是一种意志层面的高度污染，那么化解的方式，应该同样是以意志尝试化解......

看来，首先应当驱除心灵精神层面的污染，才好再净化身体中的残留意志。”

他心领神会。

此际心灵精神遭受污染，已无法再进入到原始心境的状态。

唯有散去印法，直入致虚极守静笃的精神领域之中，脑海观想战神战天斗地，永不言败的图录。

…

霎时间，他感到仿佛化身傲立在天地之间的战神。

顶天立地，头顶星空。

但觉心灵与天上星斗合一，共同在广袤无垠的寰宇之下一齐运转。

任星移斗转，万物更迭，天翻地覆，亦无法更改天上星斗的运行轨迹。

这却又是更高‘他强任他强，明月照大江’一个层次的心灵感悟。

因为大江可随天翻地覆而发生变幻，明月与漫天星斗高悬天际，却不会因天地的更迭变幻而发生改变。

在如此玄妙冥合的境界，江大力只觉心灵意志中即便再浮现出那一只仿佛自混沌中睁开的瞳孔，也不感到惊悚可怕，仿佛梦魇在迅速褪去。

但很快，他立即感到一阵强烈的心悸力竭……

眩晕感涌上脑海，立时心知，居然就在这么短暂之间损耗了太多心神精力，无法再维持战神战天的观想状态。

退出这种观想状态，他发觉心灵精神中尽管仍旧存在阴影，但思维上的迟钝滞涩感已是削弱了一些，显然侵入心灵精神中的‘天’意被消磨了不少。

与之共同产生连锁反应的，便是身体中遍布各处细胞的‘天’意也被削弱了不少，使得身体崩溃分解的风险减小，情况在向着好的一面发展。

不过就是这么一会儿的功夫，他的元气包括元神都已极度萎靡，虚弱得仿佛一阵风就能把他吹倒过去大病一场。

由此产生的连锁反应，便是境界开始跌落，直接从原本999999的进度，快要跌落到了900000的程度。

且精气神还在持续萎靡中继续跌落，似乎很快便要从归真9境巅峰的层次，跌落到归真8境。

这似乎就是消磨‘天’意所需付出的代价。

对于任何一个同境界的强者而言，这都是很难承受的惨痛代价。

意味着偷鸡不成蚀把米，没能突破不说，连原本的境界都无法稳固。

即便日后以极长的时间缓缓恢复过来，可能也就此失去锐气，再难鼓起勇气再来一次突破，这大抵也就是破界境的强者为何会如此之少的缘故。

但这种境界的跌落，以及内力和元神的枯竭，对于江大力而言，却并不算什么麻烦，这也是他在准备尝试突破到破界境时，就已经料想到的局面，并且早有预案应付。

...

“想突破到破界境很难，但以我的天资才情，想要让我的境界跌落下去，也很难啊！”

江大力看向面板中仍足有九千多万的修为点，当即直接消耗五百万修为点稳固实力境界。

登时，随着磅礴修为点的消耗，一股玄奇力量诞生，作用在他的身躯之内，使得本是愈发虚弱的身躯，宛如久旱逢甘霖的龟裂大地，迅速恢复生机，内力开始恢复。

与此同时，他又一狠心，直接豪横消耗了一千六百万修为点与潜能点，将神魔金身从5境直接提升到6境的程度。

倏忽间，提升武学的玄奇力量，仿佛一股暖融融的小风，慢慢地吹进身体各个角落。

又好似一股软绵绵的流水轻轻淌过，抚慰身体各处被‘天’意摧残的伤势，滚滚气血，开始随着心脏的强劲跳动而强盛起来，疲惫的身躯重新凝聚力量。

面板中，在此时传来了一道特别的提示。

滚滚热流，更是在玄奇力量下，迅速从身体内的各处涌现而出，对抗体内的天意。

“我倒是要看看，这天意，究竟顶不顶得住我数千万的修为点积累！”

“继续！”

江大力嘴角轻笑，一鼓作气，直接豪横地再度消耗三千二百万修为点和潜能点，将神魔金身从6境强行直接提升到7境。

修为点和潜能点，没了还能再从玩家韭菜们那里持续收割回来。

但在与天对抗的气势上，绝对不能输！

大不了榨干韭菜汁，做一回穷神。

轰！——

一股更为澎湃的力量，随着江大力武学境界的持续提升，在玄奇力量的助长下，从体内诞生，恢复强大内力的同时，也令他萎靡的元神重新振作起来。

在这样的良好局面下，江大力趁热打铁，立即观想战神的战天图录。

一段段战神图录的秘典要诀，开始宛如地涌金莲，天女散花，在他的脑海中浮现而出......

“天地闲一气流行，皆因形相不同，致生千变万用，然若源溯其流，盖归一也。故能守一於中，我与木石何异，星辰与我何异，贯之一之，天地精华，尽为我夺......”

很快，江大力的精神与心灵，晋升到星斗罗列天穹，达到观想之中，不为天地万物改变的状态。

只觉这一刻他似已化身成了虚无，一股股能量，仿佛是夜风送来馥郁的花香，使他神清气爽，疲惫尽消。

心灵精神中，那顽固残存的‘天’意，终于在此时被缓缓消磨。

神魔金身突破到7境后的身体，更是立即产生连锁反应，随着心灵中的阴影尽去，江大力的意志也已传递到身体各处，将身体内残存的‘天’意消磨，强大的身体自愈力立即开始发挥作用......

一时间，他的身体之中，仿佛微风吹过后阳光照耀着的湖面，倒映着点点金光，情景好似湖水被撒下了一把碎金，金色的内力开始流遍全身四肢百骸，非但恢复伤势，气血和内力更是随着武学境界的拔高持续提升。

“还好......还好之前有所保留，没有直接将神魔金身提升起来，现在这么多修为点和武学提升时的加持，算是派上用场了。”

感到‘天’旳意志被迅速排除，江大力心中松了口气，有些庆幸。

这也算是他刻意准备的预案之一，便是打算在情况最糟糕，自身力量消耗殆尽之时，借助面板以及修为点所提供的玄奇力量，作为外部力量的补充‘搭一把手’。

但这‘搭一把手’也得存在一个基础，那就是他需要预留一门合适的、在关键时刻能发挥巨大作用产生力量补充的武学。

这门武学，无疑也只有他自创且尤其依仗的《神魔金身》最为合适。-

《战神图录》虽然也不错，但毕竟并非他自创，且已达到8境的《战神图录》想要提升到9境‘搭一把手’，所需要付出的代价太大，至少需要消耗一亿两千八百万修为点以及潜能点，不如《神魔金身》提升起来容易。

但若是他在尝试突破之前，就将神魔金身直接提升到了7境乃至8境，所预留的修为点，可能就不够作为额外力量补充的底牌，应付眼下的局面。

...

此时，随着江大力将‘天’意强行排出了体外，情况渐渐好转，气息也随之稳定下来。

城墙下的广成子祖窍中，同样以不知何种手段排除了‘天’意的那道自称‘本师’的诡异元神，也已缓过气来，充满疲惫却温和道。

“现在总算消磨了天意，恶念也因消耗力量太多暂时沉睡，没有这恶念喊打喊杀，本师也是暂得片刻清净，但恶念沉睡，外面那小子体内的天意，本师也难以消除......咦......外面那小子，竟然自己就消磨了天意？”

“这......这怎么可能？”

...

...

...

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千三百八十四：广成子的不情之请！


广成子当然有理由震惊。

他震惊是因为非常清楚天意的可怕。

这种意志的强大程度，已凌驾于天下间除圣朝人皇之外任何个体之上，哪怕昔日强如摄政王或秦始皇，都不可能与天意真正完全的抗衡，最多只能对抗一部分力量，这也是为何圣朝人皇伟大的缘故。

而他之所以能消磨身体中的天意，非但是因入侵到身体内的天意并不算强烈，更是因他自身状态的特殊。

否则也需要消耗很长一段时间的岁月，以拉锯战的方式，慢慢消磨尽天意。

这期间的过程，绝对不会好受。

江大力作为一个突破到破界境却失败的归真境高手，不在天意的摧残下苟延残喘境界跌落，已是洪福齐天，又怎可能在这么短暂旳时间内，拥有能力消磨掉天意？

不过，无论广成子如何震惊，江大力现在的确已成功消除了体内包括心灵精神中的天意。

甚至他还异想天开的大胆尝试，以吸功强行吸收天的意志，试图反向吞噬，同化天的意志，融入到自身体内。

只可惜，这种尝试的结果，自然是以失败告终。

他的大力吸功虽也是强大，却在吸收天意的过程中还未开始展开吞噬，便被天意同化，反倒是壮大了天意的力量，故此，不得不以更多的精力去消磨天意，得不偿失。

但这种失败，也并未令江大力放弃打天意的算盘。

“吸功这方面，我不算专精，毕竟只能做到吸收精神，还无法涉及到吞天噬地，吞噬万物。

若是换做成老朱，不知道号称吸功大法可吞天噬地吞噬万物的他，能否吞噬天的意志？

如果能吞噬的话，他这朱铁胆的铁胆子，是不是真的有那么铁，敢不敢吞噬天意。”

抱着这种胆大包天的奇想，江大力倒也并未彻底将体内的‘天’意消磨掉。

而是留下了一部分天的意志，在尽量不影响身体正常行动发展的角落部位保存，留待下次见着老朱之时，请老朱试试吞噬掉这一部分微弱的天意。

只不过，他所留的这一小部分天意所处的位置，的确过于角落尴尬了些，

届时请朱无视下手，难免可能会有些不雅。

...

此时，江大力感觉思维活跃，大脑运转速度极快，除了气血和内力还未恢复到巅峰，身体的各种状态已恢复至最佳。

他当即进入到原始心境状态，以这种特殊的心境，最后排查了一遍精神状态。

在确定天意入侵心灵意志后，心灵中并没有被种下什么特殊的力量，不存在任何后遗症之类残留的隐患后，旋即彻底放下心。

最后看了一眼面板之内值得注意的几门武学以及修为点和潜能点。

“归真绝学：《战神图录》（8境出神入化）；

归真绝学：《神魔金身》（7境登峰造极）；

归真绝学：《力级·摩诃无量》（3境略有小成）

...

修为点：61230101点；

潜能点：88763738点。”

“现在除了摩诃无量之外，我的归真绝学基本都已是大成了......但想要继续提升，单靠修为点已是很难了，毕竟这种绝学，提升起来，委实是消耗太多。

其中任何一门，从8境提升到9境，都需要消耗一亿两千八百万的修为点才行。”

江大力心中思忖，有一种淡淡的贫穷惆怅。

旋即‘伏’地一下，整个人从城墙上翻身跃下。

在快要落地之时，双足十根腱子肉虬结的脚趾微微一撑，将庞大魁梧的身躯轻盈撑住，轻易便缓冲了坠落下来的巨大冲击力，没发出丝毫声响。

他目光看向对面地上盘坐的广成子仙骨遗蜕，缓缓扭动脖子，耸肩提骨，迈出脚步，被脚趾撑得有些变形的黑色战靴落地，踩踏出一个清晰脚印，缓缓走过去。

‘咔咔’——

龙行虎步之间，背后大脊椎骨宛如一条大蟒翻身，节节推送发出清脆骨节爆响。

宽阔厚实的背部活动间拧起层层筋肉，经络与骨骼在皮膜下缠绕，蕴藏着宛如钢筋弹抖般的惊人力量，更随着粗壮双臂活动，背部好似虬结成了一团发好的面团，又宛如一个张开的蝙蝠翅膀，构成恐怖狰狞的魔鬼脸孔，隐隐还散发恢弘血气与青黑的色泽，充满摄人心魄的威慑力。

神魔金身在刚刚突破到7境后，江大力非但是气血和内力分别提升了四十万的恐怖程度，身体强度更是拔高到了一个恐怖的强大程度，常态状态下就已不亚于达到破碎金刚层次的广成子仙骨遗蜕，一旦进入神魔金身状态，将会更为可怕。

可以说，现在他的体魄已是真正堪比一品神兵强度，便是较为脆弱的五脏六腑以及大脑，都达到二品神兵的强度。

正处于仙骨遗蜕祖窍内的广成子元神，也被迎面走来的浑身气血强盛如一头真龙般的江大力震慑得心神摇曳，本来还稳如泰山的心境，突然莫名就感到有些紧张心悸。

“这个后辈小子，体魄竟然也如此强大......他可是还没突破到破界境啊......不对，本师紧张什么，本师岂会惧怕一个后辈小子？”

“嗯？他的身上居然还有轩辕和本师的气息......莫非是这尘世间与本师有些牵连的姬氏后嗣子弟？......咦，他体内居然拥有战神之气，是了，他方才爆发的那种斗志，分明就是战神图录......”

随着江大力缓步靠近过来，广成子对其身体气息的波动感应更为清晰，心绪也跟着连番波动，终于彻底松口气。

知晓这有些强的小子关系熟稔就好说。

靠谱！

说不定，这小子就是轩辕的后世子嗣，否则也不会有这等惊人的天资，还学会了战神图录，待会儿相认也许还得喊他一声老祖宗认祖归宗，喜上加喜。

“嗯？”

江大力也是在这时突然察觉到不对，只感到有一股若有若无的视线仿佛在暗中窥伺他。

而这视线的来源，竟是源自于——前方的广成子体内。

这个发现令他悚然一惊，脚步骤地一顿，浓眉如弹起刀鞘般翘起，虎目惊疑锁定广成子的身体，慑人煞气如怒海狂涛汹涌向对面的广成子。

他当然能确定，这种窥伺的感觉，并非来自剑圣独孤剑的元神。

那么除了剑圣，早已在多年前就已是尸体的广成子遗体内，怎会突然冒出另一个竟在暗中观察他的存在？

“难道是......”

他脑海中宛如闪电划过，突然想到不久前遥远的圣朝方向展开激烈碰撞的两道强大气机，其中一道气机，曾予他一种熟悉感，与广成子相类似的熟悉感。

“察觉到本师了吗？你这小辈，感知倒是够敏锐的......”

就在这时，一道轻微的元神波动传感而来。

江大力目光一凝，旋即眼神绽放精芒异彩，心中沉吟片刻后，打量广成子冷哼道，“前辈自称本师，又寄体在这位广成子仙贤的体内，莫非是要伪装成这位广成子仙贤戏弄本寨主？”

“伪装？戏弄？”

那元神波动仿似一怔，旋即好笑道，“小辈，本师便正是广成子，又何须伪装？你身上既然有黄帝的气息，又学会了战神图录，大概是黄帝轩辕的后辈子嗣吧？你的身上亦有本师的一缕气息，莫非还无法识别本师？”

“哦？”

江大力心中一动，眼神微闪，突然探手到背后，抽出一截古拙形似龙骨脊椎的龙脉，将龙气输送进入其中一部分。

霎时原本朴实无华的龙脉变得璀璨金黄，释放出一股威严却并不霸道的皇者之气，令周遭空气都瞬间变得沉闷压抑，宛如皇者亲临，令人连大气都不敢喘。

“黄帝？......不，这是，这是.....龙运和轩辕那小子的神尾凝结出的龙脉！？多少年了......多少年了，轩辕那小子早已逝世，本师却因天意作弄苟延残喘存活至今......呜呼哀哉，呜呼哀哉啊！”

广成子元神波动更为剧烈，语气激动，好似回忆起了古老久远的岁月。

几乎也在这同时，江大力也感到龙脉轻微震动，仿佛与广成子体内的那元神波动产生了某种奇特的联系，一道提示从面板中冒出。

“惊风飘白日，光景西驰流。

悠悠岁月过去，广成子终于与黄帝以元神与龙脉的特殊方式再相逢，仿佛古老世纪的岁月轮回。您触发了特殊剧情任务《广成子·失之东隅，收之桑榆·一》。

任务内容：广成子似乎遭逢了什么困难，但想要帮助他好像也并非什么易事，您似乎与他有缘，他觉得您可能可以帮助到他。

任务要求：与广成子交流，问询他的困难，答应尝试帮助他化解困境；

任务奖励：1、广成子的好感增加1000；

2、广成子指点的机会一次。”

“居然这么快就触发了任务？”

江大力诧异浏览了一眼面板中出现的任务讯息，心内暗忖，“不过这任务看似是傻瓜式的简单任务，却完全是個陷阱啊，居然要我答应帮助他化解困境，才能完成任务，谁知道这所谓的困境是什么样的？”

想到这里时，他的脑海中不由自主已冒出当初第一次接触广成子时，所目睹到的画面。

那画面中，广成子才证道破碎金刚之境，天意便突然降临，最终广成子发出一声凄厉惨叫，画面也顿时戛然而止。

仅是由这一幕，似乎也就能联想到，广成子所遭遇的麻烦大概率便是与天有关，这可就当真是‘天’大的麻烦了，岂能随意去当接盘侠。

想清楚这其中风险，对面的广成子也不再呜呼哀哉的感叹了，继而主动传出元神波动与江大力交流，道，“小辈，连轩辕黄帝的龙脉都在你手里，你肯定便是姬家的人了？也算是本师的晚辈，现在本师的状况，你也看到了，本师有个不情之请，不知你.....？”

话还没说完，江大力便将手一摆，粗声道，“不用说了，既然是前辈你真的乃是广成子，你这种高人都说是不情之请，那肯定是一件非常难办的事情，我这做晚辈的，肯定也是办不到的。”

“你......”

原本还元神波动的频率显得颇为喜悦的广成子愣住，错愕道，“你这姬家的孩子，莫非还是不相信本师的身份？”

在他想来，只要是轩辕黄帝的后代，若知晓他的身份，是绝对不会不闻不问的，不说上刀山下火海在所不辞那么夸张，却也不至于如这小辈一般表现得如此淡漠。

他正要继续劝说，倏尔察觉沉睡中的恶念，再度因他此时的心绪波动和烦躁感骤地壮大了一分，似有清醒的迹象，忙迅速收摄心绪压制恶念，对江大力传去一道精神波道。

“小辈，来日方长，日后你一定会相信本师的。本师现在状况颇为窘迫，便不与你多说了，希望你能保护好本师这具躯壳，待本师苏醒后，必......”

传音似还未结束，便突地戛然而止，广成子的元神迅速沉寂，气息在江大力感应中变得微弱下去。

此时，他才再度察觉到广成子仙骨遗蜕的祖窍之中属于剑圣的元神气息，心中不由一松。

“还好，剑圣安然无恙。这广成子，看起来也只是状态糟糕了些，却毕竟乃是传说中的上古仙师，宅心仁厚，倒是没有对寄居在其体内的剑圣下杀手。”

如此一想，江大力双目精芒一闪，遽地双指骈起，电掣般点出，落在广成子眉心祖窍之上，将其中沉睡的剑圣元神抽离出来，而后转移到可保存元神的大力火麟刀内。

做完这些，他又仔细感应了一番祖窍内属于广成子的元神波动。

发觉这股元神波动并不算强大，显然只是一道分神。

不过一层精神隔膜却笼罩在元神之上，显然也是其沉睡前布下的一层防护。

“咕唧！”

腹部一股强烈的饥饿袭来，江大力收回视线，伸手一抓，粗厚手掌直接将广成子的身躯抓摄而起，随后转身纵身一跃，进入无双城地底的冰窟世界之中。

之前武圣的青龙偃月刀被引动，发出刀气镇压天地气机，算是符合他预期的在对抗天意的过程中，帮上了一点小忙，为他多争取了一些喘息之机，赢得了存活的机会。

这也证明他召来风云二子的举措乃是明智之选，风云二子的命格，果然是与武圣的武曲星命格有莫大的命运牵连，最终‘风、云、武’三大命格，引动武圣的青龙偃月刀，也是情理之中的事情。

只不过，现在风云二子这么长时间都没有出现，可能下方也已发生了什么意外情况......

...

...

...

（月票加更）





一千三百八十五：圣朝的惩罚！至高联的发现！


距离达摩之心的开启，已经是过去了四天的时间。

距离黑风寨主尝试突破到破界，才仅仅是过去了一炷香的时间。

四天的时间，足以发生很多事情。而一炷香的时间，不少归真9境的高手尚没弄清楚黑风寨主彼时突破的状况，天意与人皇的气机交锋却已在浩如烟海的天地气机中重新归于了平静。

但这两个庞然大物的再次对峙，所造成的影响却久久不曾平息。

盖应这二者之间，在曾经也曾发生过两次如此激烈的气机交锋。

那尚是独孤求败以及凌云阁胡派主在尝试突破到破界境之时，所发生过的状况。无一例外，独孤求败以及胡奉的那次突破，均是以失败落幕。

而就在二人即将被天意同化之时，亦是与天意对峙的人皇亲自出手，挡下天意的绝大部分意志力量，才令二人均能够避免被同化的凄惨结局。

不过也是在那时，一些强者才发现，天意和人皇的每一次气机交锋过后，都会引动天地气机发生微妙的变化，继而导致天地间的一些地区也跟着发生改变.

例如天渊的裂痕范围扩大，天渊黑雾外溢。

又例如天地间各个福地和凶地更为异化，福地内会在三五年间凝聚出更多明云晶，凶地内的诸多邪异凶险，则会在未来三五年间变得更为可怕。<①

这种种微妙的变化，曾经在第一次发生之时尚不明显，即便圣朝内最杰出的异常事物勘测大师，都无法能给出明确的观察报告，直到第二次发生后经过精心勘测，才终于确定一一天与人皇的气机交锋，将会扰乱天地气机的正常运转，继而悄无声息的影响到整个天下。

这种悄无声息的影响变化，在圣朝秘典的记录中，被称为'世界异化'，圣朝的异常事务勘测大师甚至由此推断，认为异人们的降临，极有可能便是因为'世界异化'的进程开启所导致，只不过暂时还未找到太过直接的证据指明。<

而现在，第三次影响整个天下的意外，已由黑风寨主所主导发生，全天下所有但凡感应到天地气机变化的强者，都为之震撼猜忌。

圣朝内，四大派主与六大顶尖家族的家主首次齐齐互相发出联合邀请，欲开展大名鼎鼎的紫金会议，这场会议所要讨论的对象，便是黑风寨主。

摄政殿之外，文武百官更是通过各自渠道接到消息后，

纷纷赶来紧急觐见摄政王，欲要弄清整件事情的来龙去脉，确定人皇以及圣朝的安危。此时。

摄政殿内，浑身充斥尊贵龙气的摄政王亦是被江大力的大胆举动惊到，震怒之余更是深感头痛。

他龙行虎步走至窗前，凝望往窗外白云缥缈，凝视那云梯之下前来觐见的文武百官纷纷叩首伏地，轻轻再叹了一口气，缓缓道∶

"拥有逆天命格的家伙，果然都是一个臭脾气啊不，这佃江大力，脾气更臭!明知不可为偏要为，这小子跟当年的他简直是一个模子啊，狂妄!自大!鲁莽!"

说到最后三个评价之时，摄政王语气虽重，威严的脸容间却已无愤怒与责备之色。

见此情形，一直恭候在他身后影子内仿佛透明人般的一个面容苍白的太监已知其心意，以柔美近乎女子的嗓音道∶

"王上似乎并不打算惩责江侯爷?但现下，文武百官已纷纷前来觐见，只怕在确定此事后，少不得要弹劾侯爷，请王上您重重责罚他。

兹事体大，王上您.也需慎重定夺啊阿。

福、

摄政王冷哼一声。

太监立即双手作揖九十度躬身，态度极其谦卑，仿佛诚惶诚恐。

然而圣朝无论是谁，俱知这太监，便是当年圣朝人皇将皇权交予摄政王时所安排在摄政王身旁的高人，其职责便是督促辅佐摄政王处理朝中事务，在一些紧要时候出言提醒。

诸多文武百官都以为摄政王独揽大权后，便会将此人处决或是边缘化，不可能将之留在身旁时刻盯着自己。

岂料这将近五百年过来，二人一直相安无事，反是各司其职相互配合默契，从未闹过任何不合。

这非但表明摄政王度量宽宏，亦表明人皇并未看错人。

而这名始终如影子般跟随在摄政王身后的太监总管，亦是在朝中内外，被私下尊称为九千岁，意指其地位尊崇，得人皇以及摄政王信任，有左右朝政之能。

此时摄政王被这太监提醒，虽是不悦，却也心知其所言无错，对那下方跪了一地的文武百官置若罔闻，负手踱步沉吟道，"这些狗奴才，平日里上朝觐见各个可没这么积极，现在听到一些风吹草动便都前来觐见呵呵呵到底他们是谁的奴才?这圣朝，又是谁的天下?莫非是分不清了?"

太监闻言面皮一紧，顿知摄政王这是看出端倪，动了真怒，当即俯身道，"依奴才愚见，只怕是王上您封江侯爷为侯，已是触及一些人的敏感神经，他们不敢对您置喙，唯有抓住这一次的时机落井下石，借正当理由逼您严惩江侯爷。

而以江侯爷的脾气性格，您若是就此事严惩他，极可能难以收场，最终让他丢了侯爷的爵位。①

但百官觐见，如此重大之事又的确已发生，王上您若是执意不严惩江侯爷，也是有失威信，过于偏袒江侯爷这."

"这就是一次试探本王的阳谋!是也不是?呵呵呵.

摄政王怒极反笑，冷冷道，"有这能力迅速将消息通知到文武百官，又令刘成勇这些蠢材都甘冲在前面带头觐见的，也唯有四派六家。

四派六家中，最有动机做这件事的，便是万家。

当然，其他家族也不排除存在一致排外的动机，毕竟江大力以侯爷之身进圣朝，对这些家族的老家伙而言，便是一次重新的资源划分重洗，这几个老奸巨猾的家伙，除了已站队正确的何金之外，全都会抵触。"、T

太监躬身道，"六大家主都并非庸人，必然早已猜出王上您请来江大力进入圣朝的一些用意，故此其中一些家族近来已开始将这数十年间违犯禁令的一些利益链，全都叫停并销毁，奴才已依您的嘱托，亲身前往，将一些证据收集掌握在手。

"好!"

摄政王双目精芒亮起，转首与太监仰头看来的双目紧锁一起，相视一笑，而后沉声道。

"传本王御令∶威武侯江大力未向圣朝报备，擅自突破破界之境，扰乱天地气机，惊动圣皇，恐伤及圣皇万金之躯，动摇国之根本，理应记大罪。

然，念其从未涉足圣朝，不知天高地厚，不知者无罪，为示以警告，大罪可化小过，此次威武侯突破失败，乃咎由自取，所遭受损伤，自行承担，圣朝任何人、任何势力、不得予以任何资源资助恢复。"

"王上英明!"

太监躬身一礼，旋即缓缓后撤，直到退至殿门，方才转身下去传旨。

这一道旨意，是既不偏袒江大力，又不会丝毫惩戒效果都没有，是既做出了惩罚的态度，却又并没有如几大家族期待中那般惩过于严，逼迫江大力反抗导致削了爵位，可谓是不轻不重的敲打了一下，给前来觐见的文武百官一个可以接受的交代。

不过...

在江大力突破失败之后，明知其遭受重创，极有可能有境界跌落的危险，却也不曾给予任何资助，这惩罚看似不严，其实已算是很严格，是剥夺了江大力身为圣朝侯爷所应享有的福利待遇。

须知，当年无论是独孤求败还是胡派主胡奉，在突破失败之后，都是由摄政王亲自出手，助二人排出了体内的天之意志，才令二人的实力境界没有跌落，省却了不知多少年的恢复时间。

摄政王给出这道惩罚，既是化解文武百官施加的压力，为江大力开罪，实则也是要在不被刺头扎到手的情况下，不轻不重的敲打一下江大力，算是对其不停劝阻，擅自突破的警告。

你自己不听话擅自闯下的祸，便由你自己来承担恶果，这就叫一一自食恶果。

与此同时。综武世界之外。

早在四天前达摩之心意外开启之时，就已立即召开紧急会议的至高联，亦是在今日因江大力突破境界所引起的不寻常动静，从而得到了另外一组不太寻常的讯息。

一群至高联的元老以及被江大力戏称为'古老者'的最顶尖玩家强者们，聚在一起，对两组不寻常的讯息展开研究和激烈讨号

他们将达摩之心开启后'秘密基地'内突然外溢出能量的讯息，与今天这一组突然冒出的讯息结合到一起，才发现了一个惊人的秘密。

并且，从这个秘密中，他们更是仿佛看到了这些年从未被攻克，甚至原本都丝毫看不到希望的，将玩家面板开发到破界境的机会。

这种发现，简直令他们所有人震惊之余，更感到欣喜若狂，仿佛真正看到了玩家们称霸整个综武世界的希望.





一千三百八十六：世家发现！倾城之恋的秘密！


至高联最高会议厅内。

二十三位上四家下六家的至高联元老，以及六位实力已达到天人巅峰、甚至是归真境3境的'先行玩家'们齐聚一堂。

其中一名王家的元老，神色肃穆念出手中所收集到的情报，"通过现有搜集到的综武世界绝密至宝文件内的讯息，最新寻找到与少林祖师达摩相关的至宝一达摩之心。

现基本已可以确定，当初那从少林扫地僧手中得到任务物品的三名玩家，所得到的其实就是达摩之心。

但那三名玩家却是八荒弟子，并未将达摩之心交予少林，而是转头交予了黑风寨主。

根据我们通过圣朝那边的关系调查到的消息显示，达摩之心这件至宝，干系着当初少林祖师达摩所发现的一个巨大惊悚的秘密

-件恐怖的灭世武器的下落。

我们这四日通过积极挖掘古籍，也已找到部分与之相关的古籍残篇。

在残篇中，我们发现这件灭世武器的部分残缺名称，只有两个梵文字，经过翻译后大概是叫做'万金'。

这名字一听就知道，这浩劫武器绝对是非常强大危险。

另外，根据圣朝那边的关系提供的讯息记载，自达摩发现这件灭世武器后，便惊恐之下陷入疯癫，最终圆寂。

达摩圆寂前，保留着最后的一分清醒意识，嘱托弟子慧可将灭世武器的位置牢记于心，并竭力将之摧毁。

慧可后来设计出精密复杂的机关骰子，将那灭世武器的位置保留其中，只待少林中有人能将灭世武器摧毁时，才将之打开，那件机关骰子，便是达摩之心。

达摩之心落入黑风寨主手中后，不知为何少林竟也不曾将之讨要回去。

直到四天前，黑风寨主疑似与瀛国宣化号大当家以及其兄大魔神交手，致使达摩之心被开启.."

说到这里，这位王家元老语气一顿，目光移向另一名鹰钩鼻的左盟元老。

那左盟元老清了清嗓子，道，"通过时间比对，发现恰好是达摩之心在开启之时，我们世家秘密基地通往综武世界的能量通道，也发生了极其异常剧烈的波动，其中大量明云晶均自行开始外溢释放出能量，其中一些险些爆炸。

一旦爆炸，那么就会对我们的设备发生冲击，很可能将导致现在大量处于在线状态的玩家发生强制离线的异常状态。

不过这还并不是最值得我们关注的，最值得我们关注的是.达摩之心所指向的那件灭世武器所藏的位置，与我们的秘密基地建立在综武世界对应的通道位置，高度吻合..

"也就是说，那件可怕的灭世武器，很可能就是在我们的秘密基地之中，在我们的掌控之中?"下六家中一名吴家的元老惊喜道。

左盟元老微微颔首，双手放置桌上交叉一起，道，"这也是意料之中的事情，毕竟我们发现的这处入口，干系重大，也是我们能够研究出令人通过玩家登录设备的方式，进入到综武世界的核心秘密。

这句话说出，一些人目光轻闪，目光隐晦看向坐在首座位置的四名代表上四家的元老。

提到核心秘密，在场不少人哪怕都已是至高联最顶尖的高层，可却仅有目前执掌大权四大世家中的四位元老，才知晓核心秘密到底是什么。

那核心秘密中，就存在着一件秘密武器，曾经表示甚至可以制裁黑风寨主这种级别强者的武器。

但这种秘密，干系重大，历代除了掌权的上四家挑选出四元老有资格知晓，其他所有元老都不会知晓。

而当上四家面临换届之时，知晓核心秘密的原四元老，也会被以特殊手段消除对应部分记忆，确保核心秘密永不外泄。

一名下六家中河家的元老道，"依您的意思，莫非达摩当年所看到那件灭世武器，其实就应该在我们目前所拥有的资源之中?也许就是我们曾发现的某种武器?"

左盟元老摇摇头，道，"不能确定，毕竟拥有'万金'这个名字的灭世武器，在我们的核心秘密中，好似也并未找到对应目标。"

云家元老突然插嘴，"好了。这件事就不必再提了，核心秘密不可透露追问，只要确定达摩之心所指的位置，是在我们的地盘，那么无论那件灭世武器是什么，未来都会落入我们手中，只是时间早晚的问题。"

所有人闻言微微颔首，云家元老又道，"除却达摩之心这个发现外，这次到达无双城的黑风寨主突然制造出的大动静，竟也释放出了一道讯息波动，被我们所掌握的核心技术分析出来一一黑风寨主在突破破界境，但却宣告失败。

并且，通过分析结果和大量数据推演，我们意外发现，利用达摩之心所指那件灭世武器，再结合黑风寨主突破破界境时的方式为我们探明的道路，极有可能研究出从未被我们攻克的，适合玩家的突破到破界境的晋升方式。"

此言一出，登时场内气氛一静。六名先行者玩家包括在场所有元老，均是神色振奋激动。

尽管受限于修为点的积累难度，现在还没有任何一名玩家接触到破界境。

甚至最强者目前连归真4境都没有达到。

可却并不妨碍所有人对更高境界的追求和渴望。

尤其是当被黑风寨主强势压迫得却只能忍气吞声之时，这种渴望力量的感觉尤其强烈。

且只要想到当初先行者们在尝试研究出玩家突破天人境以及归真境时的艰难程度，就可以想象到，一种适合玩家的破界境突破方式的珍贵。

珍贵的东西，其实很简单。

大多数人没有或难以得到的东西，自然会显得极其珍贵。

愈是珍贵的东西，似乎也愈是能彰显;个人的不简单。

但当一涸人本身就已是不简单，已是达到大多数人都难以企及的高度时，岂非就不需要任何珍贵的事物来点缀了，因为他本身就很尊贵。

江大力正是如此。

他来到无双城内，就是一位尊贵的客人

他去往任何地方，哪怕是圣朝，也都将是尊贵的客人。

此时他便在无双城地底的冰窟内，与艳丽无双的无双夫人在心灵界中交流着。

相较于昔日来此时，他还需无双夫人指点，现在再来到这里，这位艳丽堪比颜盈的夫人却已再无法指点他，反是对其惊人的实力晋升速度震惊不已。

"万没想到再见到你，你的实力便已是堪比关郎当初的程度，只可惜你并不愿以捍卫天下和平为己任，我也无法将倾城之恋正式传授给你，否则你的实力将更上一层楼。"

无双夫人目射奇光，侧过秀美无伦的俏脸，美眸凝视江大力上下打量，愈看愈是遗憾。

在她看来，面前这好汉，俱是与当年的关郎一般，魁梧壮硕，乃力拔山兮气盖世的豪勇之人，亦完美符合关郎当初所言传授倾城之恋需一个极其阳刚之人的要求。

唯一可惜的是，此人并无匡扶天下之志。

江大力哈哈一笑，想到达摩之心的开启，负手摇头道，"维护天下和平的事情，

我是做得，却不会将之当做毕生要奋斗的事情去做，夫人就不必再提了。

至于倾城之恋，其实我这次再来，其中有一件事，也是有心想要询问这门武学的其中奥秘，夫人若是不便回答，便不予回应即可。"

"哦?"

无双夫人讶然，当即转过娇躯，正对江大力，一举一动，都别有一番优美风韵，风华绝代，扣人心弦，轻柔道，"倾城之恋这门绝学，说复杂也复杂，说简单也简单，若是不合真意，其中奥妙我讲解再多你也是学不会。故此即便告知你一些相关奥秘，也不打紧，你问吧。"

江大力颔首，换上一副严肃脸容道，"昔日我与夫人初见时，夫人曾言，倾城之恋，可一刀破碎虚空，斩开天地界限，是以命格之力结合自身力量撬动天地之力。

但武圣曾以倾城之恋一刀破开虚空后，感到莫大的恐惧威胁，有种连生命精神都要被吸入那片虚空的感觉，似乎那虚空中存在某种神秘可怕，超出他理解范畴的事物。

我想请问夫人，倾城之恋，究竟是否就是一门，可教人快速掌握破碎虚空之秘的武学?说来，也即是半步破界境强者的象征?"

无双夫人微微一怔，道，"照理而言，倾城之恋确是一门如你所说的，可教人快速掌握破碎虚空之秘的武学。但你所言的半步破界境强者，我却是不懂其意。

所谓破界境的强者，我当年也听闻过，秦国那位横扫天下的秦始皇，便是这等层次的强者，但因未曾接触，对这个境界，理解并不多，至于半步破界，更是你今日之言，我才听过。"

"嗯?"江大力神色意外。

倏尔才想到，这无双夫人所处的年代，乃是三国时期，犟竟委实太过久远，而且也是很早就都因互相征伐而覆灭了。

那个时期，玩家都没个影子，各国之间消息流通也是闭塞，无雙夫人对于破界境的层次了解不多，也委实正常。

但这也从侧面说明了，三国当年，并没有出现破界境的强者，哪怕是传闻中的马中赤兔，人中吕布的吕奉先，也未必就比武聖关公更强。

而据无双夫人曾经所说，武圣在昔日以倾城之恋一刀破开虚空毁灭一城，亦是三国古往今来的首例，由此推断，那时连研究出破碎虚空的奥秘之人，都是绝无仅有，自然也根本不清楚掌握破碎虚空的力量，即是半步破界境实力的象征。

由此其实也就可以证明，倾城之恋，便是一门由武圣关公整理出的，可教人通过领悟后便直接掌握破碎虚空之秘的惊人绝学。

而当初武圣破碎虚空后所感应到的虚空背后的未知可怕事物，根据江大力现在推断，极有可能便是'天'的意志。

江大力内心暗自揣摩，"当时三国无人能破碎虚空，故此武圣在首次破碎虚空后，第一个发现虚空背后的'天'意之存在，于是在不明所以的情况下，也是被天意震慑到从而出现了心理阴影。

所以.他才会如无双夫人所言感到担忧和恐惧，从此几乎不敢再施展倾城之恋，更立下规矩，必须有人愿捍卫天下和平，才可传授倾城之恋.

这可能非但是施展倾城之恋所需的某种精神，更是武圣为化解担忧的一种方式."

心里想清楚了这其中的诸多秘密，江大力登时感觉揭开了江湖中几乎被列为传说的'倾城之恋'的神秘面纱，顿感一阵索然无味。

原来，当高度达到一定程度后，再去看江湖中昔日留下的一些传说般的事物，便会感到一份神秘的美好被破坏了...





一千三百八十七：传功风云！屠龙盛会


"笑三笑曾言，想要凝聚破碎虚空的力量，便须凝聚全身精气神以及命格之力，对天地一定区域范围内的气机发起冲击，使得同一时间内，这个区域范围的气机，在一刹间完全崩溃，如此方可造成这一区域的虚空破碎。

倾城之恋则是讲究借助命格的力量以及捍卫天下和平的大决心，爆发全身力量一刀破碎虚空..

在此过程中，也必然涉及到了一身精气，不单单是精神，否则也不会要求需得是血气阳刚之人，而施展时，更是因需使用庞大的力量而赤红了脸.

心神退出了无双夫人的心灵界后，江大力脑海还在思忖，渐渐有些明悟，"看来武圣关公所整理出的破碎虚空之法，其实与笑三笑所言的破碎虚空之法，没有太大的区别。

只不过，破碎虚空之后，虚空深处即是天的意志本体，这所谓的破碎虚空的能力，也就仅是在与高手交战时可能有些杀伤作用，但对于天意却可能并没有什么影响。"

想到这里，他不免又感到有些索然无味。

在经历了与天意的交锋之后，再与人斗，他竟然突然感到有些失去了趣味，总算也是明白了古人所言的与天斗、与地斗，其乐无穷，究竟是乐在哪里了。

这就是高手寂寞，高处不胜寒。不过现在若是说这种话，也实属有些装逼，毕竟之前与天意的交锋，的确格外狼狈，险死还生。

但有了之前的这一次经历，江大力自觉也已是从无到有的积累出了应付天意的经验，这一次冒险与天对抗，虽是突破失败了，却并不亏。

至少他感觉，已是摸索出了有效的对抗天意的办法，下次只要准备得足够充分，未必就不会成功。

"说到底，还是得准备足够多的修为点和潜能点，其他人是如何消除侵入体内的天地意志的，我倒是不太清楚。

但肯定不可能像我一样，通过大量修为点恢复稳固境界，以及提升武学境界的方式，消除侵入到体内的天地意志。

所以说，只要修为点足够，理论上，我可以扛着天意强行突破现在的问题就是，多少修为点算是够?"

心内思忖着，江大力一只手摩挲了片刻下巴，目光看向矗立在面前的四道完全透明的水晶屏风内静静躺着的无双夫人，微微颔首致意，算是告别，转身缓步走出了冰屋。

此刻，

冰屋外冰天雪地的冰面之上，一道天矫如青龙般的霸道大刀，正如一位傲视天下的将军，散发出霸绝无双的凌厉刀意，傲立在闪烁着晶莹耀眼光芒的冰面上。

这刀长九尺五寸，刀头阔长，形似半弦月，背有歧刃，刀身穿孔垂旄，刀头与柄连接处有龙形吐口，长杆末有鳟赫然便是当年武圣关公赖以成名的一一青龙偃月刀!

"江伯伯!"

看到江大力走出冰屋，小聂风立时上前见礼，显得谦恭有加乖巧懂事。

"江叔叔!"

明月亦是亦步亦趋跟在聂风身旁，对江大力见礼。

唯有冷冰冰的步惊云仅是上前恭敬抱拳，而后沉默不语退至一旁。

江大力早已习惯步惊云的性格，对几个小娃娃微笑颔首，算是打过招呼。

随后目光又移向另一边的角落处，以人皮面具遮掩她那张皮包骨的老脸的姥姥等人，登时令本就心虚志忑的姥姥等人压力骤增，呼吸不畅，正欲如临大敌时，江大力却已是平淡移走了视线。

他负手看向前方耸立地面的青龙偃月刀，仿佛叙旧般声音平淡道。

"风儿，你父亲昔日将你带走后，又去往了何处?为何江伯伯这阵子，再没有听到有关你父亲的消息。"

聂风听到提及自己的父亲，立时双眼一亮，不期然回望跟在身旁的明月，而后笑道，"江伯伯，我和我父亲临别前，他说要去建功立业，打下一大片基业，将来让我继承，而后就匆匆离去了，现在这么久，江湖中也没听到他的消息，想来那日也不过是一句戏言罢，我父亲的为人您也清楚，他本就是淡泊名利的一个人。"

"没被我点醒之前，他倒的确是淡泊名利的一个人，但被我点醒之后，现在只怕的确是去建功立业，为你这个儿子奔老婆本了。"

江大力瞥了一眼聂风，暗道，"只不过这天下间除了圣朝，还有哪里是我都打听不到消息的呢?莫非老聂是去了圣朝?"

念头一收，他淡淡笑道，"以你父亲如今的实力，这天下间哪怕是圣朝也大可横着走，无论去了哪里，日后终会相逢的。

"嗯!"聂风重重点头，神色并无担忧。一旁双手环胸，神色冷漠如一座冰山般的步惊云眼神微微波动，很快又收敛。

江大力扫了一眼步惊云，依旧并未选择将其父步渊亭的事情告知，吩咐道，"惊云，风儿，你们二人，乃是天下间最为罕见的风云命格，未来前途不可限量。

今日在这武圣神兵之前，我传授你们一门绝世神功，希望你们二人，能在学会这武功后，有能力将这青龙偃月刀拔出，学会其中的武学，将来为我分忧!"

聂风惊讶，"江伯伯，我听明月说，这青龙偃月刀，连您也拔不出，为何您认为我们就可以拔出?就因为我们拥有什么风云命格吗?"

"不错!"

江大力颔首，沉声道，"风、云、武，三大命格，传闻乃是上古时期流传下来古老命格，其中武曲星命格，造就了武圣一身惊天动地实力，若非武圣昔日恰巧一刀捅破天，知道了不该知道的秘密，又无人能提点他为他消除心魔，他的成就绝不止于此。"

话罢，他虎目精光一闪，看向步惊云和聂风，期许道，"你们拥有与武曲星命格相同层次的风云命格，只要好好栽培，未来成就可能还会超越武圣，希望你们二人不要让我失望!"

步惊云一步跨出，漆黑眸子此时却竟如火焰燃烧，仿佛冰山之下流淌着的岩浆，涌起了对力量的追求向往，双手抱拳对江大力一拜，道，"惊云，必不让师父失望!"

"呵呵呵好!"江大力粗犷脸颊上显露出笑纹，倏尔仰头大笑之间，双手如闪电般拍击而出。

嘎、一

几乎在那同时，他的丹田位置一抹璀璨白光一闪，登时流转到两条粗壮手臂，从手掌勃发。

轰!一一

两股澎湃气浪自江大力双掌拍出的刹那，瞬间以泰山压顶之势落向步惊云以及聂风。

步惊云神色不动分毫，连眼皮都没眨动一下。

聂风神色肃穆，虽惊不乱，对江大力保持极高信任。"波"地两声!

步惊云与聂风二人齐齐身躯摇晃了;下，足下冰面'咔咔'裂开裂缝。

二人均只感到头顶被一只宽厚大手覆盖，宛如要将自己狠狠钉入地面之中，一股股澎湃惊人的力量，从头顶灌溉进入他们的体内，迅速为他们开拓经脉、伐毛洗髓、凝练身体。

但，这似乎还并非这股力量所拥有的真谛!

江大力满头蓬乱长发无风自动，双目如闪电般射出两道精芒，分别印入步惊云以及聂风二子的眼瞳之中，以精神交感的方式，将摩诃无量这门绝学只可意会不可言传的要

诀，传感给二人。

"风儿、惊云，我传授给你们的这门武学，名为《摩诃无量》。

这门武学，本是少林达摩祖师所创，但每倜人学会后，都会依据自身的特性，研究另创出适合自身的摩诃无量之力。

你们二人身兼风云命格，若能领悟风之无形无相、云之聚散无常的真谛，便可领悟出属于自身的摩诃无量!

届时，你们便是风云合璧，摩诃无量!"

洲、一

白光骤地大放更璀璨的光束，自三人传功方位爆发，澎湃凌厉气劲使得周遭的冰雾疾驰掠过一些树枝，如云雾般低低的压着摇撼的树梢，涌流翻滚。

一阵阵经脉如寸寸欲裂、骨头胀痛的可怕痛苦，席卷步惊云以及聂风全身。

但这二子虽均是年龄尚小，却俱是心智极佳之辈，强行咬牙忍耐下来。

一个默诵家传冰心诀'心若冰清，天塌不惊'缓解痛苦，维持冷静心境，默默感受着澎湃力量中，属于自身的摩诃无量。

一个则体内步氏神血宛如沸腾，不哭死神的威势反压过了痛苦，依旧宛如一座冰山，在痛苦中汲取变强的力量。

江大力目光灼灼，目视二子承受痛苦时冷静感悟的表现，心中暗赞。

"不愧是古籍主角，这两个小家伙所表现出的心智和天资，几乎已经要堪比老子了。培养培养后，老子即便去了圣朝，山寨这边，也不缺能独当一面的顶尖高手。"一

这天下之间，从不缺乏高手，却唯独缺乏最顶尖的高手。

至高联中亦是如此。

一场涉及二十九位元老级别人物以及先行者们的至高会议，在宣告结束之后，本就准备前往汉国十万大山，达成与秦始皇的合作计划的三名先行者，均是再度启程出发，直奔藏有神龙的莽莽十万大山而去。

玩家中的先行者们，乃是当初至高联在发现综武世界的秘密之后，最先送入到综武世界内，打探情况的一批人。

在当时，甚至至高联都没能研究出提供给玩家的面板，没有任何能够将人的精神意识送入综武世界之中，夺舍土著寄体，而后化身成为不死玩家的技术能力。

如今玩家们所能享有的一切在综武世界中看似游戏化的体验，其实都是先行者们经过辛苦钻研后开发出来的。

故此，这期间在综武世界内探索的先行者们，其中有不少人俱是死在了那段黑暗的探索岁月之中。

如今存留下来的先行者们，不说必然是先行者中的佼佼者，至少也是经历过悠久岁月，对综武世界极其了解的老江湖。

甚至在如今的综武江湖中，就有不少传说便是由他们亲手掀起的。

对于至高联而言，他们就是绝对的秘密底牌，是在未来征服综武世界的种子，故此，不到逼不得已的时候，轻易不会调遣他们，也根本不会暴露出他们的身份。

但此次与秦始皇达成的合作，却事关重大，是牵扯到能够通过秦始皇的力量，助力至高联培养出一批顶尖归真境高手的合作计划。

在这次的秘密计划中，甚至若合作进行得顺利，那么先行者中的几人在将来，也可能会有机会在秦始皇的帮助下，踏入破界境。

面对能打开破界境嚣口的诱惑，哪怕如今的至高联已发现了新的開启破界境的途径，却也并不介意多一条腿走路。

故而，这次世家发动千万玩家，联合先行者们组成屠龙大军的盛大活动，是势在必行。

此时汉国十万大山之内，靠近神龙所栖息的龙窟外，漫山遍野已是人满为患，密密麻麻全是人影，甚至就连一些树上都站满了人，好似挂满了一树的葫芦娃，叽叽喳喳人声鼎沸，声势骇人。

仔细去看，便可看到这些处于山野边缘和树上的玩家，胸前都绣着不同的公会徽记，什么狼头、狐狸、盾牌、刀剑等等五花八门的标志，杂乱无章，显然都是一些并不出名的小公会。□

这些人分别成一个个小圈子，据守不同方位，形成一各防御圈，形成鄙视链，将更多没有加入公会又没太多实力的散人玩家都挡在更外围的边缘林子外面，使得外面想要跻身进来的散人玩家时而因为一句'叼毛滚开'发生激烈冲突，还没见着龙毛，就已刀光剑影地打得不亦乐乎。

更前方，在占据极佳地利优势的山林空旷地带，则是整个鄙视链的最顶端，四大世家所占据的一片区域。

那里洒香四溢，甚至还有生活玩家弹琴奏乐提供消遣，场地内已是摆下了十几桌酒席。

一群被特邀而来的玩家高手齐聚一堂，红光满面，推杯换盏之問互相客套恭维，谈笑风生，享受着漫山遍野无数道羡慕嫉妒又敬仰的复杂目光，不像是来屠龙打BOSS的，倒像是来参加踏青野炊聚会。

不过，时而自龙窟深处爆发传出的一声烦躁龙吟，震散天空中的浮云，每每也会令热烈的气氛安静稍许，旋即变得更为热烈。

一场被上千万玩家期待的屠龙盛会，已随着时间推移以及各路人马迅速就位，愈发临近爆发...





一千三百八十八：苟到底的神龙！世家王牌！


有人的地方，就有争斗，更莫说上千万玩家齐聚于一个地方，单是掀起的鼎沸人声，便已令平日里压抑静寂的藏龙之地热闹沸腾，惹得深山内的老龙烦躁不已，却依循着超强的感知本能不愿冒头。

最令老龙忌惮的，倒并非龙窟外上千万嘈杂的玩家。

蚂蚁再多，也咬不死大象，更莫说它这头巨龙。

最令祂忌惮的，是这群蚂蚁到来的蹊跷时机，以及这群蚂蚁勇气的来源，祂已嗅到了淡淡的危险气息。

之前的那一番恶战，虽令祂受伤，但久违旳痛苦，却也令祂沉睡多年已有些迟钝的神经，重新恢复了敏感。

作为四灵之首的老大哥，祂非但实力在四灵中是最强，对于危险的感知力也是最强。

故此这么多年蛰伏下来，火凤死了，龙龟死了，火麒麟被满江湖的顶尖高手锤了不知多少次，锤得满头包，祂却依旧还能安然无恙，甚至在江湖中留下‘神龙见首不见尾’的传说，被无数方士以各种寻龙走穴堪舆的秘法上天下地的搜索......

然而活过了悠久岁月，祂的智慧自然也不低。

在悠悠岁月中，祂或多或少在一些地域偶尔显现出只鳞片爪，混淆人们视听。

唯有一次在一个岛屿宠幸一头蛟时，因过于沉溺那头蛟的温柔乡，被十几位绝顶强者围堵，受了些许小伤，洒落了不少龙血与喷射而出的些许精华，便宜了那座岛屿的生灵。

不过这悠久岁月中与一些异兽结合，于祂而言，也是有益无害，被祂宠幸后的诸多异兽，曾为祂诞了不少子嗣。

这些子嗣分散在江湖各处，有的成为蛟龙被寻龙异士寻到，惨遭屠戮；

有的则被误认为祂这样的神龙，成为某个势力宗族信奉的守护神，当然最终也逃不脱被贪婪的人类屠戮的命运......然而这些子嗣，无论过得是好是坏，都或多或少帮祂分担了许多压力，成为江湖方士搜寻的目标，反令祂隐藏得更深。

可这次，连老巢居然都被这么多人找上门，这些人还极为异常悍不畏死，哪怕死了一群又一群，依旧乐此不疲蜂拥而至，似乎对祂的强大视而不见，这种古怪的情况，尚是首次发生，已令祂深感不妙。

“哗——嚓！——”

氤氲着淡淡龙力气息的青色鳞片以沉稳的力量摩擦着龙窟壁，粗粝中又透着些许矛盾的丝滑感，祂庞大的身躯在龙窟内缓缓移动，龙鳞随着呼吸而开阖，发出沉闷如雷般的风啸声，蕴藏着惊人力量的肌肉缓缓发力，牵动庞然身躯向洞窟更深处藏匿而去。

尽管察觉不妙且极其烦躁，祂却依旧没有打算离开龙窟去往其他的陌生地域。

这非但是因为强烈的领土观念形成的固有习惯在影响着祂，更是因龙窟已因祂的长期栖息而沾染龙气，成为龙脉之地。

。在自己的地盘，非但更加熟悉地形，龙脉之地也能对祂形成龙力反哺，令祂的战力获得一到两成增幅。

而若是去往其他陌生地域，失去地利，情况将会更为不妙。

此时，

祂已打定主意不再外出，任凭龙窟外一群蚂蚁如何蹦跶闹腾，除非将整座万仞大山都掀翻，否则祂根本不会探头，只等着一群蚂蚁急不可耐自行进入龙窟，便将是进入祂的主场。

...

龙窟外，万仞大山下的空旷地面上。

十几张桌椅坐满了四大世家以及其他顶尖公会的玩家高手，在周围的空地上，还三三两两的聚集了不少玩家高手。

此时夕阳红日的光芒照耀山间云海，显得五彩纷披，灿若锦绣，群峰缤纷云海中都只露出尖尖的峰巅，若隐若现。

夕光透过云雾落在树林之中，将一个个玩家的脸庞映照得红光满面，氛围浓烈。

“啪！”

一只大手突然狠狠拍在酒桌上，沉重的力道将桌上杯盘都震得跳了一跳，登时不合时宜的打破了原本热闹的气氛。

道道视线迅速交织落在拍桌壮汉的身上，在看到其胸口刺绣的一个张扬霸气的“黑风”标志之时，莫不是均眼神波动，或忌惮或皱眉，又都纷纷看向其头顶的“黑风寨”头衔，一时间本想说话的人又闭上了嘴。

但见那拍桌的豪汉身材魁梧雄壮，所穿的黑风寨特色制服之下满是鼓凸如小牛犊子般的肌肉块头，一头精神的板寸短发与周遭或披头散发或头戴高冠、方巾者存在极大差别，却是黑风寨众玩家中除却铁牛后的另一后起之秀云虎。

。在其身旁，还俏生生地坐着一位戴着面纱宛如仙子般的粉衣女子，以及另一位看上去仪表堂堂正气凛然的俊朗男子。

那粉衣女子正巧笑倩兮地用那对媚眼瞅着在场之人，体态撩人之极，看似风流样儿却又毫无任何妖冶之气，其肤色白皙幼嫩，秀美艳丽，时常吸引走在场不少人偷瞧的目光，赫然便是近来阴癸派玩家中最出风头的雪晴。

至于那仪表堂堂正气凛然的俊朗男子，则就是最新评选出的黑风寨十大高手之一，比云虎还要出名的胡天光，江湖人称‘一身正气大师兄’，如今已是快要迈入天人境的实力。

。“格老子的！”

云虎见众人视线瞟来，爆出一句粗口，粗犷面庞浮现一抹生人勿进的狞笑，嘴角咧出一口大白牙道，“我说，大家还要坐在这里蹭吃蹭喝到什么时候？我们来这里的目的是什么？

现在四大世家没人还牵头说话，就都没人问是吧？都装傻是吧？难道堂堂屠龙盛会，要变成现在的白吃白喝大会？”

此言一出，远处哗然闹腾的人声也渐渐消停，一道道目光均是看向空旷场地内，其他酒桌上的一群玩家大佬纷纷放下酒杯，互相交换眼神时神色不一，没有人吭声，面对黑风寨代表玩家以及四大世家这两大顶尖势力，在场这些大佬全都聪明的选择坐上旁观，气氛登时变得微妙起来。

正坐在世家位置的左盟顶尖玩家风如火眯起眼睛，盯着壮汉乐呵呵道，“云虎兄，关于如何开始这场屠龙盛会，我记得事先我们世家就已通知过，要等我们世家的三位前辈到场之后，才会正式开始。

否则即便能调动上千万玩家，没有领头羊，我想也很难对那龙窟内的神龙造成什么伤害。莫非云虎兄作为黑风寨的精英，连这点儿等待的耐性都没有？”

云虎哈哈一笑，声音一冷道，“我云虎当然不是没有耐性，若是让我等咱们寨主，漫说是有好吃好喝的供着老子，便是让我跪在这里等上十天十夜，我云虎也不会皱一个眉头。

但你世家中的顶尖高手，现在大半都已在这里，我就想不通了，又有什么前辈高人能让我云虎甘心一直等的？”

“不错！”

胡天光张开双目，精芒透射，含笑看向风如火以及听水等人，正容道：“诸位大佬，小弟其实也一直有一个问题，多年来悬而不决。

你们世家屡屡能轻易冒出一些厉害的顶尖玩家，实力轻易就能压在我们所有玩家的头上，似乎是你们世家早在很多年前就开始培养了厉害的强者，但现在，莫非你们世家还有人比在场诸位实力都还要强的？

。若是如此的话，你们世家曾对我们所有玩家承诺的公平，又在哪里？”

“混蛋！”

风如火脸色微变，没想到在眼下这个节骨眼，胡天光居然以此发难，号称一声正气正正得负的道貌岸然阴险毒辣的胡天光，果然名不虚传。

一时间周遭山林竖起耳朵听的玩家闻言，立时也是纷纷议论起来，小声哔哔。

这种问题，不是没有人想到，但却无人敢过多过问。

唯有一些铁头玩家时常挂在嘴边在论坛上叫嚣，却又在之后岁月中渐渐被世家给的好处费封了口，没办法，给得实在太多了，人均加钱哥的玩家们也吃得合不拢嘴。

现在胡天光在这个关口提出这么一茬，显然也是要在上千万玩家面前再来一次加钱，使得世家有所顾忌，在接下来的屠龙计划中不敢贸然将所有玩家随意牺牲，至少也得给出一些好处照顾到玩家情绪。

风如火脸色变幻不定，还未开口解释，倏尔远处道上隆隆若骤雨般的马蹄声传来，一群十几骑打着世家旗号的马队如旋风般冲来。

看到当首那三位穿着斗篷显得无比神秘的身影刹那，一群世家玩家立即神色一振，纷纷起身显得一副恭敬隆重迎接的姿态。

“放我们进去！”

“我们大老远跑来，凭什么把我们拦在外面，我们也要进去！”

远处林外几個急性子玩家眼见又一批人冲进林内，还没看清具体，便纷纷提气施展身法从人群中拔地而起，在空中连续踢踏几下，从人群头顶飞掠过去。

一个轻功蹩脚的甚至踩踏在其中一些人的肩上，脸上，宛如旱鸭子走路般一脚深一角浅，登时惹得不少人怒目而视，暴喝间一言不合就拔剑。

。“滚！”

“混蛋竟敢踩踏我性感的嘴唇！我呸！杀！”

“轻功不好就别胡乱显摆！”

霎时刀光剑影疯狂向几名玩家招呼过去，惨叫声远近可闻。

林内，胡天光等顶尖玩家目视十几骑如旋风般呼啸冲入林内的玩家，灵敏的灵觉感知登时锁定在了当首三名披着斗篷戴着面罩的神秘强者，纷纷不由自主浑体毛管倒坚，感到了一股莫大的压迫力从三人身上袭来，仿佛三座大山推挤着空气隆隆靠近。

气势！

高手的气势！

而且绝对不是寻常天人那般简单的高手气势！

世家怎会有如此可怕的强者？

难道这三人并不是玩家？

若是玩家，这三人又是何时进入综武世界，如何提升到这么强的实力的？

...

提升实力的方式，有很多种。

其中最直接也是最难的方式，便是类似于密宗心灵大手印、当头棒喝、道家醍醐灌顶式的传功方式。

所谓武道通玄，通的也便是这类的玄奇，指的是武功修炼到登峰造极后，举手投足之间即是神乎其技的力量，是种种不可思议的能力。

诸如蚊蝇不能加身的道家分水、诸如千里锁魂、咫尺天涯、天眼通、神行通等种种能力，俱是武道通玄后逐步获得的力量。

江大力便是以这等通玄手段，以醍醐灌顶的方式，将摩诃无量的力量透过头顶成两道气，侵入体内，转瞬游走风云全身主脉。又以心灵大手印的方式，透过双眼，将武学要诀分别打入到了风云的心灵，助风云二人在身体之中种下一颗力级摩诃无量的种子。

。至于未来，这风云二人是否能领悟出古籍中所记载的磨‘风云何必·摩诃无量’，就完全看二人的悟性，这在江大力想来，应当不是什么难事。

...

安排好风云二子后，江大力与懂事乖巧的明月交流叙旧了片刻，嘱托此女照顾好风云，实则是警告远处的姥姥不要仗着实力欺负他手下的人，而后便身影无声无息地离地升起，潇洒飘然离开这座寂寞了很多年的地底冰窟，来到外面空荡荡的寂寞无双城。

他魁伟身影在空旷的古城之间游走，毫无停滞，神舒意畅的游览这座江湖中大名鼎鼎的城。

严格来说，无双城的确不算是一个城，只是江湖中的一个帮会。

但就像明国黒榜上的毒手乾罗所建立的乾罗山城一般，无双城是建成了一座“城”的外观的帮派，这座城并不是由神武皇所册封的真正“城邑”，但无双城的举世无双，又何须神武皇来册封，甚至神武皇都要为一城双圣的无双城感到忌惮恐惧。

无双城除了总城等昔日城主以及门众居住的偌大地盘外，还有少数当地的平民聚居于外城，然而那些平民早便已在江大力曾经盛怒之下攻打无双城时，与释武尊和一众无双城亲信一同作鸟兽散走，至今未曾回返。

“嗖——”

江大力身影落在无双城内最高的主殿屋脊上，一目览遍全城，背后黑色披风随风飘展猎猎作响，他心中忽然涌起一种奇怪的感觉，已隐隐感应到一些曾刻意关注的事项，现在似已出了新的状况。

这种莫名的感应能力，玄妙异常，仿佛超强灵觉在脑海中设下的一个‘定时闹钟’，时间到了，闹钟也就响了。

他鬼使神差沿着这种感应打开江湖论坛，入眼便看到了一系列有关千万玩家屠龙大会最新进展的帖子......

...

...

...

（今晚加更！上午家里停电了，两个笔记本都没电，只有转移到另一个家里写，更新迟了点）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千三百八十九：天网恢恢疏而不漏，地笼铮铮画地为牢


最新网址：“三名世家强者，气势压迫毫不掩饰，疑似天人巅峰甚至可能更强？”

江大力浏览论坛之中的帖子，刻意看了一眼发帖之人的昵称，果然便是他特意派遣去汉国十万大山旳胡天光，心内当即有了清晰的判断。

当初，在论坛看到屠龙盛会居然真的被秦始皇手下幕僚李斯将计就计的宣传利用，吸引来了千万玩家汇集而来后，江大力便意识到情况已超出掌控，故此才派遣出山寨内的顶尖玩家胡天光，以及上次曾在乐山分舵为他替身有功的玩家云虎（见1262章）等二人，共同前往汉国十万大山实地刺探情报，观察组织这场盛会的世家以及秦始皇方面的动静。

现在胡天光既然发出了这则帖子，以其老辣狡诈的性格和眼力劲儿，自然也不会是无的放矢。

江大力继而点入帖子中随附的视频，观看视频内从唯一一条山道驾马入林内的十几骑，目光第一时间便落在十几骑当首的三人身上。

只见这三个俱是全身笼罩在灰色斗篷之下，戴着面罩，不知是何方神圣，驾马入林后，仅仅是各自双腿一夹，轻易便令坐下烈马倏然止步。

这时世家所有在场的顶尖玩家高手纷纷离座步出，同时对来人抱拳为礼，态度客气。

只看连在场的听水、风影、风如火等众人皆知的世家公会代表人物都对那身穿斗篷的三人格外客气，便能瞧出这赶来的三人在世家中地位必然非同凡响。

“三位当初最早进入综武世界，为世家研究开发出玩家突破天人境以及归真境方法途径的......古老者？”

江大力双手环胸，眼珠微转盯着视频内的三人打量。

只见三人中的当中一人背插单斧，形相威武又不失机敏，显得虎背熊腰，单是外型已教人心折。

另外两人，一个是名腰跨两柄短刀的矮壮汉子，另一人则是背负长枪的女子，虽是均穿着斗篷，却各具不凡形相，气定神闲的姿态一看就都非易与之辈。

江大力一番观察后，以他所特别命名的‘古老者’称呼出现的这三位神秘客：“若真是古老者，那么看来这次，世家从秦始皇那里所能得到的利益，应当是大得惊人，否则这种已颠覆玩家之间平衡的‘特权玩家’，哪怕现在外界至高联的威信已达到了前所未有的高度，

也根本不可能出现才对......”

他心知，如果综武世界当真只是一个非常寻常的游戏，一个比较真实一些的游戏，那么哪怕再多玩家喜欢这场游戏，当尤其不公平的事物如此堂而皇之的摆在明面上时，也绝对会有大批玩家选择放弃综武世界，直接退出不伺候。

但综武世界，本身并非只是一个游戏，而是被世家以特殊技术手段游戏化的真实世界。

更何况，至高联还公布出从综武世界研究出的武学，供给所有玩家在现实中学习，强身健体，提高全民素质......

这样的实质性的好处，彻底将‘综武世界仅是个游戏’的定论打破，成为真正的第二世界。

那么对于这样一个资源如此多，价值极其惊人的第二世界，至高联以及世家方面玩出点儿特权，也就是再正常不过且能被人勉强接受的事情。

否则价值如此大的第二世界，若是至高联以及世家能忍着一直不动用一些特权，才是真正的废物。

至于公平，这世上，本就没有绝对的公平可言。

至高联能开发出第二世界，供给所有人体验，并研究出其中的武学供给所有人学习，这其实也正是至高联顶层某些人能享受到‘特权’的缘故。

而这‘特权’，也是付出过努力和代价的。

可在江大力以为，若没有极大的利益驱使，至高联也是绝不会如此冒险，将‘特权’这玩意儿直接摆出来，任人戳脊梁骨。

如今既然摆出来了，这些‘古老者’昔日也许数十或上百年的藏匿，便就此失去了意义。

但相较在外界可修行武学还未公布、综武世界在玩家们定义中还是一款游戏的时期，如今的时机，已基本成熟，在拥有巨大利益促使下，的确是可以冒险暴露了。

思忖到这里，江大力不由也是嘴角牵动一丝自我揶揄般的轻笑，“这么一想的话，之前我这么长时间一直平安无事的顺利发展起来，其实是还要感谢至高联的不杀之恩？

或者说，要感谢玩家们的发展速度循序渐进，并没有令至高联公布真实武学的进程加快，否则.....我怀疑在取得足够的威信后，至高联还真的可能会不惜暴露‘古老者’这批特权人士，直接围剿我......”

这世上从没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益，江大力一直相信这一点。

故此哪怕现在与世家看似建立了紧密合作，却也深知一旦有必要、有机会、有把握，世家绝对不介意将他这个大boss推倒，更漫说曾经合作还不算密切之时。

又过了少顷，他彻底浏览完胡天光特意拍下来的整段视频，心中对出现的三位古老者的实力，已有了点儿数。

胡天光还算机灵，在视频最后一段时间，主动以‘认识认识’的切磋方式，对三名‘古老者’出手，最终却是轻易败退下来。

即便胡天光已施展全力，三人中的那提双刀之人，依旧只是出其中一把刀就轻易将胡天光击败，显示出的实力，是天人2境，动用了二丈天地之力。

然而别提江大力，便是在场很多玩家也都看得出，对方双刀都未曾全出，显然并没有出全力。

“看来日后有必要给山寨内的一些顶尖玩家，打入一颗属于我的力量种子开开挂，在这种关键时刻，玩家就能巧借我的部分微弱力量，逼这个双刀客全力出手还是没问题的......”

江大力看了片刻，判断用双刀的人，可能是天人7境左右的实力。

这种实力境界，对于现阶段的所有玩家，哪怕是如今已率先达到天人4境的一神而言，也是极其强大可怕的。

一人尚如此，另外二人的实力境界，自是也不必多说。

他不太清楚这种‘古老者’玩家，世家内又有多少，但深思熟虑想来，应该也不会超过二十之数。

且古老者中的实力最强者，应当也不会超过归真5境，否则当初他暴露《地狱换魂经》这种颠覆性的武器威胁世家之时，世家大可冒着暴露特权的风险，同步在外界公布真实武学，调遣古老者直接干掉他，一举打出声威，借风险化为更强的威势......这种举措，世家必然早想过预案，但可惜没有对付他的实力，也便唯有妥协。

故此，世家现有的‘古老者’玩家数量和实力，其实对于目前的综武世界土著势力影响小之又小。

江大力现在十分不理解的是，仅仅三名古老者玩家以及集结而来的上千万玩家，这难道就是世家和秦始皇达成某种合作后，准备用以对付神龙的阵容？

若仅仅只是这种阵容，攻打横扫一两个诸侯国是够了，给神龙塞牙缝却都不够，李斯以及四大世家的高层，都是怎么想的，又有什么计划？

“扑朔迷离啊。秦始皇这个老怪物，或者说李斯......究竟是有什么准备？太平静了。”

退出论坛，江大力打消了将胡天光和云虎二人召回的想法，让二人继续在那边观察刺探情报，即便届时屠龙大战爆发，二人不幸挂掉，那也是‘公费死亡’，他会亲自弥补二人的死亡损失。

当然，为避免胡天光玩出骚浪贱的操作，补偿的机会也只有一次。

...

观察完论坛动静后，江大力便施展身法，将披风一甩。

‘伏’地一下披风旋转如一面急旋的巨盾般飞出，他人也已踩踏在巨盾也似的披风上，旋风闪电似的冲出无双城，发出一声长啸。

远处一声苍凉龙吟声遥遥传来，魔龙庞大的身躯在天边云层中浮现，迎接而来。

...

小半天后。

无双城百里外的某处荒芜庙前的上空，倏地发出“隆”然一声爆响，漆黑的长空竟爆出一声沉雷般的暴响！

霎时间，狂风骤起，卷着杂草，像海浪起了重重波，扬起尖锐的悲呜，在荒野中暴跳，在一些光秃秃的树梢上打滚。

流云奔涌，不消片刻，乌云密布，雨水就好似瀑布从天空泻下，却竟恰好只笼罩庙周遭三百丈范围内，使得这一片地带俱尽陷在倾盆大雨中。

江大力宛如魔神般傲立在狂风暴雨中的魁梧身影，霎时被雨水浇淋了一身，湿透了的衣物更是严丝合缝的紧贴在他块垒层层的铁躯上，摄人心魄。

他抬起手，又扬起粗犷面庞迎着冰冷的雨水，被雨水打湿凌乱的发梢黏在额头与面庞上，虎目中倒映着的尽是密密麻麻的雨点以及头顶的乌云，仔细感悟着方才由他亲手打破，却又失败的天地气机。

这小半天时间，他便一直在破庙附近研究如何顺利施展破碎虚空，却屡遭失败。

唯独方才这一次，勉强成功凝聚浑身力量攻破了数十丈范围内的天地气机，但却又因被攻破的天地气机依旧存一定的时间误差，便是这么差之毫厘谬以千里，致使虚空仍旧没有被他破碎。

但这片天地三百丈的范围，却因天地气机激烈的动荡，从而下起了一场雨。

江大力明明已可做到道家分水，滴雨不沾身，此刻却立在雨中，任由冰雨胡乱拍打着粗犷脸颊，令心情更为平静，摈弃浮躁，慢慢体悟破碎虚空的方式。

他目视满天珠帘似落下来雨珠，宛如织成了一张密匝匝的水网，撒豆子般，劈劈啪啪掉下来，在地面争先恐后地开放着无数的素白水花，把干燥灰尘纷纷溅得飞扬，立时空气里便充满了泥土的气息，雨水汩汩汇聚成小河，四处奔涌，渗入土壤深处。

他不由口中喃喃，“天如网，地如笼，天网恢恢疏而不漏，地笼铮铮画地为牢。这雨，却是从天网中露出，入地笼中又挣脱，从天入地，又从地升空，好似一个天地轮回，生命，岂非也是如此？

我好像懂了，差在哪里......”

...

...

...

（写到三点写完了，求月票！白天月票多40章明天继续加更）





一千三百九十：天地密码！


星月无光。

风雨呼呼。

雷光跃动不停。

凄清荒凉。

江大力突然懂了，他之所以无法破碎虚空，差的并不是打破天地虚空的‘力量’，而是技巧，是感悟。

天地气机，繁芜杂乱。

上至空中飞禽，下至水底鱼鳖，俱有气机，

甚至是浮动的白云、惊掣的雷霆、活动的雨水......也蕴藏气机。

如此多庞杂的气机汇集一起，便如一个个不同的天地符号。

不同的天地符号所代表的意义不同，气机的波动也不同。

江大力双眼倏尔变得纯粹无波，进入到原始心境的状态。

他在大雨中浇淋，感受着一个个雨点仿佛情人的小手拍打在身上旳触觉，豆大的雨点落到身上噼啦作响，飞溅出细花，而后淅淅沥沥落到地上，迈步在雨中徜徉，他细细感应雨水在空中降落的过程，感应雨水在土壤泥泞里流淌的细节。

一刹间，无数巨量的细微讯息，涌入他晶莹通透的灵智，进入脑海。

整个人的元神在祖窍内，宛如化作无数上升的小点，向上不断提腾，凝聚到了一个更高的层面，豁然通过元神出窍的慧眼，看到外面世界奇异美妙的景象。

在这种收摄心神，专心致志的状态，天地的运转好似也变得缓慢。

逝者如斯夫，不舍昼夜，时间却也宛如开始缓慢。

每一滴雨水从他身旁飘掠过的轨迹，都清清楚楚的把握到......

甚至心神提前就已能依循一定的规律，把握到雨水最终落地的落点以及状态。

霎时间，方圆百丈范围内，连雨水侵入虫巢后蚂蚁触地的细微声音，也被他牢牢感应到。

“破碎虚空的过程，就好似是一把钥匙，要配合正确的密码，才能打开门。

所谓开门的钥匙，就是我自身的力量。

如今力量我已有了，

却还缺乏正确的开锁密码，这繁杂天地气机所构成的天地符号，就宛如一个个不同的符号密码。

光是知道符号密码还不行，还需要知道正确的密码排列组合，才可能令这些符号密码产生作用......那么，什么叫正确的密码组合呢？

那就是，万事万物在自然界中发展的规律......就是雨从天而落，又重归于天的循环不休的规律......”

一种明悟，涌上心头。

江大力脚步一顿，面板中出现一道提示。

“您对破碎虚空诞生了新的领悟，该破界境神通的领悟进度提升20%，当前领悟进度45%！”

他倏尔抬头，看向天空间密布满空连成无数细长的白线儿般的雨丝，两道如雷霆闪电般的目光刺破夜空，绽放出金黄璀璨的威严神光。

神威！

“哗——”

江大力头发无风狂动，衣衫以及披风在狂风乱雨中一下一下鼓动着，“僻僻啪啪”的骨骼响声自衣内爆发，浑身气势以及精气神霎时拔升到了一个巅峰。

骤然间，他的心神气机已把握捕捉到了遍布周遭百丈天地之间的所有雨水气机。

心灵之中，仿佛出现了一张囊括天地的天网地笼，所有雨水，俱在这张被他感应捕捉到的天网地笼当中，好似陷入了凝滞般悬停半空。

“哼！”

江大力全身衣衫不动，头发却飞扬向上，双目神光电射，骤地缓缓一拳递出。

这一拳！

看似毫无波澜，实则却是精气神汇聚后最为强劲的一拳，看似是出拳，实则是整个人的生命磁场随着一拳被推挤，精气神扩散开去，形成一股磅礴如狼烟般的气机，撼动周遭的天地气机。

霎时间，宛如是一只无形的大手推挤进入到一個粘稠的面团内，在肉眼难见的气机层面，周遭百丈的天地气机宛如瞬间凹陷下去的巨大面团。

在肉眼可见的层面，随着江大力出拳的刹那，一阵狂风卷过，似同时向着身周四面八方的骤雨推击，使得雨丝层层汇聚，立即变得如铁条般又粗又直，猛地崩溃开来。

轰！——

周遭百丈范围，登时腾起一阵白蒙蒙的烟雾，迅速扩散远离。

头顶百丈范围内的乌云，也如凭空蒸发了般，在一声震得大地都似要翻身巨大雷响中消失了，成了周遭三百丈乌云地带中的真空地带。

阳光霎时像是被泼出来似的，从乌云中心真空的百丈地带投出了伞状的光幅，照耀在下方立于一片烟雾腾腾地面上的江大力身上，一时其整个人都被耀目的金光照耀，蔚为奇观。

‘吧嗒’！

一滴仿佛是漏网之鱼般的雨点，突然从空中坠落，滴落在江大力粗犷的脸颊上，缓缓滑落到青黑色的硬朗胡渣上。

实则，这并非是漏网之鱼般的一滴雨水，而是此时百丈范围水雾蒸腾的大地升起的水汽，在半空凝成的水滴，再被风吹落下来。

在刚刚，他虽没能破碎虚空，却也已距离破碎虚空更近了一步，一拳便将周遭百丈范围的雨水都清扫一空，甚至，就包括足下大地汇聚流淌的雨水，使得地面宛如被瞬间蒸干。

这种手段，已根本不是江湖中任何武学所能解释的范畴，神乎其技，乃是涉及到天地间最深奥的秘密，天地气机与天道的交锋。

相较于这种贴近人的气机与自然的气机的本质交锋，武学的招式和意境，就要落入了下乘。

“巴嗒巴嗒”，更多水汽凝聚的水珠，打在蒸干的土地上，冒起一阵阵袅如白烟的水气。

百丈外的四周天地，依旧被乌云所笼罩，滴落银线似的连珠雨点，噼噼剥剥地敲打在大地。

百丈之内，却是阳光照耀下烟雾袅袅，毫无雨水降落的一派仙境似的阳光地带，这片地带，渐渐腾升出了一抹巨大的彩虹，江大力魁梧的身影，自彩虹中走出。

归去，也无风雨也无晴......

破碎虚空，他已基本悟出了领悟的基本原理，这涉及破界境神通的原理，乃是他凭借高人一等的超绝悟性感悟而出，若是要消耗修为点和潜能点去学习的话，仅仅初步领悟，估摸着便需近亿的修为点和潜能点。

但纵使如此，距离真正领悟这武道神通，仍需更多的感悟积累......

例如，感悟草木枯荣的气机规律，感悟山川河流变化的气机规律、感悟飞禽走兽生息繁衍的气机规律等等......

涉及到这等天地最深奥的绝学之秘，所需领悟的知识以及渊博的阅历，委实太过深广。

关于后续的感悟进程，江大力自觉若是时间不算紧迫的话，便依靠自身的频繁练习，以及笑三笑恢复后的指点来辅助推进，否则以目前的领悟熟练度进度，便需他将剩余的修为点和潜能点，全部消耗一空，才可能初步领悟破碎虚空的技巧。

在暂时无法再举行天下第一武道大会这种大规模收割韭菜的活动的状况下，他不打算急于一时透支修为点，避免去往圣朝时，缺少足够变通的底牌......

...

...

...

（求月票！月票多20张晚上凌晨加更）





一千三百九十一：世家的密谋


五月十九，宜纳采、开光、治病、动土、上梁、移徙...

忌嫁娶、开市、安葬。

在江大力正苦心钻研破碎虚空的技巧时，圣朝摄政王所颁布的一道御旨，也已通过驻诸侯国宋国黑风寨的圣朝大使，传到了黑风寨总寨之内，消息一经传开，登时引起天下哗然。

须知，在江大力被圣朝册封为圣朝威武候的那一刻，当初负责传旨册封的圣朝官员也并未返回圣朝，而是破天荒的选择留驻在宋国黑风寨附近，建立圣朝驻黑风大使馆。

这也是圣朝首次在诸侯国中除秦国以及汉国以外的地方，建立大使馆，且还并不是以宋国为命名的大使馆，而是以宋国疆土范围内的一个势力为命名的大使馆。

偏生宋国皇室非但不会震怒置喙，反倒是因此欣喜若狂，其他诸侯国亦是因此羡慕不已。

毕竟，能被圣朝建立大使馆，这对于除却秦、汉两国的其他诸侯国而言，本就是一件无上荣光的大事，更是很难达成的事，意味着从此在本国就可通过圣朝大使就一些国事上的困难反馈到圣朝，即便是弹劾其他的诸侯国，也能更快一步，近水楼台先得月。

以宋国的国力，本是做梦都甭想被圣朝设立大使馆，但现在却借黑风寨主江大力成为圣朝威武侯的风光，被圣朝建立大使馆，自是惹得其他诸侯国羡慕嫉妒，后悔不迭，当初为何没有眼光，将黑风寨这个潜力巨大的势力引进国内建立总部，那样也许好处也轮不到宋国。

对此，情绪最为复杂后悔的，就要数大理皇室。

曾经黑风寨主看上大理的地盘，想要将黑风寨的势力向大理发展，却反遭大理皇室极力反对，最终慑于黑风寨主的威势，迫于形势之下才低头，却也因此导致错失了发展的最佳良机。

盖因当大理低头之时，黑风寨却已快速发展到有了其他更好的选择目标，转而将势力发展重心移向了宋、明、唐三国，否则这样的好处，也未必就能落到宋国的头上。

不过这虽是功在千秋的大事，大理保定帝也垂涎三尺，却也深知后悔无用。

若再给他一次机会，依旧会做这种选择，但在这次事件之后，保定帝段正明已感身心疲乏，有了退位于其弟镇南王段正淳的念头。

偏生段正淳亦是生性风流、常流连江湖之中作一个多金多情的风流王爷，不喜打理朝政事务，对于皇位继承也是兴趣缺缺，这皇位继承，于是便顺理成章落到了失意于王语嫣后，早已疲倦于江湖奔波的世子段誉身上。

此间种种曲折事由，俱已与如今堪称诸侯国江湖第一人的江大力无关，暂且按下不表。

再说圣朝摄政王这一道御旨颁布之后，在圣朝以及诸侯国之间所造成的影响也是颇为巨大。

各诸侯国之人以及玩家们才知晓，黑风寨主江大力竟是在无双城突破实力境界时失败，似乎还因此受了不轻的伤势，且还令圣朝都蒙受了不必要的损失。

由此，也引得摄政王震怒之下，颁布御旨，旨意中虽无严惩之意，却是警告意味颇浓，

更命令所有圣朝势力都不得给予江大力任何方面的资源援助其恢复伤势。

这一道御旨的出现，自是令各路诸侯国俱是心惊，幸灾乐祸者有之，惶恐不安者有之，惊疑猜忌者亦有之，玩家们则更是为之哗然。

细数黑风寨主当年由一介草莽打拼至今成为一代巨擘，可谓是一路高歌猛进，气势如虹，修行天资亦属当世之冠，似乎寻常江湖人所需面临的修行瓶颈，在这号传奇猛汉的身上，压根就不存在。

岂料这次居然是突破失败，还遭受重伤，面临圣朝的警告？

这莫非便是预示着横扫天下的黑风寨大军在进军圣朝的道路中，出师未捷身先死，还没开始便已宣告了结束，强如综武传奇般的黑风寨主，亦无法突破到那最后一步，要止步于所有顶尖强者都须止步的那巅峰禁区之前？

江湖论坛上，针对圣朝摄政王颁布御旨一事的议论，一时间甚嚣尘上。

各路吃瓜群众群魔乱舞，活跃在相关热贴之中，高谈阔论指点江山，大有黑风寨主气运已尽，终将止步于诸侯国，最多在圣朝占据一席之地，却难以再更进一步的恶劣态势。

类似的相关言论，在曾经黑风寨多次危机中也曾频频发生，好似历史重演。

但这次毕竟乃是来自圣朝的警告，不同于昔日黑风寨的任何时刻和敌人，这次就显得更为严峻，加之如今玩家们逐步变强后，实力赋予玩家们的信心和野心，也开始膨胀，悲观唱空黑风寨之人，自是由此增多。

不过对于外界的评论，黑风寨本寨弟子以及绝大多数八荒弟子都丝毫不慌。

大多数人都是聪明人，黑风寨主纵使是突破失败受伤，且日后再难进发向更高境界，那也是诸侯国古往今来最强的几人之一，或许还比不上秦始皇。

但凭其实力进入圣朝，依旧可组建一个顶尖势力，庇护数百万的山寨小弟以及上千万的八荒弟子，还是绰绰有余，已彻底超越了少林和武当。

对于早就已上了黑风寨这座贼船的玩家们而言，满仓梭哈投资黑风寨这座贼船的成本，如今可谓已是翻了数倍甚至十几倍的赚了回来，黑风寨莫说是承受一次跌谷底的地板打击，便是再来一次两次，他们自觉依旧躺赢。

故而，天下第一武道大会现今在接近尾声的阶段遭遇此事，八强赛却热度依旧，毫无影响的进行，吸引着天下无数玩家关注的目光。

在这同一时刻。

汉国十万大山，因世家的三名先行者玩家到来，四大世家也终于开始正式公布，千万玩家进攻龙窟的时刻到来。

但也正应了胡天光之前曾提起的一番言论，世家三名实力强横的先行者出现，已打破了综武世界的玩家平衡。

未免令玩家们诞生强烈的不公平感从而闹事造反，四大世家也做出了一些利益让步，非但承诺此次屠龙大会将会保障在场上千万玩家每一人都能参与到屠龙过程中，不会成为看客，都能拿到任务好处；更承诺无论屠龙是否成功，四大世家在都将会为所有进入综武世界的异人，提供十次未开放的秘密古籍资料查询机会。

这种亡羊补牢的补偿，虽仍是不能满足广大加钱哥的胃口，但在世家暗中雇佣的大量水军制造舆论导向扭转形象的局面下，加钱哥们的声音，也渐渐淹没在了一片叫好的声音中，继而令另一件在当下值得关注的事情，成为了更加吸引玩家们好奇的大事件——即世家会以什么方式屠龙？如何就能确保上千万的玩家，每一个人都能参与到屠龙过程中，不会成为看客。

这件事，非但是玩家们感到好奇，便是此时同样关注到的江大力，也感到颇为好奇。

“一千多万名玩家，又不是每个玩家都精擅弓箭等远程攻击手段，况且，即便是精通弓箭射艺，在人山人海的情况下，有些能否靠近神龙百步之内射到神龙都是问题，四大世家又有什么办法保证每个人不会成为看客？都能拿到任务好处？”

神武国边界，一处偏僻的山野草庐内，江大力独坐庐中，自斟自饮，查看着论坛上的状况，心中沉吟思索，不得其解。

他此刻突然感觉，世家除了先行者的秘密之外，似乎还隐藏着其他不为所知的秘密。

也许这秘密会与秦始皇有关，否则那千古一帝哪怕因李斯的影响，也未必会答应和一群实力看似弱小的异人合作。

毕竟人类从古至今也不是单靠力量取胜，评价实力的标准，往往也是包含着智慧。

否则李斯即便是当初能得到秦始皇嬴政所信任的项太傅推荐，若无超人一等的智慧，也难以存活至今，依旧地位稳固。

不过有关屠龙之事，江大力现下也只是保持着坐上旁观的姿态，却并不打算直接插手。

因为到现在，-他已隐约看出这件事必然牵扯甚广......

神龙毕竟乃是四灵之首，也是四灵之中唯一一个受怨念影响较小的、还能长期保持清醒的神兽。

这样的神兽，非但自身力量强大，其存在的意义也并不简单，圣朝不可能视若无睹，任由此龙被屠，否则昔日圣朝的一些绝顶强者也早已下手。

其次，即便圣朝会选择放任不管，屠龙之人也不可能由秦始皇来做。

这位千古一帝，昔日便是圣朝人皇大敌，如今要屠龙恢复实力，那么恢复实力之后，这千古一帝想要做什么，显而易见，摄政王绝不会不阻挠......

此时圣朝看似十分平静，仿佛未曾关注到此事。

但江大力却已从平静的湖面上，看到了湖水深处的暗流激涌。

只不过，现在除了领悟破碎虚空这一神通外，还有另一件重要的事情牵扯着他，那便是达摩之心开启后所造成的影响。

有关此事，少林慧恩以及慧棋等高僧已在赶来的途中与他相会，这也是他暂且于这草庐逗留的原因......

...

...

...

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





麻了，人麻了


今天从武汉回来，落地就做核酸不说，晚上吃完饭准备码字，发现我老婆收拾行李把我的电脑忘在武汉家里了。

女人只记得自己的化妆品吗……哭了，也怪我，我去开个车上来拿行李，为了防止电梯太早关闭，急匆匆拿了东西就走，没发现电脑没带。

刚刚查顺丰寄过来，得后天到，我大概率明天如没特殊情况，要再回武汉了，不然明天更新成问题。

今晚本来准备加更，用ipad码字，那不熟悉的输入法仿佛是我的仇人，速度太慢，按照现在的时间，估计十二点前写不出来一章了。我服了我真服了！

明天回武汉！不然全勤不保！要知道多写点再出发！

《金刚不坏大寨主》麻了，人麻了

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:





一千三百九十二：倚楼听风雨，淡看江湖路


小雨淅沥，迷蒙犹如一阵缥缈的梦。

五月末的燥热时节，有此一场雾雨，本便是一场稀奇事，若再搭配上一座草庐，搭配一位正坐于草庐之中自斟自饮的豪汉，便似乎更是一桩趣意盎然的画面，仿似正应了一副江湖水墨画，雨声谱写成曲，在茅草上淅淅沥沥的蹦跃着——倚楼听风雨，淡看江湖路。

可惜，倚楼听风雨的人常有，淡看江湖路人，却并不常有。

盖因步入江湖后的人，谁都想扬名立万，受人敬仰，至不济，也想在某一地或是某个门派中声名鹊起，不碌碌无为，这又教人如何淡看？

如今早已是傲立江湖巅峰的江大力，本应是具备淡看江湖的资格，至少他就很看淡如今的玩家论坛或是江湖中议论他相关热帖.....

什么‘黑风寨主不行了’、‘黑风寨主难再更进一步’、‘黑风寨雕再长，也终究难以挺进圣朝核心’，凡此种种热议，他都是一笑而过。

说真的，腻了。

哪怕近来已鲜少现身于玩家们的面前，却依旧是被玩家们所惦念的对象，这也是身为一个有魅力的传奇NPC大BOSS的烦恼......

没办法，自从他在将近三年前一路崛起至今后，便是一发不可收拾，从此便成为玩家们每日必然关注的对象，热度高居不下，如今正是‘哥虽已淡出江湖，江湖却处处留着哥的传说’。

不过此时，江湖中却还有着更重要的事情，需他过问......

此际，他已生出一种独特的感官，近日来研究破碎虚空之神通所造就的更敏锐的气机观察能力，令他即便独坐草庐内，亦是轻易捕捉到了百里外两道轻功高绝的身影，正飞檐走壁越过一座城邑后，迅速跋涉而来。

他微一凝神，脑海中已根据气机的锁定，浮现出了一副相对模糊的画面。

只见两道身影腾挪辗转，身法高妙。

一人宛如飞鸟凌空，振翅滑翔，往往一个提气纵跃便是二十余丈；

另一人似凌波微步，脚步在地面迅速游走，便是如穿云箭般在地面穿梭，速度竟比前者只快不慢，身周掀起一股股小龙卷般的飞沙走石，远远望去，宛如一阵风沙吹过，谁又能看清风沙席卷之中的那胖和尚身影？

二人这等身法，

不是凤舞九天，堪比凤舞九天，不是凌波微步，却胜似凌波微步，却是轻功身法已臻至化境后，无所不通的体现。

这二人，赫然便是少林慧棋以及慧恩俩和尚。

在江大力气机锁定二人时，二人均是对这不加掩饰的强者气息锁定而心有所感，形之于外，纷纷心灵动念之间，脑海之中均是浮现出了江大力坐于草庐之中，手握酒壶，一对虎目变得电芒四射，目光奇异的形象。

“江寨主！”

“阿弥陀佛！江寨主隔着百里之遥，即可与贫僧和师弟心电感应，当真是达摩功力，世所仅见。”

慧恩与慧棋两和尚俱是依循江大力传递而来的心电感应发出精神，与之在心灵之中建立更深的联系。

江大力从容一笑，淡淡道，“不过是千里锁魂罢了，距离你们达摩师祖的天眼通神通，就要差之很远了。”

话是如此说，江大力却也明白这所展现出的心电感应的能力，已是很多绝顶高手单靠千里锁魂都很难实现的能力。

例如秦始皇这种破界境的强者，都需和氏璧作为媒介才能隔着遥远距离心电感应，将自身的影像投放到他人脑海之中，与他人沟通。

当然，若是距离仅有千里，这种强者也许无需媒介，也是可达到这种手段。

交流之间，慧恩与慧棋二人也已身法轻灵极快的靠近，转瞬便是数里路过去。

江大力倏尔又福至心灵般，感应到了另外几道熟悉的气息，嘴角不由牵起一丝淡淡微笑的弧度。

“婠婠......你们终究还是来了。”

一道与之元神极其契合的水孚乚交锋精神，登时与他的心灵传感高度契合。

于在他脑海中，霎时浮现另一幅极其清晰的画面。

那画面中，淙淙溪水，像一根银线在山峦间蜿蜒盘旋而出，青天白云上，一头巨大的毛羽黑亮的魔鹰正载着三名女子振翅滑翔而来。

但见三名女子，或是淡妆素抹，唇彩莹丽，白衣随风、赤呈玉哫，烟视媚行；

或是娟丽可人，娇柔尊贵，端庄曼妙，笑靥如花；

或是优雅动人，婀娜修长，头结高髻，高贵威仪，清冷如月如霜，可谓是美得各有千秋，俱是风情万种。

三女一齐伫立于一鹰背上，真便是一個‘芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香’，一个‘千秋万代无绝色，轮台一悔即神仙’，一个‘态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀’，足可胜却繁花无数。

这三女，赫然便是婠婠、王语嫣以及慕容青青。

此时三女脑海中也均浮现出江大力的威猛形象，均不由似近乡情怯，近郎情烈般，芳心微颤。

婠婠感应着脑海出现的江大力形象，长长睫毛亦随着眼睛一瞪一闪，仿佛隔空端详着江大力，要看看这朝思暮想的人儿，有没有真如江湖传言的那般受了重伤。

忽然她露出个得意的笑容，笑出两个浅浅梨涡，道：

“我们姐妹若不是相约一起要来见你，你这坏人大概是还想避着我们哩？我看我们到这里也就走了吧，现在脑海里这么瞧你一眼也行了，可以将我们打发哩。”

江大力好气又好笑，精神传感道，“你们要见我，随时都行，我江大力在江湖中横行无忌，不会避旁人，又岂会避你们？”

“寨主，婠婠姐她显是说笑呢，她是向来嘴上厉害，实则心口不一。”

王语嫣亦尝试精神传感道。

婠婠促狭一笑道，“语嫣妹妹，姐姐我的小嘴儿是挺厉害，寨主曾也试过，至于心口是不是不已，这你也知道？

要不要姐姐我教一教你，日后我们姐妹一起，侍奉好寨主呀。”

“呀！婠婠姐，你！！”

王语嫣起初还未听出神情微怔，听到最后却连耳根都红起来，晶莹如玉的粉颊飞起一朵娇艳欲滴的红云，娇羞热得教人魂销的脸蛋红扑扑的，忙啐了口，嗔着转移话题。

唯有慕容青青依旧以那优雅动人的风姿俏立一旁，含笑观望之余，亦悄悄打量观察着江大力的雄伟身姿，表面虽佯装无事，心内却不知什么滋味儿。

“少林高僧已至，你们三人也速速过来。”

江大力对婠婠这小妖精的古灵精怪早已习惯，知晓根本不可给此女打蛇上棍的机会，否则必被缠得脱身不得，当即岔开话题为王语嫣解围，收敛精神传念。

睁开眼帘之时，不远处衣袂飘飞声临近，阳光下反射着两片灿灿微光，赫然是慧恩以及慧棋两个秃头施展身法踩枝踏叶，迅速临近草庐。

他放下酒壶，起身负手而立转身看向二人，抱拳朗笑道，“恭候二位高僧多时，达摩之心于在下手中有失，在下深感遗憾。”

“阿弥陀佛！高楼大厦为何因，前世造庵起凉亭。福禄具足为何因，前世施米寺庵门。江施主无须介怀，贫僧与师兄前来，便是为辅助施主您化解此难。”

慧棋如一头大鸟纵跃而落，一个筋斗翻身落于草庐内，探手一摸头顶造型别致嵌入戒疤内的九颗黑白棋子，哈哈一笑双手合什作礼。

“阿弥陀佛！欲知前世因，今生受者是，欲知后世果，今生作者是。造因得果，虽有人为，也是上天冥冥安排早已定下，江施主，何须遗憾自责？”

风沙之中，慧恩声音悠悠含笑传来，一阵风沙吹到草庐旁后便散去，显露出风沙俱尽后，慧恩那肥硕如弥勒佛般的熟悉身影。

“冥冥天定？”

江大力从容淡然地一笑，充满野性的眸光仰头望天，平静道，“若是此事也由天来定，这笔帐本寨主便全算在这老天的头上，日后定要一并清算。”

如此逆天狂语，登时教二僧均是心中一跳。

这才想起这人近来在无双城突破撼天，最终雖是失败，但只此狂勇和一份撼天实力，便足可傲视天下群雄，此时在这狂徒面前谈及天意，自是恭维話拍到了马腿上。

二人当下正色转移话题到达摩之心上，不再絮叨什么天意什么因果，免得再说错话触其霉头。

慧恩肃然道，“江施主，距那天达摩之心开启至今，已是过去了整整六日光景，贫僧即便与师弟那日就出发启程来寻你，却又不知你突然去了无双城，于是途中辗转，才在今日赶来与你相会。

现在这六日过去，贫僧只怕达摩之心开启后所泄露出的浩劫位置所在之处，已被一些绝顶高手察觉，现下为争取赶在那些人之前找到那浩劫位置所在，贫僧愿舍身借师祖之力，再开一次天眼通，锁定泄露的浩劫方位，而後江施主再与师弟一同驾龙前往，应当还是能捷足先登的。”

“你要开天眼通？”

江大力皱眉凝望慧恩，沉吟道，“据我所知，你们少林之前的守洞和尚，便是为扫地僧开了天眼通，于是圆寂坐化，你也要选择牺牲自己？”

慧恩呵呵一笑，面如弥勒，拍拍挺起的肚皮笑道，“什么叫牺牲？什么又不叫牺牲？和尚我向来是酒肉穿肠过，佛祖心中留。做了这么多年的酒肉和尚，吃也吃够了，喝也喝够了，牺牲自身而成全天下，这在贫僧看来，不叫牺牲，而是赚到了。”

“呵呵呵呵......”

便是此时，一阵宛如银铃般的女子轻笑聲由远及近而来，婠婠那悦耳嗓音随风及近，“所谓月明和尚度柳翠......和尚伱这些年吃够了喝够了，不知可还玩够了？你吃过的肉，不知又有没有女人的肉香哩？如若还没嗅到女人香就这死了，岂不是可惜。”

慧恩、慧棋听到婠婠的声音，登时只觉浑身一热，耳鼓内俱是魔音，心中欲要心猿意马幻象丛生，均道好厉害的‘天魔音’，忙将内力充盈耳鼓，默念佛经收慑心猿意马，再定睛一看。

天空传来一阵娇笑，婠婠自魔鹰上如天女散花般掠下，两手化出万千袖影。

二僧只觉眼前一花，一阵香风已从身旁掠过，却是作弄他们般已掠至对面的江大力身旁，衣袖缠上了那慑服江湖群雄的魁伟身躯......

...

...

（晚上还有更新！）





一千三百九十三：魔罗老祖，达摩的头骨！


“婠婠，你如今也早已是一宗之主，堂堂阴后，在二位大师面前，岂可如此孟浪。”

江大力瞧了一眼双臂宛若柔弱无骨的水蛇般，缠绕上他粗厚颈背的婠婠，摇头一笑，肩膀一震，便顺势将如八爪鱼般投入他怀中的此女震下来。

“阴后又怎么样？还不是高攀不上你的肩膀，轻易就被你甩下来......”

婠婠吐气如兰，幽幽瞥了眼江大力，继而看向对面两名眼观鼻鼻观心的和尚，婀娜身姿向着慧恩二人款款行礼，道，“二位大师，方才确是奴家孟浪了，奴家在此向二位大师道歉赔个不是！”

慧恩二人嗅着身旁女子幽香，又听到婠婠这柔媚到令人心颤的语调说出的话语，只觉一身佛功都快要扛不住此女恐怖的魅力，仿似由此女身上诞生了一个深不可测的漩涡，吸引得人要坠入万丈深渊。

所幸二人俱是实力境界超越婠婠不少，此时心绪平静下来后，已可做到平常心对待，慧恩笑着合什，“阿弥陀佛！佛门讲究六根清净，和尚我虽是酒肉和尚，但那六根还是很清净的，阴后你如今是将《道心种魔》与《天魔大法》融会贯通，一身实力早已臻至阴癸派古往今来的第二人，若是再进一步，只怕便要超越那血手厉工，如此成就，委实可喜可贺，就莫要蛊惑试探和尚啦！”

“寨主！”

就在此时，王语嫣和慕容青青二人也已自魔鹰背上掠下，王语嫣神态娇憨无伦步向江大力，欢喜地道，“寨主，观你现在精气神十足的模样，语嫣也便放心了。看来江湖传言俱是以讹传讹，那些信口雌黄的人委实坏透了。”

话语才说完，仿似是发觉自己这迫切姿态未免太不矜持，在二位少林高僧面前失礼，忙又放缓脚步，不期然地看向身后跟上来的慕容青青。

慕容青青掩嘴而笑，见江大力虎目扫来，俏脸破天荒一红，迅速回复冰雪般莹洁无瑕的脸容平静吐出四字，“没事就好！”

慧恩与慧棋二僧见状，均是对视一眼的同时，内心啧啧称奇，有道是万恶淫为首，便是道教纯阳真人吕洞宾都曾警世；“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫；明里不见人头落，暗地使君骨髓枯。”

这黑风寨主在江湖中明面上似还未确定一个压寨夫人，好似一众红颜知己哪个都不爱，但看这些女子明里暗里表现出的神色和情绪波动，分明又似与黑风寨主颇有些牵扯。

不过只要想到黑风寨主这体格，仅仅三四名女子，似也根本奈何其不得，纯阳真人吕洞宾的警世之言，用在其身上显然不合适。

动念之间，已偏移正途，慧恩和慧棋均是一惊之下暗道方才还是着了道，立即诵念金刚经，无欲则刚收慑邪念。

片晌过后，江大力与三女也已是叙旧结束，此时不远处山野间，两只杜鹃振翅掠过，亮着嗓子，啼出清脆的‘咕、咕’声，似预示时候不早。

江大力目光移向慧恩，正色道，“莫非不作牺牲，不施展天眼通，便无法准确定位达摩之心所指向的那浩劫位置所在？其实若是再给我十天半个月的时间，未尝就不可找到浩劫位置所在。

”

若是时间来得及，他心内已有打算立即召集大批量的玩家，满天下寻找浩劫位置所在。

一千万玩家不行，就两千万，甚至三千万，重赏之下连加钱哥也把持不住，而如此浩大规模的行动，也将会成为继天下第一武道大会之后的又一大型韭菜收割活动，且也能避免慧恩这一故人所须作出的牺牲。

“阿弥陀佛！”

慧恩肥胖脸容之间浮现宛如视死如归般的宝光，含笑平静摇头道，“江施主，那浩劫位置所在之处，虽是已随着达摩之心的开启而重现天日，却也是一个极其隐秘且诡异的地方，若无达摩祖师的天眼通锁定指引，我们也很难抵达那里。

所以使用天眼通寻找浩劫位置所在，是势在必行，贫僧已做好舍身成仁的准备，请江寨主莫要再劝阻了。”

“本寨主倒也并非执意要劝阻。”

江大力淡然道，“只是既然那浩劫位置如此难以锁定寻找，和尚你又何必担心会被其他人捷足先登？莫非还有人拥有堪比你们达摩祖师天眼通的能力？”

慧恩叹了口气，道，“这世间奇人异士不知凡几，要说具备堪比我达摩祖师天眼通的那种能力之人，确实世间罕有，但也不是绝对就没有。况且，贫僧所担忧的并非具备这种能力的世外高人，而是另一类人。”

王语嫣好奇道，“另一类人？”

慧棋摸了摸头顶的棋子，嘴角牵动一丝苦涩笑容，代替慧恩补充道，“江施主，实不相瞒，当年达摩祖师在发现那浩劫位置后也将浩劫位置暴露出来，便是那段暴露的时间，便已教达摩祖师的死对头魔罗老祖窥探到那浩劫位置所在。”

江大力诧异，“魔罗老祖？”

慧恩肃然道，“那也是一位传说中的可怕人物，甚至不能说是人，而是魔，天下间的第一个魔。

有关此人的身份，在江湖古老的秘闻野史中传言甚多，甚至有亵渎佛陀之人，将这魔罗形容成达摩祖师当初从元神内斩出的恶念面，从始至终，一直与达摩祖师作对，虽实力没有达摩祖师那么强大，却也格外可怕。

亦有传闻，这魔罗便是魔门两派六道的始祖天魔苍璩的师父，我们佛门梵文中所记载的魔字源头，在梵文中，魔罗被称为Māra，似与当年身为黄帝劲敌的魔神蚩尤有关......

无论是哪一种传闻，魔罗乃是当初与达摩祖师同辈的死对头，若是他也将浩劫位置所在的大概讯息，传承告知他那些魔子魔孙......”

“？？？”

江大力看着慧恩一脸严肃仿佛讲天书般的说着离谱野史，将信将疑。

一旁的王语嫣等三女也均是面面相觑，

什么鬼。

扯出佛陀也就罢了，现在连当初的黄帝劲敌蚩尤都能扯出来，这时间跨度未免也太大了，这种野史莫非也能可信？

偏生看慧恩这一本正经胡说八道的模样，似乎也令人不得不信那么一丢丢。

慧棋此时神色更为苦涩，道，“师兄的做法是对的，如非我实力不济，舍身成仁的人选本应是由我来。

当年达摩祖师虽是以圆寂为代价，虽是调动最后的力量结合弟子慧可所制造的精巧机关，将那浩劫位置彻底封禁在天地之间，但只要打开达摩之心，那片位置也就会重新显现而出。

我们所担心的，便是这么多年来那魔罗老祖残魂未死，或是他早已将浩劫位置的大概所在位置，作为魔门秘闻一直传到了如今门下的那些魔门弟子。

一旦如此，这些人即便不使用类似天眼通的法门，也是有可能先我们找到那浩劫位置所在。故此现在我们也是争分夺秒，委实不能再拖延了......”

江大力皱眉，双手环胸吸口气，道，“既然有这么重要的事情，和尚你们可没事先告知我。”

慧恩合什抱歉道，“非是贫僧不肯坦诚告知，而是有关魔罗之事毕竟过于匪夷所思，我们少林传承沿袭至今已上千年，几乎也已将之视作传说。但......

就在六日前，达摩之心真正开启之后，我少林达摩洞亦发生震动，达摩祖师的力量提醒我们，已有一股邪恶力量开始寻找那浩劫位置，想来有极大概率便是与魔罗相关的魔门之人。

我与师弟遂立即启程前来，今日将此事告知给江施主你，便是希望你能在贫僧以天眼通锁定浩劫位置后，立即赶往那里，将浩劫之地重新封印，或是毁灭。”

江大力哈哈一笑，笑声震得草庐顶上茅草微颤，道，“看来这件麻烦事，本寨主是管定了。也罢，本寨主曾经所会的敌人中，亦有那天魔苍璩的后世魔门传人邪帝谢眺、魔帝向雨田、魔师庞斑、邪王石之轩之流，倒是还真想看看，如今的魔门中与那魔罗有所牵扯的后人，又该是哪位魔道巨擘。”

话罢，江大力慷慨激昂，倏尔一把抓摄来桌上酒壶，面布严霜，虎目凝视慧恩，敬重递过去道，“既然如此，江某便在今日一睹达摩天眼通之伟力，慧恩大师，喝下这一口酒，一路走好！”

“哈哈！好！”

慧恩洒脱一笑，胖手抓过酒壶，举头畅饮，甘冽的酒水宛如活跃珍珠洒满胸襟，酒香四溢，好似一腔热血尽随酒水入喉，滚遍全身！

“哈！好酒啊！”

慧恩大笑将空酒壶拿下，目光欣然又赤诚凝望江大力，笑道，“当初，贫僧与江施主结缘西湖雷峰塔，亦为救天下之险，今日再与施主你结缘于此，为了结一桩天下浩劫！

这因果循环，皆为挽救天下，实乃一桩造福天下的善缘，贫僧这一副臭皮囊，也算是喝酒吃肉后，-做了一回有用之事。”

“师兄！”

慧棋已是热泪盈眶，惭愧又钦佩。

慧恩不再多言，只是双目中透出无限深情地环视了一周周旁的青山绿水，深吸一口气后，神色虔诚地小心翼翼肥大袈裟中，捧出一形似人形头盖骨的诡异木鱼。

“咚！”

这木鱼出现的刹那，所有人都仿佛只觉陡然听到了一道响彻在脑海的木鱼敲击声，宛如当头棒喝，浑身一个激灵。

空气中仿佛陡然诸邪尽去，风儿温柔宁和，天光和煦美好，所有人激灵过后，都莫名只觉意识一阵模糊，恍惚间好似听到梵音大作，一尊佛影俱在心灵间浮现而出。

“达摩尊者！！”

江大力目光陡然一缩，豁然清醒，浑身毛管耸立，眼神惊疑不定落在看似泛黑，实则心神感应中宛如小太阳般透射出无尽璀璨佛光的木鱼。

这形似人形头盖骨的木鱼，竟赫然是一件佛器。

而且，极有可能，这佛器便是由达摩尊者的头盖骨，直接筑成，堪称恐怖如斯.....

...

...

...

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千三百九十四：天眼通！浩劫之地的位置


章节出错了,点此刷新

,刷新后小编会在两分钟内校正章节内容,请稍后再试。

“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

人无往生，佛不渡无缘之人。人非至善，佛渡众生。

心中有佛，愿渡一切无量罪恶观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空度一切苦厄”

天地气机，俱笼罩在一片金色佛光之中，而慧恩念诵《达摩经》的虔诚之声，彷佛已成了这片天地间仅剩的声音，伴随着其双手所捧的木鱼发出‘咚’‘咚’作响之声，犹如晨钟暮鼓，直透人心，使人尘心尽洗

木鱼无人去敲打便自发佛音，实乃慧恩以佛心感染、以大牺牲大无畏的精神，才能启动木鱼这尊佛器，得到达摩尊者认可，唤醒木鱼之内的达摩之力否则纵观少林众僧，还能有谁有资格，敢于去敲达摩的头盖骨，便是少林初祖跋陀以及达摩师父般若多罗，也无敲其头骨的资格。

王语嫣等众女此时俱是或瞪大美眸，或是美目闪起异彩，凝视这等奇异景象，感受特殊的氛围。

纵是是婠婠这天不怕地不怕的妖女，也难得心平气和地宁静下来，俏脸居然诡异地泛起圣洁的光辉，好似已由阴癸派妖女化身成了慈航静斋的圣女，外圣内魔

江大力双手环胸，闭上双目，神色凝重感应着周遭似金水荡漾的达摩之力。

以他对天地气机的感应，达摩之力仅笼罩方圆十丈的范围，制造出的浓郁金黄佛力，宛如无数大大小小的‘卍’字组合，又好似密密麻麻的小水珠构成的雨幕，由草庐斜檐串泻下来，在他的面前织出四面活动的水幕

这等气机景象，宁静中充满活力，包含着某一种不可形容的真理，气机予人阵阵清冷的波动，彷佛吹入人的灵台，使得灵台一片清爽，教人诞生一种超凡脱俗之感。

“您置身于达摩尊者的佛力结界范围内，在当前佛力结界范围，若参悟佛门武学，修行速度将增幅十倍，有较大概率顿悟，当前佛力结界另具备洗涤心灵，剔除心魔之效”

一道提示出现在面板之中，江大力从气机感应的状态清醒过来。

突然慧恩的念诵声戛然而止，几乎同时之间，其双手捧着的木鱼发出了最后一声‘咚’地轻响，彷佛一下敲击再所有人的心里，令在场所有人都只觉心脏勐然一震。

一圈肉眼可见的金色波纹，陡然在木鱼震动中浮现而出，缓缓扩散，使周遭空气也彷佛泛起了一圈圈涟漪，变得躁动不安。

“开！天眼！”

慧恩神色凝重突然大喝，肥胖的脸部肥肉快速抖动起来，面部时明时暗，一股无与伦比的可怕气息，骤然在其体内凝聚。

江大力心中一凛，突然察觉笼罩周遭的金色佛力包括木鱼内的佛力，都迅速汇入到慧恩的体内，竟连他都不由自主诞生了一种强烈威胁感。

“闪开！”

他毫不犹豫低喝提醒叁女，身影瞬间后撤了一步，一股磅礴吸力自他身上散发，拉扯着叁女的身影齐齐后撤。

下一霎！

慧恩闭合的双眼陡然睁开，眼睛瞬间变得充满森然的金银之色，冒着诡异的光。

轰！！

整个草庐内的空间似乎都发生了奇妙的变化。

江大力眼瞳陡然一缩，灵觉以超越肉眼的速度看到了惊悚的一幕。

在慧恩睁开眼的刹那，其身前的空间分明瞬间破碎成了无数细密的黑色裂缝。

一眼破碎虚空！

尽管只是极其短暂，短暂到人的肉眼都难以捕捉，却也极其惊人。

而在这同时之间，

他的脑海中倏尔传感响起了慧恩肃然无畏的声音。

“江施主！天眼已开，请你随我观看，锁定那浩劫之地的所在，我们，仅有一次机会！”

江大力立时放弃心灵之间的反抗，任由心神紧随慧恩的心灵传感。

登时脑海‘轰’然一震，只觉眼前的天地都倏地发生惊天动地的改变，周遭的色彩、光线纷纷褪去。

思维陡然拔升到了无限的高度，突然意识轰地一震，在他的眼前，整个天地以一种从未有过的可怕的、极其真实的一面，展现于他的眼前。

他彷佛一瞬间看到了万里之外的城邑，看到了从未去过的圣朝中的繁盛景象、看到了广袤的秦始皇陵以及皇陵内被磅礴龙气所笼罩的地带

当他想要进一步探究之时，慧恩的思维却拉扯着他作出更正确的选择，瞬间越过秦始皇陵，看向其他更远处更广袤的地域。

彷佛前一刻还在这里，下一刻视线已去了数万里之外，空间就在天眼之下犹如薄薄的一张纸，这张纸的的大半部分萦绕着一层薄薄银色光华，另有一部分萦绕着薄薄的金色光辉，似有无数的虚影在其中纷繁闪烁。

这张纸更似是层层叠叠的状态，依稀存在无数模煳的影像有一座座城池、连绵的大山、河流，还有无数生灵的景象，甚至他还能看到‘纸面’上凹凸不平的痕迹空间的痕迹。

他突然更加领悟到了，在这世间还有比光的速度还要快的速度，那就是思想的速度。

思想的领域彷佛无边无际，瞬息跨越数十数百万里，甚至洞穿不同层次的空间

某一刻，慧恩的思维突然陷入凝滞。

江大力的心神也紧跟着陷入凝滞。

他陡然看到萦绕薄薄光华的‘纸面’背后，一个极其庞大的恐怖意志牢牢覆盖在纸面背后。

那薄薄的银色光华，就好似来源于那股恐怖的意志力量。

甚至在他感觉也许是背后的空间，可能并非背后，而是正面。

“也许在‘天’的感官之中，根本就没有所谓的正面与背面的区别也许芸芸众生，就好似处于一个层层叠叠的类似蚁穴的无数裂缝空间内，无数生灵在‘天’的眼中爬来爬去，在天的眼下栖息，形成一个庞大的生态体系”

当江大力心内诞生这种想法时，也同时感受到了天地世界这张‘纸’中那部分萦绕金色光华的力量，源自另一个极其恐怖强大的意志。

那恐怖强大的意志宛如一轮金色的太阳，悬浮在宛如蚁穴般的天眼之下，散发璀璨金光与天意所散发出的银色光芒泾渭分明。

更是时时刻刻有丝丝缕缕的金线，从那金色太阳般的意志下的无数模煳虚影的场景或是生灵体内掠出，似与那金色太阳建立了一种千丝万缕的关系。

“圣朝人皇？那些丝线是人道的气运？人皇以人道抗天道？”

江大力才萌生这种明悟时，蓦地眼前的景象陡然扭曲了一下，惠恩的意识瞬间投入向其中一个介于金光与银色光芒之间的模煳虚影之内。

他的心神也紧随其后，迅速投去。

下一刻，在他心神感应中，那一摸模煳虚影愈发清晰，居然是一片广袤的海洋。

海面上漆黑一片，一道道荆棘枝条般的闪电，像无数条骤然亮得刺眼的银紫蛇儿，从漆黑的海面夜空一掠而过，海面上瞬息变得鳞光熠熠，宛如有千万条银色鱼儿在海水中跳跃嬉游，但转瞬即逝。

他们的心神突然再度深入，直达海底深处，一处诡异的宛如真空般的区域。

似有一种无形的无法抗拒的力量，将万丈海水牢牢禁锢隔绝。

在看到那真空般的区域的刹那，慧恩突然发出了一声彷佛无法忍受般的压抑惨叫。

与此同时，-江大力只觉心神陡然看到那真空区域深处的一个深渊般的海沟

那海沟深处，无数散发着明润光芒的明云晶闪烁着能量波动，好似一个光怪陆离的诡异地底世界

“就是这里”

慧恩似压抑着极度痛苦的声音，带着一点歇斯底里的嘶吼传出。

精神正要拽曳着江大力的心神继续深入。

然而到了这里，已几乎完全脱离了人皇的金色意志所笼罩的范围，达到了完全由天意覆盖的银色区域范围

一抹银色的光波倏尔爆发。

极其强烈的危机瞬间从江大力的内心诞生，几乎就与之前对抗天意的经历相类似。

轰！

一股痛感瞬间由神经传递到大脑，江大力只觉自己的心神连同慧恩的意识，被这一抹蛮横的银色意志分解，化成无数微点崩溃。

他豁地睁开双眼，便看到对面的慧恩盘膝坐在地面，双手依旧虔诚捧着金光已消敛的木鱼，肥脸上居然诡异的青筋凸显，彷似忍受着难以忍受的痛苦，泪痕斑斑。

天地在此刻宛如陷入了一片沉寂，就连周围的王语嫣、婠婠、慕容青青、慧棋等人都好似植物人般僵直在原地。

这一种奇异的感受，彷佛除了他和慧恩的意识从凝固如琥珀的空间中剥离了出来，其他人包括周遭的天地，都还凝固在被达摩佛力所凝固的空间中。

一种奇异的感受和鲜明的画面，突然由慧恩那目中射出奇芒的眼神中，传递到了他的脑海。

此时无声胜有声一切尽在不言中纵使江大力这等铁石心肠之人，也不由为之动容

（晚上十二点前还有加更，求月票）





一千三百九十五：酒肉穿肠过，佛祖心中留


“......江施主，贫僧本领卑微，心力已无法承受达摩师祖的无上佛力，仅能助你到这里，余下解救苍生的路，贫僧已无力再尾随施主走下去，希望江施主能够送佛送到西，完成我少林上千年来一直想要达成的伟事，贫僧先行多谢江施主了......南无阿弥陀佛......”

一段精神传感出现于江大力的脑海之时，慧恩和尚已然双眼失去了精芒神采，坐地圆寂。

几乎同时，一幕幕鲜明的画面，也如走马观灯般从江大力的脑海中掠过，俱是这和尚洒脱笑弥陀般的一生。

但见其中一幕画面中，似乎比现在瘦一圈的慧恩，含笑坐于嵩山下的河畔，目视一山民准备杀鱼。

那山民显是识得这少林和尚，回头提起手中以水草串起的一尾乌鱼，淳朴道：“大师，我本打算就这河水将这尾鱼去鳞开肚后洗净，犒劳五脏庙，既然大师在面前，自也不敢贸然杀生，这尾鱼便就此放生罢？”

慧恩和尚闻言依旧一副笑眯眯的模样，道：“既已起杀心，又何故止杀念？所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留，这尾乌鱼肥美多汁，若烹饪成汤羹，必是一道佳肴，焉能如此浪费？不若煮成汤羹，贫僧便与施主共享？”

“嗯？”

山民神色错愕，道：“大师，我这山野村夫也知上天有好生之德，你为何却还要杀生吃鱼？

你们佛门不是常将救人一命胜造七级浮屠挂在口边，这吃鱼也许不动摇佛心，但总归要杀生，杀生总归是不对吧？”

“阿弥陀佛！此言差矣。”

慧恩和尚乐乐呵呵侃侃而谈笑道，“所谓看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水。

杀与不杀，死与不死，生与不生，其实都有同一归处。

我佛慈悲，却也知有生必有死，生死轮回，报应不爽，死即是生，生即是死，杀就是救，救就是杀。

须知你今日杀鱼吃鱼，好似造了杀孽，但从我佛的眼光来看，你吃鱼，便是鱼舍身救你，助你填饱肚皮，养好妻儿，是功德一件，也许会助鱼脱了畜生道，倘若鱼有来生，或许还能轮回为人，做人是否比做鱼妙？

倘若你也有来生，你也许反堕了畜生道，将来你就是鱼，鱼就是你，你在来世吃鱼，鱼在来世被你吃。

如此一来，你杀鱼，鱼杀你，你吃鱼，鱼吃你，这本就是万物轮回，生死循环，又有何不妥？”

慧恩说到最后，发现山民已是彻底懵在原地，手中的鱼儿也‘吧嗒’一下跌落在地面上，蹦跶了几下，仿佛听懂了，开窍了。

山民却“啊”地一叫，仿佛一时接受不了这等絮絮叨叨的诸多大道理，转身便撒腿跑了，边跑边痛苦地痛哭涕零嚷嚷：

“呜呜！我不做鱼，我来世不做鱼，我要做人，我还要做人，我不想被鱼吃，我这辈子也不想再吃鱼啦。呜呜呜啊啊啊！”

“哎！”

慧恩目视山民宛如癫狂般跑了，摇头叹息，

“阿弥陀佛！罪过罪过！本是道这村夫与我佛有缘，可入得山门，岂料仍是不开窍啊。

懵懂也好，开窍也罢。子非鱼，安知鱼之乐？

也许做鱼比做人更有乐趣呢？也许做人才是苦恼，做鱼反而没有苦恼。

不知道佛有没有苦恼，佛也有苦恼的吧？否则我地藏王佛菩萨，怎会立宏愿地狱不空誓不成佛呢？

否则我达摩祖师，岂会命慧可师祖设计达摩之心呢？”

和尚念念叨叨，起身走向那尾还在时而蹦跶的鱼，抓起草绳提起鱼，对着鱼头拍了拍笑道，“你开了窍，你比那村夫快乐，你与我佛有缘。今世和尚我便吃了你，也就是吃了我自己，来世你做人，我做鱼儿给你吃。你吃我，我吃你，又有什么关系呢？

酒肉穿肠过，佛祖心中留。若问谁杀生，我杀我自己，哈哈哈哈哈......”

和尚大笑，提鱼而去。

...

“好一个酒肉和尚，好一句我杀我自己！”

江大力如此铁石心肠之人，心中亦受之震动不小，蓦地看向已圆寂坐化的慧恩，只见对方泪痕披面，大彻大悟，无半分牵挂，恍惚间气机仿佛感应到对方俱灭的元神化为了一尾鱼的烟霞，消弭于了这天地之间。

一丝丝死前的痛苦，好似也在化鱼的刹那，得到了快乐，化为了解脱。

“师兄！”

这时，周遭犹若凝滞的空气恢复如常，慧棋哭号一声，强忍住扑上前的冲动，垂眉低首间，一声哀叹，开始手捏念珠，默诵往生极乐经，而后缓步上前，深深一拜，将慧恩手中至死还拖着的木鱼郑重收起。

“他......就这么死了？”

婠婠神色惊异凝视就此圆寂、了无生息慧恩和尚，莫名只觉心内一片空落。

江大力摇摇头，又点点头，背负双手看向远方藏入云中，似罩上的金红色灯罩，变得柔和了许多的太阳光线，感慨道，“慧恩大师既是逝去坐化，又是重新活了。他已成了他一直想要成的鱼，他已经找到了鱼的快乐！”

“找到了......鱼的快乐？”

婠婠、王语嫣、慕容青青，甚至包括慧棋都是神色有些发懵，似懂非懂。

江大力没有再多解释。

正如慧恩所言，懂了就是懂了，不懂就是不懂，一切尽在不言中。

他蓦然转身，披风掀起一阵狂风，手中不知何时已取出了那颗已然破损，将‘X’标志暴露在外的达摩之心，目光熠熠沉声道，“我已大致看到了那浩劫之地的位置所在，时间紧迫，现在便即刻出发。”

婠婠立即开口，“我们也要一......”

“不行！”

还未等婠婠将话语说完，江大力已是断然拒绝，口吻一贯的不容置疑。

“我！”

反应慢了一拍的王语嫣，登时话语只说出一个字，便停留在了嘴边，后面的话语已无法道出口。

因为她知道江大力说一不二，说不行那就是不行，天王老子来了也不可能改成行，唯有纠结的一对玉手玩弄着衣角，似在与衣角撒气。

慕容青青张了张嘴，又内心一叹，却是一个字都没说出，只是将手指触碰在背后的琴身上，似寻找依托。

婠婠天不怕地不怕，却也是畏江大力得很，这可能源于她昔日的某一段经历。

但一想到担心那么数日好不容易如今见着江大力，却就又要匆匆离别，提心吊胆的等待，内心便是充满幽怨，唯有鼓足勇气，迎上江大力那变得深亮锐利的眼神，一瞬不瞬道：

“好！你是说一不二的大寨主，奴家一人是不敢顶撞反驳你，但现在，是我们姐妹三人前来寻你，也不至于才见着你一面便要立即分开，你说不带我们去那危险之地，我们三个都答应，但你去那里总要骑龙飞过去吧？

我们三人便在龙身上侍奉你一路，为你端茶倒水，提肩按腿......”

察觉到江大力皱眉，婠婠立即改口举手，“不，半路。”

“哼！”

江大力不置可否，看向慧棋道，“你安置慧恩的后事吧，我现在立即出发。”

慧棋从悲伤中醒转，-回身立即道，“江施主，师兄虽已圆寂，但我却还需随你同往，若是途中再生出什么变故，我也能借达摩祖师所遗留的佛器为你增添一分助力，至于师兄的遗体，贫僧就地火化即可。”

“既然如此，那好吧！”

江大力微一沉吟，点头答应，旋即一声长啸，远处天边游动的魔龙登时发出一声龙吟，腾冲俯冲掠而来。

三女俱是眼巴巴看着江大力准备驾龙而去的背影，又看向不远处草地间落寞地也是眼巴巴目视江大力背影的魔鹰，呆头呆脑。

倏尔只觉三人一鹰，在这一刻出奇的相似，都是呆头呆脑，同病相怜一般。

一代新人胜旧人，她们似与那魔鹰任劳任怨苦苦付出，却始终无法打动这铁汉的铁石心肠。

“你们三个，还愣着干什么？不准备上龙侍奉老子了？”

突然，江大力粗豪的声音传来，落入三女耳中。

三女均是一怔，旋即纷纷欣喜过望，只不过除了王语嫣和婠婠眉飞色舞，性子清冷的慕容青青则是欣喜掩藏在内心深处......

...

...

...

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千三百九十六：东方有海，东方有龙！


茫茫云海，瞬息万变，银光奔泻，轻拢慢涌，宛如一片白茫茫的荒原。

此时此刻，魔龙庞大的身躯缓缓扇动着遍布黑亮鳞甲以及些许灰褐色绒毛的强健龙翼，在宛如白茫茫荒原的云空上方驰骋掠过，其庞大的体型横空掠过时，压迫出阵阵气流涌动的呼啸，远远传开。

倏尔，阵阵悠扬婉转的琴音，在龙背上响起。

慕容青青清瘦中又愈显威仪冷傲的脸颊侧过，长长的秀眉轻轻向上扬起，一双妙目凝望江大力，发丝在风中撩动间，倏尔贝齿轻启的一笑。

这冰美人儿的一笑，刹那间，好似令阳光也黯然失色。

她安坐龙背，天魔琴横置双腿，调音后叮叮咚咚地弹起琴，修长而柔软的手指，在琴弦上宛如彩蝶飞舞，奏出阵阵似山泉淙淙，如飞鸟翔空的曲乐，抚慰洗涤众人的心灵，教人渐渐平心静气。

慧棋听着这曲乐，仿佛也平静了心绪，师兄慧恩离世的悲痛感也削减了不少，神色渐渐舒缓。

江大力坐在由魔鹰背上转移至魔龙背上的冰魄玉石大椅上，享受着婠婠的巧手锤拿按摩，任由王语嫣以愈发娴熟的针线活儿，在身上一些破洞的地方打着补丁，享受着这难得的暂刻安宁。

一曲终了，仿似余音绕空，久久不散。

使人只觉蓝色苍穹之上，更有无边无际的空虚与寂寞。

念天地之悠悠，独怆然而涕下，教人感动良久。

慕容青青仿似也沉浸曲乐之中，久久无法自拔，闭目静神，好一会，起伏的胸脯才慢了下来。

“好曲！”

江大力睁开双目，虎眸看向操琴的慕容青青，感慨笑道，“青青，你的琴艺愈发高深了。竟连我的心绪也能影响到，听了你这一曲，我感觉这些时日以来紧绷的精神也舒缓许多了，胜比与萧兄弟畅饮大醉一场，哈哈哈。”

慕容青青睁开秀目，目光与江大力那锐利虎目纠缠在一起，淡淡一笑，“好曲只配知音闻，若无知音，纵是高山流水之声，亦是空谷回音，无人应答。

这首曲子不载于任何曲谱之内，属青青即兴随钡而作，寨主能听懂，便是知音。”

江大力哈哈一笑，突然觉得居然有些认可陆小凤曾经说过的一句话了：一个男人被一个女人称赞时会感到一种成就，若是这个女人还是美女，还是很有身份的美女时，那么这种成就感也就更强了。

曾经他倒是没太大的体会，因为身旁不缺美女，也不缺有身份的美女，且他的成就感向来不是靠女人给的。

但今天随着情绪的起伏，他却居然破天荒地诞生了这种奇妙的体会。

“还是青青姐你的嘴儿最甜了，平日不说话，一说话就说到了寨主的心坎儿里......”

婠婠美目水溜溜地转动，未语先笑着说道，又在背后放缓按摩的手法，垂首贴近江大力，吐气如兰好奇问，“寨主，你现在去的方向，是东方，那藏有浩劫的地方，是在东方？”

“不错！”

提到浩劫之地，

江大力神色恢复严肃，拍拍王语嫣的小手，示意不用缝了，目光转而看向远处下方的云海，沉声道，“慧恩大师先前以天眼通带我心神纵游天地，那天眼通委实厉害，仿佛可一眼看穿天地之间任何位置所在的状况，可无视时空距离，携带人的思维，观察十几万里之外正在发生之事，亦能通过某种强烈意愿诞生的愿力，迅速搜找到对应想要搜索的事物，其效果，倒是与僧皇的照心镜有些类似。

从这种神通所表现出的无视时空距离的手段来看，也的确是破界境所具备的神通，可惜......慧恩大师力有不逮，最终也只携带着我的心神抵达一片漆黑的海域。”

“漆黑的海域？那浩劫所藏的位置，居然是在大海中？”

后方，慧棋语气疑惑又豁然开朗，“也是，如今天下之间，若是有那种可怕的浩劫武器藏在遍布人迹的陆地上，即便有达摩祖师的伟力遮掩，在显露之后也会被人察觉，也唯有藏在人迹罕至的汪洋深处，才算是极其隐秘的地带。”

江大力补充道，“那片漆黑海域之下，有一处被不知何种力量隔绝的特殊地带。

那片地带，竟将海水分隔，形成一片汪洋底下的无水之地，而在那里，还有一处海沟，其中似藏有大量明云晶。

慧恩大师带我观察到那里，但还未找到所谓的浩劫之物究竟在哪里，他便已是心力枯竭，难以为继......”

“不怕！”

王语嫣挥动了一下粉拳，美眸熠熠鼓励笑道，“只要已经知道藏有浩劫的那片海域，就已经是成功了，慧恩大师的牺牲就没有白费，不是吗？”

江大力看向王语嫣在阳光下挥动的粉拳，哑然一笑，他黑风寨主，又何曾怕过？

微微颔首，沉吟思索道，“话是如此，但当时思维之速，委实太快，瞬息跨越不知多少时空，即便是我，也无法精准确定当时慧恩以天眼通带着我去了哪里。

或许慧恩会清楚，但可惜......现在我也只能凭借当时记忆中的模糊画面，结合两处地域的异同，大致猜测判断那片海域的方位。”

江大力转看向婠婠，道，“这天下间的海域，分为东西南北四海，其中南海最大最广，东海最深，西北二海相差无几。

我们处于神武国边境时，正是临近正午的时分，而那时，天眼通所看到的那片海域，却是一片漆黑。

显然那片海域与神武国存在极大的时差与地域差别，加之那海水以及海沟的深度......由此我判断，那片海域应当是在东海。”

婠婠恍然，忽尔娇笑起来，烟视媚行道，“还是我们的寨主聪明。不过此地去往东海相隔万里，以魔龙的速度，只怕也须消得半日光景，我们姐妹三人又可陪伴寨主您多一些时间了。”

多一些时间......

多么简单的要求，多么淳朴的言语，很难想象，如此简单淳朴的要求，却是从这名动江湖的妖女口中道出。

但人生岂非就是如此，简单淳朴中又透着诸多艰难困苦，天上的月亮也有阴晴圆缺，地上的人儿怎会没有团聚离别？

相见时难，有缘相见，无缘相聚，这本是江湖儿女常须面临的......

...

东海。在东方。

汉国。也在东方。

汉国十万大山，更是背靠东海。

此时，在黑风寨主江大力正直奔东海之时，十万大山的龙窟之外，上千万玩家亦是已于世家调遣下，密密麻麻彻底包围了整个龙窟所在的大山，于整个综武世界无数玩家的目光关注下，整装待命。

不知当上千万玩家正式于四大世家的一声令下对龙窟发起进攻时，黑风寨主江大力是否也会抵达东海附近？

命运的安排，似乎从来都是这般充满巧妙的戏剧性。

又或者因与果之间的线，本就是紧密联系在一起，无论其他的因果线如何干扰，对应的那一根往往都会从万千丝线中凸显出来。

实际上，此时正处于龙窟附近的上千万玩家，也都是疑惑不解，纷纷猜测揣摩世家接下来进攻龙窟的具体方案......

...

究竟怎么样，世家才能如其承诺所说的那般，能保证上千万玩家全都能参与到屠龙活动之中，不让任何一个人成为看客。

所有人都已知晓，所谓的不让任何一个人成为看客，便是表示保证参与到屠龙活动中的玩家们，都能在活动结束后，得到秦国所发布的相应的任务奖励。

无论这种任务奖励所对应的，是任务奖励中的哪一个挡位，哪怕是最小的挡位，都须玩家对神龙造成实质的伤害，才可能达标得奖。

因此，世家究竟有什么办法，能保证每一名玩家都对神龙造成伤害？

难道一只蚂蚁的牙齿，也能咬破神龙堪比一品神兵的鳞甲？

只怕即使神龙躺着不动，任由一群蚂蚁啃噬上百年，也不会破一丁点儿油皮。

此时，漫山遍野的嗡嗡声，宛如风起海峡吹动海浪传出的浪潮声，从人山人海汇聚在一起的玩家们口中传出，哪怕议论的声音再小，汇聚起来都是震天动地的风呼海啸之音。

一道道视线，均是落在龙窟外此时聚集的一众四大世家的高手身上。

“快到点儿了，看下面世家的这群家伙，像是还在等什么？开战吧！我们这么多人，一人呵一口气，这十万大山的温度就要上升好几度，一人倒吸一口冷气，神龙都得被冻得直哆嗦，怂什么？”

“应该是有什么我们不知道的秘密武器。小声哔哔，四儿子们埋伏在综武世界这么多年，肯定已经鼓捣出了一些厉害的东西，之前藏拙始终不拿出来，现在都跟咱们摊牌了，估计也快要用秘密武器了。”

“也许是和秦国有关，毕竟秦国李斯的任务线，首先就是由四儿子他们触发的。”

“突然感觉这一刻像是少了点儿什么？少了点儿什么呢？我怎么一时有些想不出来了。”

“少了黑风寨主？”

“对对对！少了祖师爷，曾经但凡是这种超过百万人的大型玩家活动，都是由祖师爷掀起的，现在这活动虽然最开始就是他掀起的，可到现在，他却不冒头了，突然少了祖师爷在场，感觉还挺不习惯的。就像是......失去了最初的热血和情怀......”

“黑风寨主座下也有一头龙，据传是应龙的后裔血脉，长出了双翼，不知他的龙若是和神龙打起来，能坚持多久？”

“大寨主被圣朝警告，看来确实也是受了重伤和巨大打击，所以这次也没有现身，连黑风寨的高手都只来了几个，我看......若是黑风寨主挺不过这次旳打击，也许黑风寨的时代，就要停步于此了。虽然依旧是非常强大，却渐渐要被我们不断变强的玩家们超越......”

就在上千万玩家议论不止时，阵阵车声辘辘，马蹄踏地的声音，从数里外传来。

四队穿着古朴甲胄的骑士，护持着四驾被黑布包裹的沉重战车以及一架马车，从入山道路的一端徐徐赶至。

只见这些骑士个个目光闪闪，披坚执锐，赫然都是秦国精锐。

而在他们护持的那一架马车之内，此时正端坐着一位留着五柳长须，身着华服的老者。

这老者手执羽扇，长发扎髻，眉如刀削，鼻似悬胆，脸肤嫩滑如婴孩，此时双目微闭，仿若闭目养神，对那愈发迫近的上千万玩家制造的声浪，置若罔闻。

这四队马车在骑士开路护持下，前行极快，没多久便到了龙窟外早已被上千万玩家清理出的宽敞空地前，出现于漫山遍野无数视线之下。

四大世家诸多高手早已提前迎接上来，却还未靠近那马车，便被护卫的骑士将领制止。

马车内，老者倏尔睁开双眼，发出慑人的神光，那对精芒内敛的眼珠内，却似蕴藏着深不可测的睿智和看破世情的阅历。

他仿佛隔着马车放下的帷帘便已瞧见龙窟，瞧见龙窟内最深处如临大敌蛰伏的神龙。

“吼！！——”

一道沉闷充满威慑的龙吟声，蓦地盖过玩家们嗡嗡议论声，从龙窟中传出，带起一阵狂风，震得山野微颤，不少聚集山坡上、树枝上的玩家都只觉脚下轻颤，登时一阵骚乱。

四大世家的人群中，听水和风如火等人对视一眼，均是看出了彼此眼中的疑惑。

他们面板中都已出现了有别于寻常玩家的特殊提示，便是告知秦国已有高人到场，可派出之前同意选出的三名代表，上前与之接触后，得到下一步的任务指示，随后屠龙活动即可进行，他们要做的便是引导上千万玩家积极配合，不可临阵脱逃。

就在此时，穿着斗篷显得神秘异常的三位先行者玩家，均已是大步标出上前，齐齐对着那骑在马上的秦国将领一拜，随后看向后方的马车，抱拳道。

“不知是秦国哪位高人到场，我们三人，便是这次异人屠龙行动中被挑选出的三名代表，在此，见过前辈！”

马车内那老者悠然自若，自有一股莫可抵御的气势和风度，隔着帷帘便已轻易判断出三人的实力，暗暗摇头又点头。

指望异人中有神秘极其厉害的高手，终究还是奢望。

不过这三人的实力境界，确实也还是难能可贵。

唯一可惜的是，异人天生灵肉不合，体质较差，实力境界虽是不错，体魄包括气血气脉方面，就要差之很多，对比任何一個同境界的秦国将士，都是大有不如。

然而此次请异人们出手，这等情形也早已料到，他自有谋略解决这方面的缺陷，甚至加倍弥补.....

...

...

...

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千三百九十七：8荒6合阵！0万玩家之力！


章节出错了,点此刷新

,刷新后小编会在两分钟内校正章节内容,请稍后再试。

“你们三人的实力还不错，就是底子薄了些，不过稍后只要依照老夫所指点的阵法，在上千万异人的配合下展开攻势，也是无妨。”

就在三名世家的先行者玩家纷纷见礼过后，马车之内的老者，也是悠悠道出种种吩咐。

“这一千多万异人，可是按要求选择在附近复活过来？”

三名先行者玩家中，那名面罩下的两眼精明，显得虎背熊腰，非常威武的先行者玩家如实回答道，“目前统计有一千零四十五万异人参加，但愿意选择在附近复活的只有六百多万人。

针对这一点，我们曾经也作过沟通交流，我们对于广大异人，只有引导建议的权利，却无强制要求的权利。希望您能理解。”

自从曾经黑风寨主首次堵玩家复活点后，异人的复活点对于NPC而言，也就不是什么秘密，甚至已被不少土著研究出了规律。

秦国偌大一个诸侯国，对于异人的研究自然也不少，只是即便是世家也很难猜出，究竟秦国要以什么阵法才能利用上千万异人屠龙。

“六百多万异人，也已足够！”

马车内，老者温和地道，“现在既已准备妥当，便也无须再拖延，准备开始吧。你们三人，也要做好随时牺牲旳准备。”

三名先行者心中一凛，旋即毫不迟疑抱拳，表示赴汤蹈火在所不辞。

“让他们进来，一人到一架战车前站好。”

老者命令才下达，拦住众人的将士纷纷让开道路，任由三名先行者玩家进入防守森严的军阵内，来到三架战车前纷纷站定。

这三名先行者玩家本还对被黑布包裹中的战车感到十分好奇，下一刻却均是莫名感到心灵悸动，浑身毛管不由自主耸立而起，隐约似是听到了战车内仿佛有什么粘稠的液体在蠕动的古怪声音，令人闻之毛骨悚然。

三人均心中猜疑，不敢多看，纷纷回首，对不远处观望的听水等人挥了挥手，示意可以开始了。

听水、风如火等人见状，当即回身开始吩咐手下早已待命的诸多世家弟子，以各自的旗语，开始再度调遣确认彼此管理区域范围内的玩家状态，确认上千万玩家都保持着正确阵型无误。

隆隆！

呼呼

登时之间，万仞大山上下各处包括周边的山脉上，足有上万个旗帜从各个区域飘舞起来，左右摇晃挥舞着，示意没有问题。

这等景象，说来简单，实则却是显得极其浩大，仿佛漫山遍野突然绽放开了上万朵花，迎风摇曳，伴随玩家们的声音，汇聚成震动长空的气流，使得整个山地之间都满是喧嚣的人气。

这种看似简单的磅礴人气，却仿佛也蕴含着极大的学问。

实际上也正是如此，任何活动哪怕再怎么简单，一旦涉及的人数众多，都将变得麻烦起来。

每一个步骤、一个环节，都需经过多次的确认无误，才能保证一旦活动开展之时，不会出现失误。

须知在一平方米的范围内，仅能站立四人。

而若是一个人得有100个立方的独自活动空间，那么要建立一座可供一千万人落脚的巨大场地，至少也得需建立长、宽、高都是一千米的大楼，才勉强足够。

但现在，上千万的玩家处于龙窟周围的万仞大山附近，却只能处于山体表面，而非山体内部，于是也便造成漫山遍野甚至周边的山峦，也是乌泱泱的一片人头。

在场诸多玩家，哪怕是曾经公会中最顶级的指挥师，

指挥过无数次的大型帮战，亦难以独自胜任调遣上千万人的活动，而是需要在世家的指挥下精诚配合，方可凭着配合的默契，令上千万玩家化成上千万个小齿轮，紧密的咬合在一起，互相环环相扣的推动，迸发远超上千万玩家的巨大力量。

此刻，随着世家的动作和命令开始下达，所有玩家不厌其烦的继续确定各自的基本阵型，保持阵列不乱。

多数人看着那边已将三名先行者玩家放进队列的一众秦国将士，已纷纷议论猜测起来。

“之前我就猜秦国很可能和四大世家达成了某种合作，也许会出手，没想到这就猜中了。不过就这么点儿人，能顶什么事？”

“话不能这么说，你没注意到，那四块大黑布遮着的东西吗？不会是上次大战神龙的那种秦国金人吧？”

“你这么一说，倒是的确很像，上次一尊金人就能大战神龙令神龙也受伤，现在若是出动了四尊，那这次屠龙大会基本就是十拿九稳啊。”

“不对，若是秦国这次出动了四尊金人，那还有我们什么事？我们全都傻乎乎杵在这儿，难道是呐喊助威的？”

众多玩家议论时，被江大力特别派遣而来的胡天光以及云虎等人，也在私底下与阴癸派的雪晴聚气传音悄声讨论着。

云虎凝重道：“看样子，那空降来的三名世家顶级高手和现在突然赶来的秦国将士，就是这次世家组织的屠龙活动的关键了。我们待会儿怎么办？”

胡天光：“见机行事！参与到其中体验一下，给寨主收集更多的情报，至于危险其实也没什么，我们这次挂了后，也有寨主保底的补偿，我们的复活点都设置在了山寨，至于身上的东西爆出去，之后也可要求世家给我们找回来，找不回来也不打紧，山寨依旧有保底补贴。”

雪晴：“哼！你们一口一句的保底补贴，是欺负我阴癸派没有吗？显摆什么？”

胡天光得意一笑：“嘿嘿。这种出差执行特殊高危任务的补贴，还真是我黑风寨少有的福利，其他势力目前可没见过。不过我光明磊落胡天光向来对寨主忠心耿耿，即使没这种补贴，我也是甘为寨主抛头颅洒热血。”

“嘁”

雪晴眼珠一转翻个白眼，冷笑一声道，“别怪我没提醒你们，待会儿别冲太前面，太早就死了。你们寨主还有我师尊阴后，很可能已在赶来这里的途中了，虽然也许未必会第一时间到达这里。”

胡天光和云虎一惊。

“你这是哪里得来的消息？我们怎么事先没有得到通知？”

雪晴轻笑一声，不屑道，“难道你真以为，就你们黑风寨的顶级玩家，有特殊福利吗？本姑娘所享有的福利，可比你们强多了。”

胡天光和云虎对视一眼，面面相觑，正要继续问，忽然齐齐感觉心脏一紧，浑身宛如受到一种莫名强大的压迫力挤压，呼吸不畅，似有什么恐怖的事情即将要发生。

这种突如其来的莫名危险感受，几乎同一时间在所有玩家心中诞生。

紧接着，道道视线惊愕的看到，不远处在秦国一众将士队列中的那三名世家顶尖玩家，身躯均是诡异地漂浮了起来，仿佛被一股无形的力量拘束着升空，情形诡异至极。

众多玩家们震惊哗然时，突然所有人感觉呼吸急促，那股突如其来的压迫力愈发强烈，紧接着一大片一大片的玩家突然发现，自己的身体竟然仿佛在这股恐怖的压迫力下失去了知觉，居然不能动弹了。

“卧靠！怎么回事？我不能动了。全身上下哪儿都不能动弹。”

“屮！我刚准备放一個屁，现在居然动不了，除了嘴巴，连肠子都不能蠕动？居然又缩回去了。”

“好像身体周围的空气变成了一个泥潭，把我们都包裹在了其中，这就是世家的那些家伙，要求我们按照阵型站位的原因？”

“吼！！”

就在这时，一声震动山体的愤怒龙吟声，突然从深深龙窟内陡然传出。

排山倒海般的声浪从龙窟狂啸而出，掀起阵阵肉眼可见的涟漪，比之前任何一次的声势都要强烈浩大，甚至引起山体摇晃震颤，无数枝叶尘土掀起飞舞，浪潮一般延绵不绝的冲击向四面八方！

战斗力堪比破界的神龙奋力一吼之威，震碎云霄，便是归真境强者都须凝重以对，天人境强者都会被声浪震得心悸发软，甚至遭受内伤。

然而这一刻，漫山遍野的玩家，非但没有任何人气血跌落，居然都没有任何人因受声浪的冲击而跌落下山崖。

这等奇异的一幕发生，顿时令不少原本被恐怖吼声吓得面色发白的玩家，突然愣住，而后惊诧莫名。

“咦？怎么回事？这老龙是雷声大雨点儿小？吼这么一嗓子，把老子吓个半死，结果老子一滴血都没掉。”

“是哈。之前我们第一波进攻时，上百万玩家就被这老龙在龙窟口吼一嗓子全震死了，秒杀！现在居然一滴血都没扣？”

若是在之前，多数玩家便要被这一声恐怖的龙吟震得五内翻滚、脑海眩晕、七窍流血。

轻则重伤昏迷跌落山下，重则当场气血归零暴毙。

但此时，所有玩家都只觉阵阵凌厉的劲风伴随声浪扑面而来，但还未接触到他们身体的一根汗毛，体外就好似自行浮现出了一股强大的护体气机抵御声浪气劲，表面泛起频频涟漪，宛如被暴风强刮的湖面。

这等奇异的一幕，立时令大批本因身体不能动弹的玩家惶恐尽去，转而感到有趣起来，纷纷也发现了面板中出现的提示和特殊状态。

“你处于八荒六合大阵的范围，你所在的位置恰好处于该阵法坎位区域，已默认你自愿成为该阵法的一份子，阵法已启动，你的精气神将会与阵法形成一个整体，将受到阵法整体力量的庇护。”

“你已进入特殊状态【八荒六合阵法·合力】：该状态下，你的共享气血已提升至5000000、你的共享内力已提升至5000000，你的共享防御力已提升至10000（对应级别归真），你获得共享技能：【八荒共存】：当前不可用！”

“你已进入特殊状态【八荒六合阵法·合力】：该状态下，你的共享气血已提升至5000000、你的共享内力已提升至5000000，你的共享防御力已提升至10000（对应级别归真），你获得共享技能：【六合共生】：当前不可用！”。

哗！

大量已看清面板内具体状况的玩家全都沸腾了、激动了，‘卧槽’、‘卧槽’叫个不停，声音掀起的嘈杂声浪，甚至盖下龙窟内传出的龙吟之声，喧嚣震天。

这一刻！

连世家中的听水、风如火、风影等人，也全都被此时出现在面板内的特殊状态震惊到了。

这就是秦国和他们世家商议后制定的阵法？

这也太强大了。

居然真的利用阵法的力量，将他们所有玩家的力量整合了起来，令所有玩家共享气血、内力、防御，并进入阵法保护状态下，这究竟是如何做到的？

“这下子玩大发了。秦国的八荒六合大阵，居然有这么可怕的效果？这次，难道我们上千万玩家，真的能屠龙？”

胡天光看着出现在自己头顶，已变得长长一大片的血条，眼神发愣，旋即意识到，得立即将这边情况，实时报告出去，通过黑风寨亲卫队立即联系报告给寨主，希望能够及时送到。

嘭！嘭嘭！！

就在此时，不远处的秦国将士阵列中，突然传出数声爆响。

但见那四个被黑布笼罩的神秘战车倏尔齐齐震开，黑布化成碎絮漫天飞舞其中三列战车内，突然涌出土黑色的泥浆，宛如具备生命般诡异地冲上半空，将三名在神秘力量下悬浮半空的先行者玩家身形笼罩。

这三名先行者玩家，此时也处于极大的震惊当中，见此也并未阻拦，任由泥浆‘淅淅簌簌’地流转覆盖全身。

他们此时所获得的阵法加持状态，比其他普通玩家更离谱，甚至所赋予的权限以及阵法技能也有所不同，仿佛已化身成了这上千万玩家所组成的庞大阵法的阵眼。

而就在这时，那第四架战车也彻底显露出庐山真面目，却竟是一架造型狰狞宛如巨兽般的巨大弩车。

只看弩车上所架起的长达四丈的巨型黝黑弩箭，那狰狞锋锐的箭刃以及开出的镂空血槽，张扬、霸气、血腥，无一不在向所有人彰显着其可怕的杀伤力！

“准备开杀龙车！”

这时，马车内的老者声音，再度传出，悠然平淡，却透露着一股铁血残忍。

四队秦国将士立时行动，动作矫健地齐齐阵型转移到那狰狞如巨兽般的弩车附近，而后居然一齐开始宛如拔河般拉动弩车的弓弦，各个在瞬间青筋鼓起，全身肌肉贲张，浑身精气神更是诡异的随着弓弦的拉动而涌入到弩车内。

“喀喀喀！”

惊人的令人牙酸的弓弦绷紧声传开，无数道惊恐的目光看着那四丈多长的锋锐狰狞弩箭，蓄势待发。

蓦地，随着弓弦被彻底拉满，紧张欲裂的氛围似也紧绷到极致

“吼！”

龙窟内，一声仿佛忍无可忍压抑到彻底爆发的龙吟声，陡然传出。

“发！！”

马车内，老者的声音亦是如重锤，落在所有秦国将士心间。

轰！

一道可怕的庞大箭影，如飓风一般在空气中穿梭游荡，电闪般化作一道黑色闪电直冲大山。

所过之处，两侧地面纷纷犁开巨大的沟壑，最前方的山体还未接触到，也犹如被大炮轰过一般，陡然呈尖锥状的塌陷下去

（大章节！但因为两天没加更，就不求月票了）





一千三百九十八~一千三百九十九:人道力量！世家威胁！


“屠龙之战......这么快就发生了......涉及到上千万玩家的这壮阔一战，尚且还是首次啊。”

在汉国十万大山内的屠龙大战爆发后没多久，江大力也已通过胡天光发布在江湖论坛黑风寨对应板块内的帖子，看到了屠龙现场的浩大状况，以及胡天光等人此时所处的特殊状态。

“八荒六合大阵么......这阵法居然可囊括上千万玩家，整合上千万玩家的庞大力量形成一个整体，简直已超越了我曾见过的任何大型阵法，不愧是昔日横扫天下的秦国。

只不过这阵法，似乎是由秦始皇的力量启动的，我已感应到秦始皇的精神意志波动......”

江大力一面观看视频内发生的浩大战斗景象，一面也气机遥遥感知极远处十万大山旳方位所活跃沸腾的蓬勃气机。

尽管他现在所处的位置，距离十万大山还有近八千里之遥，导致对于那边的气机感应也颇为模糊。

但此时在密布的天地气机中，那个方位的气机之强盛，居然已引起了天地的异常反应，磅礴的人气宛如掀起了一场暴雨。

而在那人气暴雨覆盖中，便是一股邪恶中又透着圣洁的强横龙气。

若是在平时，这般磅礴的人气哪怕形成暴雨，也理应无法覆盖淹没那滚滚如狼烟般的强横龙气。

因为前者虽数量众多，却分散而孱弱，好似根根蛛网丝线。

。后者虽是仅有一道，则凝实得宛如通天铁柱。

试问脆弱的蛛网，又如何捆缚铁柱，一捅便要破。

但此时，那密布满空将龙气笼罩的磅礴人气，却好似被一股浩大的力量加持，散发出一种天上地下、唯我独尊的霸道气息，竟使得脆弱如蛛丝般的人气，好似加持凝聚成了根根钢丝，反是密密麻麻的禁锢住了如狼烟般的龙气。

这种气机层面的感应，已令江大力确认是秦始皇出手了。

唯有这位修天下八荒六合功，将个人气运与国运结合为一炉，通过修炼气、命、运，从而将生命潜力和时运发挥到极致的盖世强者，才可能以一己之力，运转得动上千万人的八荒六合大阵，才能将上千万玩家的气机整合到一起。

不过......曾经的秦始皇，乃是重个人气运与国运，很少兼顾到天下其他人的气运，这才是这位千古一帝败给了圣朝人皇的原因。

因为圣朝人皇非但个人气运与国运结合，更结合了人道气运......

所谓水能覆舟，亦能载舟，人道气运便是水。

秦始皇失了人道，就是失去了人和，自然是败了。

但现在，秦始皇居然好似吸取教训，也开始着重人道气运，至少从其肯利用上千万异人的气机作为力量，便可以看出，这位千古一帝的改变。

...

“这种盖世强者，一旦个人的帝路定下，很难改变，现在却居然发生了改变。

虽然变化并不算巨大，只能说是侧重点发生了一些转变，却也十分难得，不知会造成何种影响？”

江大力神色凝重，

迅速浏览完胡天光发布在帖子内的视频，看得暗暗心惊。

胡天光发布的视频断断续续，显然也是现场的战斗非常激烈。

而仅仅通过目前所看到的短暂视频内容来看，这次秦国与世家组织异人联合屠龙，的确也是准备了极大的手笔。

在视频中，战斗朴一开始，一架造型极其夸张的巨型弩箭车便宛如发射大炮般，发射出一根缠绕金色丝线的巨型弩箭，瞬间洞穿了山体造成一个巨大窟窿。

紧随其后，便是山崩地裂般的恐怖巨响以及痛苦龙吟声传开......

在满天尘埃碎石的混乱场景中。

。一条通体青色鳞片闪烁磅礴能量光华的青龙冲出烟尘。

其长达近七十多丈的庞然身躯在出现的刹那便遮天蔽日，硕大如一个小房屋的龙首须发飞舞，瞳眸中满是惊怒。

但顷刻间，便有宛如瀑布般的滚烫血液，从其小腹被弩箭洞穿的位置倾洒下来，霎时纷纷扬扬，血色洒满半个天穹......

“吼！！”

青龙怒吼腾空，便要彻底抛开这熟悉的龙巢，冲天而去。

然而其身躯才冲上半空，便被洞穿腹部倒钩在体内的弩箭所牵扯。

这一瞬间的猛力拉扯，足有上百吨的冲击力，直将伤口处的血肉都扯得外翻而出，血水疯狂抛洒外溢，而那弩箭尾端所衔接的金色丝线，亦是被拉扯绷直，氤氲着淡淡光华，一直蔓延至下方的战车上，被近百名秦国将士死死拉扯，竟是直拉扯得地面诡异的起伏隆起，仿似上百名秦国将士是被死死焊在了地面上。

很显然，这百名秦国将士亦是处于八荒六合阵法的范围，被上千万玩家以及秦始皇的意志力量加持，形成一个整体，已不仅仅是百人凝聚的力量那么简单。

…

就在这同时，三道浑身被宛如泥塑的甲胄包裹的身影，从人群中电射而出，提气腾冲之间，便是纵跃出数十丈距离，散发出极其强烈的气机，合围向半空痛嚎的青龙。

江大力看到这里，脑海也登时回想起了先前气机感受到的特殊状态，立即通过前后讯息的对应，宛如找到了对应的情景一般，脑海中迅速由种种讯息推演，构成了一幕画面——

。......只见画面中，三名先行者玩家纵身冲杀向青龙的刹那，各自身上腾升的气机仿佛瞬间构成了三個巨大箭头，带动周遭上千万人的磅礴人气，从三个方位，形成三条几乎不亚于青龙气机的滚滚狼烟，合围绞杀向青龙。

这脑海中的画面到此时，帖子内视频中的画面也瞬间花白消失。

很显然，胡天光录制到这里就已停止，立即发布到论坛上的私密帖子内。

但在这时，也可以看到江湖论坛内，陆续出现了其他参与到屠龙活动中的玩家所录制的视频帖子。

这些帖子内的视频，从不同的方位不同角度，完美展现了这次屠龙活动的状态。

江大力随意点开几个，发现其中一些视频的画面中，三名俨然成为阵眼的先行者玩家，在分别汇聚了上千万玩家的气机后，居然已能和青龙简单交手。

尤其是其中那一名疑似实力本就在归真境的先行者玩家，手持大斧，劈砍出道道惊人的斧芒落在青龙的龙躯之上，锋锐沉猛的气劲像是海浪般在澎湃，释放璀璨夺目的光芒。

时而斧气越过龙爪的阻拦，劈碎青龙身上的鳞甲，发出宛如惊雷霹雳般的炸响，使得龙身上出现一些浅浅的伤口，龙血溅射横飞。

青龙亦是在此过程中发出阵阵愤怒痛苦的嘶吼，予以凶猛的反击......

然而，惊奇的景象再次发生。

青龙的每一次攻势看似是势大力沉，但哪怕是直接击在三名先行者玩家的身上，也根本无法将三人中的任何一人秒杀，仅能使得三人头顶那长到甚至超越江大力两倍的血条跌落一部分。

由此所产生的连锁反应，便是导致周遭的上千万玩家中，时而便会有大片玩家突然扛不住，直接被打出了阵法庇护的状态，当场暴毙，化作白光挂掉。

如此，也就构成了极其有趣的一幕......

每当三名先行者玩家遭受了青龙的攻击后，自身没有发生任何意外，反倒是周边不少玩家化作大片白光挂掉。

一时间，四面八方犹如爆发了一阵阵镁光灯......

上千万玩家在持续缓缓减少着，却很快又有在附近复活过来的玩家立即赶回，重新回归各自的阵位，甘愿充当‘发光发热的电灯泡’。

“这就是八荒共存或六合共生的共享技能效果？......伤害分摊，力量共享，除非青龙能一瞬间发挥出击溃秦始皇的意志，以及破开阵法的力量，瞬间秒杀上千万玩家，否则根本难以杀死这上千万玩家，反是会被慢慢拖累磨成血皮......”

。江大力看到这里，对八荒六合阵法的厉害效果总算有了清晰的理解。

而现在，之所以造成连唯利是图的玩家们都甘愿不断‘替死’的局面，原因显然是世家之前的许诺，已经得以实现。

玩家们的气机，因八荒六合大阵的关系与三名先行者玩家连接在一起，造成了某种意义上的“合力”。

当三名先行者玩家对青龙造成伤害时，无论伤害的幅度如何，所造成的伤害功劳，大概都会根据其他上千万玩家所提供的气机强弱程度，以不同程度的功劳分润到每一名玩家的头上。

。由此，保证每一名玩家都不成为看客，都能参与到屠龙活动中的承诺，世家的确是做到了。

而大量玩家发现，自己居然真的能对青龙造成伤害，哪怕仅仅只是零点零一气血的伤害，亦是兴奋不已，纵使是死个一次两次，也都会继续前赴后继的加入到屠龙活动中。

盲从、寻求刺激、打鸡血式的狂热，本就是玩家们一贯拥有的特色心态......

更何况对青龙造成伤害后，便意味着秦国所发布的联合任务《始皇屠龙》已完成了任务的保底条件，对青龙所造成的伤害，也被记入了秦国战功体系内，并非是没有好处。

...

通过视频中提供的讯息，迅速分析出此时屠龙活动进行的状态后，江大力已清楚，世家和秦国暂时算是成功了。

尤其是世家，现在其实已算是成功的在广大玩家面前重新建立了新的权威，既通过先行者的出现，证明了世家的实力，又通过大型活动带给玩家们的好处，建立了威信......

若是最终屠龙活动真的完美成功，所有玩家都吃到了一大口肥肉，再结合如今外界至高联给与玩家们的诸多实际利益，世家将有希望逐步在玩家群体中，建立起一个光明正大的特权阶层，并获得广大玩家们的承认与拥戴，而非如以往那般被谩骂成‘四儿子’。

这样的一幕，当然也不是江大力希望看到的。

他在最初被困于综武世界后所建立的第一个目标，便是阻止四大世家称霸这个世界。

要抢在四大世家之前，了解清楚这个世界的真相，从而解开重生被困于综武世界的谜题。

这个目标，虽在如今已随着他发展得过于强大而渐渐被远远甩开，甚至他也已与四大世家就一些并不冲突的利益方面，展开了紧密的合作。

可四大世家依旧并不能算是绝对的合作朋友，而是介乎于敌人与朋友之间的一种关系，其本身的威胁，也是时刻不能遗忘。

这种特殊的合作又提防的关系，正如两个关系错综复杂的国家之间的关系，既存在经济商业上的往来合作，又存在国际形势方面的一些博弈与交锋。

江大力现在也不得不承认，正是因他近来愈发强大后，对四大世家过于小觑，才给了四大世家这么一个大好的机会，借助秦始皇的关系，博得了一次翻身的机会。

但机会也只是机会，江大力仍是感觉......圣朝方面，摄政王是不可能坐视秦始皇屠龙而不管的，故此四大世家的屠龙计划，未必就能如此顺利的依靠上千万玩家完成。

不过，他也从来不是将所有希望，都寄托于其他人身上的坐以待毙者。

此时，对事态有了清晰的分析后，江大力心态也已发生悄然转变，从最初的打算坐上旁观，现在已改为打算尝试利用达摩之心所制造的浩劫一事，间接影响阻止神龙被秦始皇屠杀。

无论圣朝摄政王是否在接下来会出手阻止屠龙，他都会按照心里设定的计划实施，哪怕因此招惹到秦始皇，在核心的阵营利益与冲突面前，也是在所不惜。

强者从不会因为其他的强者，就改变自己的争霸之心。

“寨主，你可知道现在十万大山那边发生了什么？奴家有一个惊人的情报要向你汇报，你愿意给奴家什么奖励？”

就在这时，婠婠的声音从一旁传来。

江大力只觉手臂被女子柔软的一对玉臂挽住，臂膀更是触碰挤压到一阵有别于手臂的惊人触感。

他心绪一收，转首低头。

便看到婠婠已半个娇躯靠在了他粗壮的手臂上，轻轻摇晃他的手臂，风吹得秀发在后方写意飘拂，月匈脯宛如压成了两叠银盘，勾魂摄魄的美眸滴溜溜地从他胸膛转到粗犷脸庞上，媚态横生地娇笑。

“你也知道十万大山那边发生的事情？”

江大力诧异看了眼婠婠，随后顿时也是想到了胡天光所汇报的阴癸派雪晴，当即在婠婠惊讶的眸光中智珠在握一笑，“看来，你是通过之前所提到的那名叫作雪晴的玩家，知晓了那边发生的事情。不过现在，我也已经知道了，不用你汇报了。

你不会以为，只有你能拥有这种刺探情报的手段吧？别忘了，本寨主才是玩弄异人的祖宗，你玩的，都是本寨主玩剩下的，哈哈哈！”

话罢，他一阵长笑。

“你......你居然早就知道了。”

婠婠又惊又气又郁闷，暗骂这个铁男，就算知道莫非就不能装作不知道吗？

本姑娘亲自给机会送到嘴边，也就是不肯低头啃本姑娘一口。

察觉到一旁王语嫣和慕容青青也是看笑话般的忍俊不禁，气到深处，婠婠嗔怒报复式地狠狠合抱江大力的手臂，下口便是以银牙，对着那坚逾钢筋的手臂肌肉狠狠咬了下去。

“嗯？”

江大力登感柔软又充满弓单性的酥月匈紧压到左臂上，还未诞生太多感觉，肌肉又是如被蚂蚁叮咬了般微微一痛，唯有好笑地强压下条件反射的肌肉紧绷举动，避免因肌肉的紧绷而崩掉了婠婠的一口好牙，摇头打趣。

“婠婠！也就只有你如此大胆，敢学小狗般咬本寨主，你可知道本寨主只要稍稍一硬，你可就要作瘪嘴婆婆了？”

“哼！”

婠婠咬住不松口，如生气小猫般狠狠瞪眼，龇牙含糊道，“奴家可不怕，你能控制手臂肌肉不硬，奴家就不信，你还能控制全身.....各处肌肉都不硬。别忘了，你是个男人！”

江大力粗豪面庞上的笑容一僵，哪里还不明白这妖女说的是什么意思。

“阿弥陀佛！罪过罪过！”

后方显然也听懂了的慧棋无奈背过身去，大感头痛的开始惭愧诵念经文，暗道这一路上有这妖女，委实也是很难清净，无怪少林这么多年来始终严禁女施主扰乱清修......

...

...

...

（近五千字大章！求个月票）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千四百：天魔踪迹！汉国的底牌！


章节出错了,点此刷新

,刷新后小编会在两分钟内校正章节内容,请稍后再试。

八千多里路，以魔龙的速度，约莫只要将近两个时辰不间断的全力飞行，即可抵达。

这种飞行速度，已是超越了昔日魔龙还未生长出翅膀时的五成左右，时速将近一千公里一小时。

如此极速，甚至已堪比外界至高联所研制出的最顶级喷气式飞机。

当然，这种速度也只是长途匀速，不代表是魔龙短距离爆发的极限速度。

江大力曾经也试验过，若是爆发血脉内的力量进入极限速度状态，魔龙可在短时间，达到两千公里一小时的超音速飞行状态。

然而在那样的恐怖极速状态，也唯有他能够完全不依靠任何内力的防护，仅凭肉身便抵抗高空气流高速摩擦冲击所带来的身体伤害，或者说也谈不上伤害，只相当于是冬天寒风刮在普通人身上的刺骨感，吹得久，也许会令他感到不适身体受寒，至于更多的负面状态，也就完全不存在了。

此时，魔龙在寻常匀速状态的飞行，也不是普通人所能消受得起的，已超越了昔日魔鹰时速的四倍以上。

然而处于魔龙背上的所有人，都已是天人境以上的强者。

哪怕是昔日还需要被江大力抱在怀中驱寒取暖的王语嫣，也早在吸收了朱顺水的内力后，再通过自身修炼，渐渐跻身成了天人2境的小高手，依靠内力在体内四肢百骸的游走运转，也能轻易抵御高空汹涌的气流。

众人本以为江大力有意关注十万大山发生的屠龙盛会，现在便会前往十万大山插手这场盛会，岂料江大力仍是打算先去解决浩劫之地的麻烦。

慧棋见状，不由深吸一口气感慨道，ldquo;阿弥陀佛!青龙本是祥瑞之兽，庇护天下苍生。奈何人性贪婪残忍，由古至今，不少高手觊觎青龙的龙元以及浑身龙宝，欲寻龙而屠龙，杀害龙子龙孙不知多少。

现在连青龙也被寻到惨遭围剿，这本非天下幸事，我们都应该立即前往阻止这一场厄难的发生。然而浩劫之地的位置，每暴露在天地间多一分一秒，也是天大的威胁，如今当真是陷入两难境地。rdquo;

江大力蓬乱长发在空中飞舞，凌乱发梢下的虎眸射出两道光彩，淡淡一笑道，ldquo;有何两难的?我看，不如慧棋大师你和嫔嫔她们一同先前往龙窟查探情况，我则亲自先前往浩劫之地。rdquo;

慧棋一怔，旋即摇头道，ldquo;若是贫僧无事，江施主的建议倒是无碍，可惜如今慧恩师兄圆寂后，最后一道保险的重担，也便落在了贫僧身上，贫僧要手持达摩祖师所遗留佛器，在江施主您无法毁灭浩劫之地时，舍身与佛器一同，再将浩劫之地封禁。

江大力皱眉，双手环胸道，ldquo;我之前就再疑惑，若是无法毁灭浩劫之地，该如何将那地方再次封禁，现在你总算肯说出你的任务了。

只不过，这重新封禁，居然又需要一个人牺牲?这牺牲的人选，莫非就不能换成异人?rdquo;

慧棋苦笑道，ldquo;江施主，漫说是异人，便是贫僧牺牲，又岂能影响到浩劫之地?贫僧的牺牲，只能影响到达摩祖师所留下的佛器，而最终影响封禁浩劫之地的，便是这件佛器。

若是换作异人，哪怕是如今我少林内佛性佛心最虔诚的异人，终究还是差了些火候，便是贫僧，也只能说勉强一试，还是慧恩师兄把握更大，可情惜

ldquo;既然如此

江大力沉吟之间，

看向嫔姐、王语嫣等三女。

王语嫣垂下螓首，语气平静的轻轻道ldquo;寨主吩咐什么，语嫣自是听从的!rdquo;嫔嫔与慕容青青互相对视一眼，俏丽容颜间的ldquo;色已说明了一切。

ldquo;好!rdquo;

江大力淡淡一笑，目不斜视深深瞧进王语嫣一对美眸内，而后缓缓探手，在王语嫣诧异又娇羞地目光下触摸到其头发上不停随风舞动的发簪流苏，突然双指用力，直接掐碎。

嫔嫔和慕容青青错愕看着这一幕。

江大力摊开手，将捏碎成粉的流苏随风自指缝洒落，平静道，ldquo;这样看，就顺眼多了，老是晃来晃去的挺碍眼。rdquo;

王语嫣怔住，看着江大力粗糙大手中随风飘走的流苏，对于寨主这迷之操作，简直也不知该说什么的好。

这可是她母亲在她双八那年，送给她的发簪，流苏是碍眼了点儿，可这

毕竟捏碎流苏的是寨主，觉得碍眼的也是寨主。

寨主觉得碍眼，那碎了就碎了吧

王语嫣心内一阵委屈巴拉，俏脸却勉强露出乖巧笑容点点头。

而后就听江大力背负双手郑重道。

上了，

ldquo;我会将你们三人在十万大山附近放下，你们只需远远关注屠龙大战的过程，绝对不可以插手!绝对!rdquo;

他说到lsquo;绝对quo;两个字时，刻意着重强调，语气毋庸置疑，目光更是凌厉如刀刃转向嫔嫔，与其目光交击，显是着重提醒警告嫔嫔。

嫔嫔本想反驳，既不能出手，又叫我们去那里干甚，难道就仅仅只为了摆脱她们三人，打发她们三人去做个看客，但转瞬就想到刚刚江大力捏碎流苏的那迷之操作，登时隐约明白什么，眼ldquo;一闪，流露一丝促狭，一副本姑娘已看穿你的把戏的眼ldquo;

江大力冷然转开目光，重新坐回冰魄玉石大椅上闭目养"，实则继续密切关注江湖论坛上的屠龙大战状况，同时也开始关注山寨的对应情报私密板块中，是否出现圣朝以及汉国的动静。

十万大山，毕竟是汉国的管辖之地，龙窟也是在汉国的范围。

上次秦始皇调遣金人大战青龙，中途，汉国便惊现李广弓，一箭重创金人.

如今秦国联合诸多异人卷土重来，青龙再次遭遇危机，无论汉国还是圣朝却都没动静，仿似隔岸观火，这本就是很不正常。

ldquo;先插个眼!待本寨主去一趟浩劫之地，再想办法破坏这一桩好事，最好能直接收服青龙，如此一来，我就反而是最大的赢家，得罪老秦也在所不惜.

江大力心里打定主意，脚掌跺了跺魔龙，吩咐魔龙稍微绕道前往十万大山，先将嫔嫔三女放下，他再前往东海寻找浩劫之地。

现在秦始皇可能因为李斯的存在，已展现出对异人的兴趣。

一旦在这次屠龙活动中发现异人的巨大价值，日后必定也会参与到对异人资源吸引掠夺中，而以秦始皇这次所展现出的对异人的吸引力，再加上秦国本身的国力与财力，即便如今黑风寨，也能感受到巨大的威胁-

個韭菜地，怎能容下两个割韭菜的韭农?

在此同时，万里外的一处镜面似的海上，波光粼粼，宛如海面上撒了一层碎银，又好似千万条银色鱼儿在海水中跳跃嬉戏，闪着炫目光彩。

这一片广袤的海域，对应着白云悠悠的苍穹，既无岛屿，也无人烟，显得静谧安宁，一点也看不出夜里狂乱肆意的景象，好像在白天就突然化身成了穿着碎花银裙的端庄闺秀，哪里还有夜里放纵肆意浪翻上天的狂野荡妇模样?口

这里好似已远离了江湖，远离了人与人之间的纷争，远离了一切尘世间的烦恼琐研碎然而，这里毕竟还有水浪拍打着水浪，有浪花的地方，就有漩涡，便有因纷争而起的水花，谁又能说，这里就一定远离了江湖纷争呢?

ldquo;哗哗

此时，一艘两帆的桅杆船像匹久经疆场的骏马，雄赳赳气昂昂地越过重重水浪，直朝着海面银光最璀璨的区域飞驰而来，霎时踏碎了一片的海面碎银，成扩散开来的圈圈涟漪。

桅杆船上立着一行五人，却均是一副迥异于传统中原人的打扮，四男一女。

男的俱是高鼻深目，显然有着突厥或是波斯等哪里的胡蛮血统，女的则是长得眉目如画，但最惹人注目却是其襟口开得极低，露出的美妙似深深海沟般的风景，显得浪荡非常。

当首一名男子气度从容，高挺英伟，面部轮廓分明，完美得好似大理石雕像，一身强壮贲张的肌肉使其更具雄性强壮霸气的魅力，满头卷俱是褐色，却又褐中透着些许金黄。

只见其卓然而立之间，便如一株高拔的松柏，英姿过人，时而打量左手。

其左手竟是迥异于右手的正常肤色，甚至皮肤枯瘦干瘪宛如薄薄的一层青黑色的纸，透露皮肤下粗大狰狞宛如要刺破皮肤的骨节，显得整个左手比右手大了足有一倍，古怪而又可怖，其内一寸寸骨头，都好似透露着森然的气息。

其他四人在看向此人时均时ldquo;色仅是恭敬，唯独看向其左手时，眼ldquo;却流露恐惧ldquo;色。

ldquo;停!rdquo;

倏尔男子低喝一声，左手猛地宛如不受控制般，拥有尖锐漆黑利爪的食指指向下方海面，登时生出一种泰山压顶的气势，非但压得船只停止前行，更压的其他四人都有种透不过气的感觉。

以内力轮番掌船推动的四人立即停止内力输送，纷纷惊喜道。

ldquo;找到地头了?rdquo;

ldquo;哈哈，真是得来全不费工夫，这么快咱们就都找到地头了。看来魔罗老祖宗的传说是真的。rdquo;

ldquo;轮到我们天魔正宗崛起的时刻终于到来了!rdquo;

ldquo;多少年了!江湖中可还有人记得昔日百国时期天魔苍璩的威名?rdquo;

左手指地的男子双目精芒一闪，嘴角掀起一丝冷漠的弧度，淡淡笑道，ldquo;看来你们都已做好了献身我天魔宗的准备。rdquo;

四人一怔，正要询问，一股形如实物的强大杀气已是陡然自男子身上爆发，突然扑来。

ldquo;不好!rdquo;

四人均是大骇，不容多想，纷纷一齐作出最佳选择，同时跃起，向着四面八方跃出。

刹那间，四人便已向四面八方移掠了超过十几丈的距离，两旁海面急退，各自将体能和内力发挥至极限。

然而伴随那里子转自间-一爪抓出然而伴随那男子转身间一爪抓出，那惊人的杀气不减反增，如影随形，却无形难见，无论四人移掠有多快，都仿佛无时无刻紧紧威胁四人。

ldquo;魔子!你要

rdquo;

四人中的女子花容失色大喝以精ldquo;传音，但下一刻娇躯一颤，lsquo;噗通quo;跌入水中，身上毫无任何伤口，皮肤下却宛如涌入了诡异的青黑色气息，迅速在白皙皮肤间游走，宛如道道狰狞的青黑色纹路般蔓延全身。

此时lsquo;噗通quo;落水声从其他三个方位接连传来，另三人俱是下水饺般落水后，与女子发生了相同的一幕。

那卓立船上的男子面带诡异森然微笑，缓缓抬起散发亲黑色魔气的粗大左手淡淡笑道，ldquo;既然是秘密!当然要越少人知道越好!不过你们放心，暂时本魔还要借你们四人的身体做事，不会将你们都杀了，你们都可以再活一段时间，只不过，你们的身体，已不再是你们的了。rdquo;

话音方落，男子背负一只手骤然纵身跃入海水中，宛如游鱼般直蹿向下方海水深处。

其他四人仿佛收到某种命令讯号，立即宛如提线傀儡般，紧随行动起来，其中一人重新爬上船，另外三人则纷纷泅水，闭气紧随，明明眼ldquo;均惊恐不已，身体却做着与惊恐不相干的事情.

另一边，汉国境内，一片疏落有致地布满了汉国军营的广阔平原上，时而便传出马嘶和号角的长号，数万汉國精锐，驻扎于此。

平原空地上的主帅营帐外，此时聚集着汉军中位高权重的四位大人物。

其中一人身穿谋士打扮的儒雅長袍，两人则身穿威武的将军甲胄，还有一人却是身穿皇袍，背手而立，-身形雄伟，负手卓立，显得身份尊崇，在他人之上，似是汉国皇族。

三人默立皇袍男子身后左右，除却那背着大弓戴着ldquo;秘花纹面罩的威武将军之外，另两人均是ldquo;色凝重，等待皇袍男子分析后下令。

那皇袍男子沉吟片晌后，突声线低沉道，ldquo;李将军!昔日先皇驾崩之时，曾将江山社稷之部分国运连同自圣朝求得的一粒续命金丹，赐给您以及卫将军。

卫将军在百国大战天下稳定后的这两千多年间，接连出手三次，挽救我汉国于危難之中，才使得江山稳固至今。(

李将军，您在上次已发一箭，若是还只能再射出两箭，只怕也未必就能彻底阻止那秦始皇屠龙，只能延缓您尊意以为

，这第二箭，究竟是否该射?又当射向何方才可形成足够震慑?rdquo;

话语说到最后，皇袍男子嘴角已牵起一丝苦涩。

偌大汉国，自昔日先皇驾崩之后，便已因种种缘由而衰落至今，若非昔日先皇早已准备的一些手段，只怕早已淹没于历史长河。

然而，现在汉国的处境与愈发衰弱的国运，依旧是显得捉襟见肘。

面对突然之间再次蠢蠢欲动，表现得尤其强大的秦国秦始皇，失去了先皇的汉国，何去何从?

戴着花纹面罩的李广将军嘴唇蝓动，仿佛仍存在一些活跃的思维，给出方案

是该息事宁人，任由秦国将士在國境撒野屠龙，还是发起震慑，这已是陷入了两难!

(求月票啦!今天到12点前月票增加30张，凌晨我再加更一章!来点儿动力吧!





一千四百零一：困龙犹斗，故人到场


章节出错了,点此刷新

,刷新后小编会在两分钟内校正章节内容,请稍后再试。

海水是金黄的，因为海水迎接着太阳，像是无边跳荡着的金水，映着炽热的日光，闪闪悠悠地颤动着，炫耀得人睁不开眼。

此时，已是两个时辰之后的日禺时分。

十万大山处，被无数玩家关注的屠龙大战，已是进行了足足两个多时辰

这一场激烈而浩大的战斗，已致使地面满目疮痍，树摧木折，山体崩毁，烟尘与气劲肆虐弥漫，大量玩家们暴出的杂物装备等，均已是在山野之间堆积散落得到处都是。

两个多时辰的激战，即便是很多早已习惯用大量时间磨死BOSS的玩家群体，也逐渐有些扛不住压力。

若非是眼看着青龙的血量，已从最初的上千万已跌落到现在仅剩下四成左右，肉眼可见的‘血条’胜利就在眼前，时刻刺激着所有玩家，此时仅剩下的七百多万玩家便也均是要扛不住压力一哄而散

这七百多万人，除了极少数如听水、风如火、胡天光等玩家中的顶级高手、能在被打出阵法庇护状态后，仍能以各种秘法或是丹药的辅助勉强保命，其他所有玩家几乎全都挂过一两次，甚至挂过三次。

此刻满地堆积的玩家杂物和装备，就是已挂了超过两三次的三百多万玩家扛不住压力，选择了退出战场，从而遗留在战场的带血韭菜皮。

哪怕是别开生面的超大型屠龙活动，玩家们也并非是彻底的盲目狂热。

再怎么寻求刺激，每个人骨子里都存在的理智和逐利性，都会在心理承受范围被压迫到后，霎时清醒过来，选择及时止损或止盈。

不过战斗至此，青龙所跌落的七百多万气血，除却其中一百多万乃是‘杀龙车’所造成的伤害，其他的伤害上千万玩家人皆是有功。

哪怕是对青龙伤害贡献最小的玩家，也提供了0.1气血的功劳。

多一些的普通玩家，甚至已累积对青龙造成超过2点的气血伤害。

领头辘战得浑身都欲散架的三名先行者玩家，更是不言而喻。

除却这些对青龙所造成的伤害之外，玩家们还发现，在战场中收集到的青龙洒落下来的龙血以及龙鳞碎片，亦是极其珍贵的奇珍。

尽管普通龙血并不如精血那般具备极高的价值，只能算是2品奇珍，且一滴两滴的量太少也是价值有限，可如今世家包括其他很多顶级大工会，也已是开出了高价收购。

玩家们发现，几乎只要在战场中拾取到一滴龙血，即便死一次也是足可弥补损失，若是拾取到更为珍贵的龙鳞，将更是大赚。

于是这场死伤惨重的血战持续到现在，仍是有七百多万玩家卯足了劲儿坚持。

而随着三百多万玩家退出战场，虽是导致八荒六合大阵的威力逐渐减弱，可源自秦始皇隔空传递而来的意志力量，却反而补足了三百多万玩家的气机，致使大阵威力依旧保持，气血已跌落至四成的青龙，则是渐渐虚弱不堪

用剩余的七百多万玩家们给自己打气的话来说，三百多万玩家选择退出，便是“又少三百多万个兄弟分赃”。

越是有人退出，接下来对青龙所造成的伤害，便越是少一個人平分。

只要卷不死，就往死里卷，怂得人是越来越少。

即便是坐于马车之内悄然维持八荒六合阵法运转的老者，此时也不得不为异人们所表现出的韧性和无畏精神所折服，逐渐意识到了这群行径古怪的异人们所潜藏的巨大价值，内心更是对李斯大人的高瞻远瞩感到钦佩。

然而战斗至此，他亦明白，已愈发临近危险爆发的关键时刻。

青龙虽是被杀龙车所射出杀龙箭连同杀龙索缠住了脊骨，但现在愈是临近死亡的威胁，便愈是会激发出青龙求生的欲望，很可能青龙将会不惜断尾断骨也要保命逃亡。

其次便是那些可能会出手阻挠屠龙顶级高手，最有可能会在现在这个敏感的时刻出手。

不过只要是聪明人，都看得出秦始皇既然都没有亲自出手，只是隔着遥远时空以破界境的元神意志参与这场战斗，便显然是一种对外的震慑与防范.

任何人胆敢在此时出手阻止屠龙，都必然将遭受秦始皇发起破界境的可怕攻势

这千古一帝自昔日败于圣朝人皇之手后，沉睡两千多年，如今再次强势出世便是欲屠龙，实力还剩下多少?

天下间，又有多少人能从其手中全身而退?

无人可知!

甚至纵使此时有归真9境的强者仔细感应秦始皇的气机，都根本感应不到这位千古一帝的气机深浅，只能通过龙窟附近其释放的部分元神意志力量揣测，但愈是未知愈是可怕，如此揣测，反而也只会加深所有人对秦始皇的畏惧。

谁敢第一个出手试探深浅?

谁敢?

是汉国李广，弓出惊天下，独领风骚

还是圣朝摄政王亲自出手，不惜打破诸国千年的平静，以圣朝摄政王之尊，再次对秦国千古一帝出手?

明里暗里，一些旁观之人紧张揣测时，十万大山的龙窟附近一位位被屠龙之战吸引而来的诸侯国绝顶高手以及寻龙人，亦是纷纷赶来。

“呼

一阵风吹过棱蹭的岩石和稀疏的灌木，在溪流对岸的位置倏尔停滞落地，霎时突兀出现了一名身材高大魁梧如魔神般的老者身影。

这老者一头如火焰般的赤红长发披洒在肩，面庞犹如刀削斧琢般硬朗，双目电光隐现，冷酷中透着一种透视人心的魔力，予人精明厉害却又城府深沉雄士之感，纵是其眼角和额头的皱纹，非但不令人感到衰老，反是增添了成熟的魅力和威严。

“没想到，连你也来了?莫非是江寨主请你来的?他就在这里?’

老者嘴角含笑，话语的语气却是冷然而猜疑，缓缓转身，看向溪水对岸的树荫下出现一道蓝衣身影。

“有些事情，别人请我来，我也不会来。有些事情，无人请我，我也会来。”

蓝衣身影背负双手缓步走到溪边，唇上蓄着稀疏小胡，双目流露一种令世人不敢侵犯的孤高威仪，神情似冷非冷，似暖非暖，像已饱历无限沧桑，他的目光更是没看向对岸的威严老者，而是神色凝重看向了远处时而爆发来气劲和龙吟的龙窟方位

老者心中一动，道，“你的功力恢复了几成?”

蓝衣男子瞟了一眼老者，答非所问道“你服用了江寨主送给你的火凤精血，看来已是练成了传说中的祝融不死身，现在已是归真7境的实力。你觉得，若与我联手，可有把握救走青龙?”口

老者皱眉固执道，“那要看你的功力恢复了几成!’

蓝衣男子摇摇头，继续看向前方，道“无论恢复几成，不入破界，都不会是那秦始皇之敌。我们只能等待时机，火凤已死、龙龟已死、麒麟疯癫，这天地间最后一头拥有纯血与气运的真龙，不可再死了。”

老者眉峰皱得更深，心里不悦这无名始终不肯告诉他功力究竟恢复了几成，这叫他如何敢随意下注?

但无名的到来，的确令他也是放松了不少，这武林神话的实力，哪怕仅剩下一成，亦是不可思议，算得极强的助力，也许便能助他救走神龙。

这老者，自然就是水月洞天童氏一族的不死人尹仲，如今他早也已是回归本性，作为护龙一族之人，青龙有难，他当然是责无旁贷，必须前来援助青龙。

可惜的是，那位向来喜欢管闲事又本领大得惊人的黑风寨主却没来。

心里刚想到这里。

突然，远处半空中隐隐传来了一声低沉的龙吟。

这一声龙吟因距离甚远，且只能算是一声低沉呜咽，甚至都没能引起无名的注意，却是首先引动了尹仲体内的龙气，使得他率先反应骤地转首看向远方。

无名亦是对天地气机有所感应，蓦地转身。

只见远方天际的云雾之中，一道夭矫黑影似一条稍纵即逝的黑色旋风，没入了云雾之中，鬼鬼祟祟转瞬消失了踪迹。“魔龙!?”

尹仲神色惊异又疑惑惊喜，“是江寨主来了?”

他看到魔龙一闪便龙影没入了云中，只道是魔龙放下了江大力后便迅速离去。

无名却是凭借气机的感应，把握到江大力的气机在迅速远去，却另有三道微弱的气机被投放了下来，沉吟摇头道，“他走了。

“走了!?”

尹仲疑惑，“为什么要走?过来看一眼就走?这可不是他的风格。”

无名凝眉思索，颔首道，“这的确不是他的风格，看来他是另有谋算。也许，我们要等的时机已经来了。”

不远處高空中，魔龙迅速翻腾，庞大身躯掀起云雾犹如大海掀动的波澜，呈現密匝匝的浪峰，吓得已是龙魂都要飞出体外。(

看到远方青龙正在惨遭屠戮，似被一股极其可怕的恐怖意志蹂躏，它这条并非纯血的杂种龙吓得是心尖颤颤，尽管非常有心上前援手，却还是在江大力一声令下便条件反射转头先逃。

“铿!’

江大力一记铁拳狠狠砸在魔龙的身上，发出金铁交鸣，怒道，“怕什麼?老子刚刚是叫你动静小点儿先等等，你掉头就跑什麼。”

刚刚他也同时感应到了无名以及尹仲的气机，惊喜于这两人居然到此之时，正欲提醒放下嫔嫔三人的魔龙稍等片刻，先和老熟人打声招呼，岂料魔龙宛如屁股着了火，听到声儿就逃。

“吼!”

魔龙摇头摆首低吼一声，转首冲着江大力龇牙，一副我很凶的模样。江大力登时明白这蠢龙的意思

“主

子你只要发话，就现在，只要发话，本龙绝对立即调头就冲回去咬人。)

江大力翻个白眼，遥遥感应到嫔嫔等人的气机格外清晰，当下吩咐魔龙继续往附近的东海飞去，同时元神传音告知嫔嫔等人无名和尹仲的消息。

暂时他依旧是先去东海寻找达摩之心所指的浩劫之地。

待找到浩劫之地后，再决定援救青龙。

这个时候，他所怀疑的所有人都苟着没出手，他要是第一个出头就跟老秦死磕，非但成为冤大头不说，更是对他先前发布给玩家们的屠龙计划形成强烈冲突，造成在广大玩家面前的严重失信，偷鸡不成蚀把米





一千四百零二：深海海沟！浩劫源头


天才一秒记住本站地址：[新]https://最快更新！无广告！

“娘嫔姐，寨主刚刚离去时通知我们，无名前辈和童氏一族的那位不死人尹前辈，居然也都到了这里，我们是不是要去和他们汇合?”

崎岖山路之间，王语嫣提气施展逍遥派的轻功身法，紧随在嫔嫔和慕容青青身旁，好奇问道。

她此时身穿一袭素白色的外袍，外袍内则是了如神为讨好其欢心，特命能工巧匠以玄金乌铁为其打造的软猬甲，外披一件紫金软甲背心，使她防护到了极点，却又看来是胸挺腰窄，左右腰际各挂了两把剑，分别是黑色无双以及尚方宝剑。

整个江湖中能以天人2境的实力便拥有如此一身神装，却又不惧任何人觊觎抢夺的，大致也唯有王语嫣这一号人物。

毕竟有胆量抢夺的，也已不会在意这等宝物为难一号小姑娘，在意这等宝物的，也根本没胆量出手。

嫔嫔施展身法轻飘如落叶，秀发随风散垂，美赛天仙，闻言眸珠一转道，“找他们作甚?我们现在只需直奔前方的屠龙战场，他们若要来，自然会赶来最终与我们能汇合，若不来，我们去找他们，也是徒劳浪费时间。”

慕容青青美眸闪过一丝讶然，道，难道你是打算，现在我们就前往前方的战场?寨主说过，我们只能看不能动手。”

她深知嫔嫔向来胆大妄为，但这次面对的，却是连江大力都未必能应付的青龙以及秦始皇，却不可由得嫔嫔胡来，王语嫣性子和善矜持，有些事情也唯有她出言提醒，必要时必须搬出江大力才能予以震慑。

嫔嬉心思聪颖如狐，哪里不明白慕容青青顾虑，轻笑间施展回飞术，身影回掠去的同时挽住王语嫣和慕容青青的手臂，笑靥如花道，“二位姐妹放心，难道我嫔嫔会是吃亏得人吗?我们现在便是去选择最佳的是有利地形，然后等待寨主赶来即可。”

“啊?”

王语嫣还傻傻不明白为什么要选择最佳有利地形。

(记住网址m.ｘｂｅｑｕｇｅ．ｃｏｍ

慕容青青却已从嫔嫔的话语中听出些许深意，料想到大概嫔嫔是看出了寨主的一些意图，内心不由感叹。

三女之中，也唯有嫔嫔心思最为缜密，很多事情无需点破即可领会，她也要差之不少。

至于王语嫣，这妮子在武学方面的领悟力倒是精彩绝艳，但在其他为人处事方面的察言观色等等，却就简直是个傻丫头，无疑，这也是与其从小生活在曼陀山庄，很少涉足江湖的生活环境等因素有关。

三女说话交流之间，同时默契施展轻功身法纵跃腾飞在树林之间，均是身姿曼妙轻功高绝，往往双足在树枝上一点，借力前跃，便是轻飘飘地飞处十数丈外，耳畔风声嗖嗖，三女手握手，笑语盈盈，直奔前方那传来阵阵轰鸣之地。

在此同时，魔龙风驰电掣，已是飞驰靠近了毗邻十万大山南端的东海。

呼哧呼呼

江大力满头长发于风中狂舞，在剧烈凶猛的气流中笔直地拉扯向脑后，双手环胸目光冷视前方，全身贲起的肌肉宛如钢铁浇灌块块隆起，在疾风中摩擦出声响，惊心动魄。

这高空极速飞行所造成的狂乱气流，足可轻易掀翻一座高楼，却丝毫无法撼动他毫无任何护体元气庇护的强悍身躯。

盖因他无论是坐还是站在魔龙的身躯上时，便已气沉丹田，周身自行流转的内力会时刻聚集于双足涌泉，在双足形成强横如吸盘般的力量，将他的身躯牢牢吸附在魔龙身上。

哪怕魔龙翻腾倒转，他亦可宛如铁钉扎根般牢牢站定。

眼见前方陆地的已是渐渐见到边缘，已可看见远处蓝莹莹苍苍茫茫的一片汪洋大海，远远无垠，海面从岸边一直向前方远远延伸着、不断扩展，渐渐仿佛要与天空衔接在一起。

若非是于那海天相接处，尚还有一两座零星的岛屿，岛屿上的山巅积雪在明丽阳光下闪烁点点光辉，几乎就要令人恍惚认为海便是天，天便是海。

东海!

“阿弥陀佛!江施主，东海如此之大，要寻到那片藏有浩劫的海域，只怕也不是易事啊。’

就在这时，慧棋自后方缓缓起身，以护体真气抵御着高空气流，双手合什道。

“呵呵呵....太师毋虑，慧恩大师既然将后续事宜都交由给本寨主，本寨主便有能力解决，你大概也并不知晓归真9境的手段。”

江大力坐于冰魄玉石大椅上淡淡一笑，说话的语调，自有一股教人遵从的威严气势，其浓眉微扬，虎目精芒闪烁，脚掌一跺魔龙。

魔龙登时低吼一声，猛地加速俯冲向前方的广阔海域。

湛蓝的海面宛如丝绸一般柔和，激荡着涟漪，瞬间倒映出魔龙长达三十多丈的庞然黑色龙躯。

砰嗵!-一!

巨大的龙躯骤地入水，砸起百吨海水疯狂冲天掀起，千万个浪涛像震怒的猛虎飞溅起数丈高的浪花。

魔龙畅快地发出龙吟咆哮，随江大力心意开始宛如一条巨大的船舶般乘风破浪，在海面划开长长沟壑，迅速向前方畅游。

江大力傲立于龙躯之上，眼瞳之中元神之力骤地扩散，瞬间于双目前凝聚成一道光束般的直线，遽地远去。

刹那间，明明他尚端坐魔龙身上，思维意识却已伴随元神凝聚成的一道直线，以堪比光的速度迅速掠处，眨眼便是过去了千里之外，甚至向着逼近极限的两千里，两千七百里，两千九百里进发.....d三千里锁魂!

“斗!”

他蓦地低喝，双手结印，捏出外狮子印振奋精神，面部周遭太阳穴附近的青筋鼓起，双目冒出刺目的金光，元神之力开始以顺时针的方向围绕着茫茫广袤的大海旋转，以极快的速度，寻找排查着三千里范围内的海域状况。

“好浩大的元神气息。”

慧棋震惊于江大力身上所散发出的慑人气势，神色间不由登时涌起了更多希望。

仅仅不过十息之后，江大力便低喝一声，再度唤起魔龙，直奔三千里外的下一个区域，或者更远处的区域。

放才不过是一番尝试，在确定以千里锁魂可以极其精确的排查周遭海域状况后，江大力便是更有把握快速寻到那片浩劫之地。

根据他与慧恩在元神相连时于天眼通内所看到的景象，那片埋藏有浩劫之地的海域，平静无波，渺无人烟，不太可能是近海，只可能是深海之中。

但根据时差，那片海域也绝对不会超过汉国十万大山的范围太远，约莫可能就在二十到四十万公里之内的面积。

尽管如此一大片面积，依旧是非常广阔，可对于江大力而言，也就是老牛多耕地，多辛苦一番的事情罢了，况且他也不信，他的运气就会那么差。

此时，九万里外的海域深处，一片漆黑仿佛万籁俱寂的深海环境中，突然不可思议般的出现了几道光线。

渐渐，这光线，越来越多，宛如漆黑的深海中陡然睁开了一双双细密地令人惊悚的明黄眼睛，教人头皮发麻。

-些在深海中游动的畏光生物，在光芒出现的刹那便霎时一哄而散，引起海水泛起串串气泡，不敢逗留。

只见光华愈發明亮，渐渐形成了一圈透明的明黄光晕，宛如海底出现的一个灯罩，照耀出了一方深海的世界。

仔细一看，被光晕照耀的地方，尘埃起伏飘動，時而还有阵阵风吹起，居然没有一处海水泛起的气泡，是一個神奇的与海水隔绝的陆地。

而那些闪烁明黄光芒如眼睛般的神秘事物，竟就是这一片陆地中央裂开的，一个如海底深渊般的深广沟壑内所生长出的簇簇宝石一一明云晶。

几条本不可能出现于这深海之中的人影，此时就在那深广沟壑的边缘处，其中一道卓立的男子身影发出仰天大笑。

“哈哈哈一一原来如此!原来如此!原来所谓的浩劫武器，居然就是这东西，是这东西，哈哈哈!好，好!很好!我天魔宗，这次的确可以借这浩劫，再度崛起于江湖!

属于我!魔!子!江!诚!的时代，该来了!’

男子状若疯狂，双手高举猖狂大笑突然其散发森森魔气的左手不受控制般的诡异扭曲，控制着男子的身躯也发出“咔咔”声响，不由自主跟着佝偻起来，男子狰狞低喝。

“魔罗!你干什么?难道你要毁约?

-阵轻微而晦涩的阴森声音，倏尔出现，在空气中轻轻飘荡，“愚蠢...手持达摩之心的那个人，已经找到东海了，你如无法完全取走这里宝物，就应该现在取走下面最有价值的东西，然后迅速离开这里!”

提到那个人，那个不可一世的黑风寨主，便是猖狂的男子也瞬间双目闪过一丝惊恐与忌惮，咬牙喝道，“怎么会这么快?你不是说现在少林的人根本无法完美施展天眼通，难以精准找到这里?”

“呵呵呵呵本魔，是這么说过，但

你也得清楚，找过来的那人，又岂是泛泛之辈?

便是本魔全盛时期，亦未必就能杀死他!”

(求月票!)

往男作家说

推荐朋友的书，五浊降世，妖魔横行。

手持

一卷《志怪图录》，-宋麟穿越而来，降临边陲偏远的旁门道观道童身上。

他看到此界六天故气

十土h不由浩姑仁

工由权l口

三

o

(

，





一千四百零三：万亩黄晶！魔罗惊恐


海底虽深，又岂能深过人心。

人心又是什么样的？

人心的深不可测，不亲自体验一番的人，又岂会真正得知？

其实，浩劫之地延续至今过去了上千年，本应早已是发生出连达摩都始料未及的变化。

毕竟，达摩早已是圆寂了，他又怎能预见上千年后发生的事情呢？

但恰巧，达摩的天眼通非但通天地各处，更是隐约可通天下古今。

在上千年前，他便已是通过天眼通看穿了上千年后，可能将会发生的一些可怕的事情，故此才绝望到疯癫崩溃，在吩咐后世弟子一定要摧毁浩劫后，便彻底圆寂。

达摩所预见的可怕事情诞生的诱因，便是人心。

与其说‘浩劫武器’是足以颠覆天下的可怕事物，不如说，人心才是颠覆天下的一场浩劫。

人心的演变，导致本应是埋藏于海底深处的浩劫，变得愈发危险，可谓是引发浩劫发生变化并彻底爆发的导火索。

无论是前往寻找浩劫之地的贪婪之心，还是开发浩劫的歹心，都是引导浩劫发展的人心。

达摩欲以大无畏解救世间的善心化解一场浩劫，便是以善心化解恶心，解铃还须系铃人。

可惜，上千年来少林根本无一人能毁灭浩劫之地，达摩所担心的事情，终于还是因岁月的推移和人心的介入，开始发生了异变。

当天魔宗的魔子江诚，被魔罗这个疑似达摩恶念的魔道始祖催促进入海沟之时……

一道冰冷宛似毫无情感的眼睛，早已在无数明云晶焕发光彩之时，便凝视关注着处于海沟边缘处的几人身影......

这一道冰冷眼瞳之内，好似倒映浮动着无数虚影和人脸。

一张张人脸或笑、或哭、或怒、或惊，不停幻动……构成这只金黄中透着些许森白的瞳孔。

使得这瞳孔在凝视海沟边缘的几道人影时，仿佛同时也是这一张张人脸的一双双眼瞳，在凝视着......情形奇诡异常。

突然，在这眼瞳中央，那无数张脸孔包围的金黄竖瞳最中心位置的一圈黑色重瞳中，

四张构成了黑色重瞳的脸孔互相转首，仿佛彼此对视了一眼，显露出了充满默契的笑容。

而后，这四张脸孔再度转首，漠视着海沟附近的两道身影缓缓潜入下来，无动于衷，目光却均是凝视着海沟边缘的那魔子江诚的身影......四张脸孔的主体意识，在以一种未知的方式交流着。

“已经通过主脑意识搜索找出魔罗的相关讯息，它已随着达摩的死亡而遭受重创，却又因达摩救世的执念，而以一种执念对立的恶念元神状态存活了下来。

目前实力数据对比，相当于普通归真6境左右的NPC，却因疑似可施展达摩五大神通，随时可爆发威胁到破界境的力量。

这个魔子江诚乃是昔日天魔苍璩的后裔或是苍璩元神残魂转世之身，可极大程度发挥出魔罗的魔性，故此才被魔罗选为魔子。”

“稍后魔罗若是下来，是否将其吞噬吸收？以它的魔性，也许便可壮大我们的力量......”

“沉住气。达摩之心的开启，非但引来了魔罗，也引来了黑风寨主江大力，相较于魔罗，黑风寨主才是更棘手的麻烦，尽管他与我们已达成了一定的默契合作，但这种合作，也几乎全然是对他有利，我们在胁迫状态下，不得不答应，所获得的利益并不算大，现在已出现更合适的合作对象秦始皇......”

“说得不错，这黑风寨主比魔罗更棘手可怕，他的来历，即便从主脑中所获得的大量古籍，也根本找不到一点线索，与那圣朝的诸多厉害人物一样神秘，若是能够在我们的地盘解决黑风寨主，便是放过魔罗也没什么。”

“想法是不错，但面对黑风寨主这种枭雄，我们的出手机会只有一次，打蛇不死反受其害，必须慎之又慎。

先让主脑推演一下成功率吧......至于魔罗，暂时先观察观察......莫要捡了芝麻丢了西瓜，若能将黑风寨主也吸纳，非但可以调查出他的来历，更是我们向圣朝推进的一大步。

以他在玩家中的号召力，我们可完美实现在幕后操控他这个深受广大‘玩家’爱戴的NPC，为我们做事，成为我们一步步统治这个世界的工具。

‘玩家们’绝对想象不到，一个综武传说级别的主角NPC，竟然会是被我们控制的工具。

相较而言，魔罗这么一个达摩的恶念残神，又算得了什么？”

随着如此大胆而疯狂的计划被道出，渐渐四张脸孔从并不统一的迟疑、忌惮、忧虑到慢慢转为近乎统一的一种神色——蠢蠢欲动。

这一丝蠢蠢欲动，登时导致原本冰冷似毫无情感的竖瞳，也多了一分诡异的邪念。

...

“嗯？”

远在三万海里外，正以元神大范围搜索浩劫之地的江大力，倏地心灵升起一丝淡淡威胁压抑的警兆。

一抹微不可察的红芒，从身侧南方的海域方位一闪即逝，登时引起了他的警觉注意。

“敌意？我身周三千里范围都杳无人烟，身旁万丈范围也根本没有任何胆敢对我显现敌意的海鱼，现在居然感应到敌意？”

江大力不惊反喜，立即一把抓住闷头狂吃海水中的鱼群的魔龙骨刺，手臂肌肉猛一发力，蛮横将魔龙宛如扯正在吃狗粮的二哈般狠狠扯出了水面。

“嗷~！”

魔龙险些被一条大马林鱼塞住喉咙管，龇牙咧嘴呕出半截鱼尾，龙目刚想转动挪向后方的主子，便听到江大力的元神传音，毫不犹豫舍弃这一片海域被它体表释放的毒素毒翻的鱼群。

四支如蹼般的龙爪，在水中一扑腾，迅速腾空冲起，掀起大片水浪‘哗啦’翻卷，张牙舞爪直奔江大力所指的方位飞掠过去。

一直焦灼苦等江大力搜寻的慧棋见此异状，立时也时来了精神，忙询问江大力是否发现什么。

“呵呵呵......只是突然有些惊喜的小发现，暂时还不能确定是否与浩劫之地有关，先过去瞧瞧也无妨。”

江大力老神悠哉游哉，双手环胸目视远方，淡淡笑道。

也无怪他此时欣喜。

要知道他是骑在魔龙的身上，自身的气息虽然内敛，但强大的生命气场以及魔龙的凶煞气息，早已将周遭海域数百里范围能跑的鱼群都惊跑了。

这个时候还能对他产生敌意的，也不可能是什么鱼群。

况且，敌意范围居然源自三千里之外。

这种异状也是他首次发现，能造成如此古怪现象的原因，他脑海中只能结合最合理的解释，推演出两种理由：

一是敌人的敌意非常强烈；

二是敌人的精神意志非常强大，强大到堪比他的程度；

这两点缺一不可。

不过一般实力达到他这等程度的敌人，除非本就是生死大敌，否则也不会如此贸然的对同境界强者表现出如此强烈的敌意，仿佛唯恐对方察觉不到，这本就很矛盾，也是他心中疑惑的地方。

但现在既然已经发现这突然出现的蹊跷，便可谓人在龙上坐，意外天上来，至于这意外究竟是不是惊喜，就待他立即赶去查看状况了.....

...

海沟边缘。

魔子江诚心中本就已诞生的不安感，开始变得愈加强烈。

一种似乎做贼心虚的老鼠，即将被一头凶残狡猾的老猫找到的心悸感，宛如一圈电流波纹，扩散他全身。

恐慌、焦躁、心悸、压抑。

一切的异样，似乎都在警示他......

那个男人！

那个可怕的男人！

已经在迅速的逼近他！

危险！危险！！危险！！！

通过魔罗超越了10级魔性的超强魔之感官，他隐约已感应到一道强大霸道的气机，在以极快的速度，宛如海中猛兽般狂冲而来。

他被发现了！？

“不行，不能再等了。”

江诚面庞上诡异的黑色筋络浮现，显得面目狰狞，再也按捺不住，立即纵身跃向下方宛如巨兽狰狞大口般遍布参差不齐的明云晶的海沟之内，施展身法快速沿着崎岖海沟向下。

所幸......下方辅助他探查情况的两个傀儡，已是探明出了近乎一半的安全路程，只要最底部还没有太大的危险，他这次即便无法得到可以掀起整个天下浩劫的‘万亩黄晶’，也可带走魔罗所说的‘万亩黄晶’中最核心最宝贵的事物‘大地晶核’。

脑海之中，种种思绪电转，魔子江诚身法速度愈发加快，更发出指令命令前方的两名属下加快探索下潜。

他没有察觉到，他的思绪已开始愈发的发散，情绪也开始随着持续下潜而逐渐烦躁，不耐。

脑海之中，种种记忆宛如被某种无形的力量翻阅般，不由自主的开始诞生各种回想，从年幼时在天魔宗阴暗的祠堂祭奠先祖的场景，到长大后闯荡江湖的经历......

很快这些有关他的记忆仿佛被翻篇般完全掠过，跳转到其左手阴冷的魔性释放出显示在脑海的种种讯息......

一幕幕有关魔罗所了解的浩劫之地的讯息，在江诚的脑海中快速浮现着。

原来，达摩所知晓的所有浩劫讯息，作为其恶念本身的魔罗，亦是知晓。

但其相关的浩劫记忆，却在达摩将浩劫秘密交由弟子慧可封禁在达摩之心内后，也跟随着被封禁的浩劫之地，一同封禁。

而当达摩之心开启，浩劫之地也随之开启时，沉睡中的恶念残神魔罗也会苏醒过来，并恢复对应达摩的相关浩劫记忆，知悉浩劫的诸多讯息。

所谓的浩劫，不是他物，而是埋藏于海沟之中，不知究竟有多少数量的明云晶。

众所周知，明云晶乃是天下间比黄金还要珍贵十几倍的宝物，其本身所蕴含的能量，既可用以修建功能奇异的建筑殿堂，又可通过一些方士的特殊炼制金石的法门，炼制成珍贵至极的用以提升内力、凝练精神的丹药。

其次，明云晶还可作为珍贵的稀缺资源与货币，用于国家之间的交易流通，有钱能使鬼推磨，并且还可炼制进神兵利器之中，充作神兵利器附加威能的特殊宝物，而这种在圣朝被称为‘强化’技术的锻造技艺，便是圣朝的兵刃和军队，当年横扫诸国威压天下的关键。

当然，这其中最关键的，还并非是‘强化’这门技术，而是大量可用来消耗的明云晶。

毕竟明云晶所附加的神兵利器威能，也会随着其内的能量消耗一空而消失，并非永久。

这时就要重新熔炼明云晶继续强化，所造成的消耗可以想象，根本不是任何一个诸侯国，哪怕是曾经的秦国所能负担得起的。

唯有掌握了两条明云晶巨型矿脉的圣朝，才可建立起这样一支装备有神兵利器横扫天下的军队。

而达摩所发现的处于海底的这海沟内的明云晶矿脉，被他称作‘万亩黄晶’，足可见，称得上是一条巨型的明云晶矿脉。

任何诸侯国得到这‘万亩黄晶’，都可立即建立起一支抗衡圣朝圣军的强悍军队，令任何诸侯国一瞬间成为仅次于圣朝的富有国家，这如何不能算是颠覆整个天下的可怕资源，甚至会再度引起天下诸侯国的争夺，掀起一场颠覆天下的浩劫。

故此，当年达摩在发现这一条巨型明云晶矿脉后的忧心，也是在所难免的。

他深知人心的贪婪可怕，贪婪得深不可测。

但最令他感到惊恐的，其实还并非被他命名的‘万亩黄晶’，而是‘万亩黄晶’深处的‘大地晶核’，一枚疑似孕育出‘万亩黄晶’的大地晶核......

因为从这枚晶核之上，达摩竟诡异的察觉到了极其类似于‘天’的气息，仿佛其本身就是‘天’的一部分，是‘地’诞生了意识，与‘天’一般的不可思议意识，并且察觉到了他的存在，‘看’了他一眼......

就是那一眼，令达摩宛如直坠万丈深渊，他看到了很多恐怖的不该看到的事物，他更看到.....

在脑海中的念头浮现至此时，突然所有的记忆讯息宛如被一只无形的大手狠狠掐断，嘎然而止。

正在迅速下潜，不知不觉竟已下潜到与两名傀儡几乎相隔不过十丈的江诚猛地一个激灵，悚然惊醒，其左手散发出阴森魔性的魔罗惨神更是惨哼一声，首度释放出了一股惊恐的精神波动......

“发生了什么！？”

江诚双元瞪圆，近乎全是森白的眼瞳，惊吓到毛管耸立，龇起的牙齿裂到了嘴边，露出牙根......

...

...

...

（老铁们求下月票！今天开始在参加鲁迅文学院的培训！为期11天，所以今天忙得有点晚，争取抽空加更）





一千四百零四：杀神1箭VS皇天大轮盘！


“逃！逃！逃！！”

在察觉有异的瞬间，魔罗便释放出一股惊恐至极的精神波动，传递到魔子江诚的脑海发出警告。

几乎是在那霎时之间，森然的魔性与强大的魔气便从魔子江诚的体内爆发，令其几乎如冻僵般的僵硬身躯恢复行动力。

“不！！”

江诚怒发狂舞，不甘地凝视向下方几乎就近在咫尺的大地晶核——那是一颗宛如遍布金红色纹路的、正在砰然跳动的心脏，但其正中的部位却存在一道缝隙，看去又好似一只未曾睁开的眼瞳。

在看到这大地晶核的刹那，贪婪已瞬间战胜了理智。

江诚强压下心中恐惧，脸膛也没有半分起伏，纵身便跃向下方的大地晶核，五指箕张抓向大地晶核，喝道，“我命由我不由你！魔罗，我一定要拿到大地晶核。”

“愚蠢！”

魔罗残神怒喝一声，便要强行操控这具寄体，立即撤离。

然而此时，江诚已是欺近下方陷入一片黑暗中的大地晶核不过十丈范围，一股恐怖的重压伴随吸力，狠狠爆发，瞬间宛如一场蛮横的风暴，将江诚浑身衣物首先撕扯成了碎片，卷入下方，紧跟着，是其整个人都被霎时拉扯了过去。

嗡！——

那宛如一颗心脏般跳动的大地晶核，其中央部位的一道裂缝蓦地张开，一抹宛如流动着的金沙的光芒骤地爆发，瞬间笼罩江诚的身影，璀璨的金光将之淹没。

位于金沙般的光芒中央处，四张脸孔所构成的一个小小黑点微微晃动，均是露出了或诡谲、或冷漠、或欣喜的微笑。

“人心，果然是贪得无厌，我们已经给了他机会，他却仍是自行送上门来。”

“也不能怪他，毕竟......主脑就是......呵呵呵呵，能将人心最深处的各种欲念放大啊......”

‘伏’——

奇诡的一幕发生，只见随着江诚的身影愈是靠近大地晶核所睁开的金黄竖瞳，便愈是快速缩小，一眨眼之间，已是滴溜溜旋转中，缩小至与万千汇成金沙般的脸孔一般大小，‘噗’地一下淹没在了无数脸孔之中，唯余一只皮肉脱落的森白狰狞手骨不甘探出金沙般的眼瞳，

剧烈地颤动着，突然‘嘭’地一下爆炸开来。

大片魔性伴随惊人的魔气骤然散开，化作七情魔花与六欲魔叶，骤地将周遭不少浮动的脸孔污染。

只见周遭的诸多神色各异的脸孔，突然齐齐显露出惊恐神色，转而惊恐神色再度转变为各种被魔性感染后的黑化神色，或贪婪、或疯狂、或杀气凛然、或邪恶森然......一缕残存的精神意识，趁此时机，迅速摆脱金色眼瞳的表面，在那最中央的四张脸孔注视下仓惶逃逸而出。

‘噗’、‘噗’！

两道傀儡的身影，几乎同时坠入了眼瞳之中，与魔子江诚的身影一起，化作成三张脸孔，被无数如金沙般涌来的脸孔彻底淹没。

无人知晓，几乎在这同时，综武世界各个诸侯国的疆土当中，倏尔便有一些武林门派的弟子或是长老、掌门，突然齐齐内息紊乱，精神错乱，陷入走火入魔......

这等奇异的状况，发生的毫无征兆。

哪怕是并非处于修行状态、甚至平日里清心寡欲的尼姑，也突然性情大变为外魔入侵。

除了其中少数人依靠坚定的心智和大毅力挺了下来，其他多数或是当场暴毙，或是彻底痴痴傻傻成为脑瘫。

更是无人清楚，就在这些人走火入魔之后，被称作大地晶核的金黄竖瞳之中，一些先前被魔罗所释放的魔性影响感染的脸孔，或是崩溃消失，或是变得扭曲痛苦......

此时，金黄竖瞳中央四张脸孔构成的黑色瞳仁轻轻转动，目送魔罗那一缕精神意识逃脱离去，互相意识交流争执起来：

“早知道魔罗在生死存亡的时刻会施展达摩的五大神通逃遁，为何刚刚不阻止？什么时候我们四人的意见才能真正统一。”

“老六，不是不阻止，而是没有能力阻止，黑风寨主就在附近，一旦我们动用太多主脑的力量，可能会被他察觉到危险，也就无法抓住这次机会拿下他。”

“之前就可以做好准备，即便魔罗施展达摩五神通又如何？以主脑的力量，只要提前准备，依旧可以轻易将他拿下，不会制造太大动静，彻底斩草除根。”

“老六，之前我们不是就商量好，做好放过他们的准备，不要捡了芝麻丢了西瓜。现在逃遁的，不过是一道魔罗的魔性意识种子，连完整的残神都已不具备。

这残神被我们吞噬，依靠这残神，主脑非但能推演出达摩五神通，更可以锁定这逃遁的达摩意识种子的位置，它依旧是在劫难逃。”

“不错，老六，这次得益于江诚这个魔子贪心作祟，我们也算不费吹灰之力就吞噬了魔罗的九成残神，依靠它的魔性，我们也就可以唤醒它昔日最强的子嗣六道，打开昔日百国期间被封禁的阴月皇朝，呵呵呵.....”

...

从江大力察觉到敌意蹊跷，到开始付诸行动去寻找可疑目标的途中，被少林慧恩视作最大威胁的达摩恶念魔罗，却已是残神破碎。

其仅存的一道魔性种子勉强逃出，没入唯一留守于海面的那一名被控制的浪荡女子体内，致使女子也就此昏迷了过去，随着小船随波逐流......

这等情形，只怕是慧恩复生，也根本想不到竟会发生。

三万海里的距离，说远不远，但即便魔龙全力飞行，也需不间断的飞行一天一夜才能抵达，更不说，这期间还需有江大力所搜找的时间。

而当他尚在搜找之时，十万大山龙窟附近的屠龙大会，也在青龙的气血跌落至最后三成之时，突发惊人状况。

一道一如当初射退金人那般凌厉，却如璀璨宛如太阳般的箭矢，电射而来，箭矢四周上下金光缭绕，仿佛有熊熊烈焰在燃烧，精准无误射在了捆缚青龙的杀龙索之上。

“李广！！”

那一瞬间，秦始皇陵之内，一声威严霸道的低喝宛如隔着时空，透过杀龙索为媒介，陡然传来，使得杀龙索璀璨金芒大作。

一时之间，漫山遍野的八荒六合大阵仿佛都要显化出实质的场域阵力，在一股恐怖的威严意志中迅速增强。

轰啦！！

天空中，骤地乌黑的云涌来，要将整片天穹玷污，摩擦出电闪雷鸣，狂风呼啸，空气中充斥弥漫着压抑躁动的气氛，沉甸甸的让所有人喘不过气来。

秦始皇陵内，秦始皇背后龙气翻腾激荡，正襟危坐，双目炯炯生光，耀如日月星辰，似在眸视苍生，浑身散发出一股上天下地，唯我独尊，令所有人都要臣服的霸道气概。

“滫！！——”

一道刺耳的箭啸之声，再度骤然传来。

这次却竟是直接在秦始皇陵附近爆发响起。

一道长达近百丈的血色箭矢逆空而来，仿佛刺破豆腐般洞穿群山，撕裂空气爆发浩瀚恐怖的箭气，将可怕的宛如滚滚雷声不绝于耳的箭啸声甩在后方，一闪即逝，直接没入了秦始皇陵的陵墓大门内。

矗隆！！

巨大的能量波动如怒海狂涛般在陵墓门口汹涌澎湃，瞬间撕裂大量阻拦而来的守陵将士的泥俑身躯。

满空断臂残肢中......一股凌厉至极刺破苍穹的箭意，凝聚成一道冷森、威武的将军身影，手持大弓，无数昔日死在其箭下的绝顶高手虚影，环绕箭光四周，仿佛随其一同，要杀入秦始皇陵那高高坐于龙椅上的尊贵龙躯。

“形神俱灭，杀神一箭！既杀神，也杀己！李广！你既求死......”

秦始皇浑身散发一种霸绝寰宇，镇压诸天的气势，仿佛天下所有人都必须臣服在这道身影之前。

他豁然起身，语气低沉而霸道，一字一顿之间转身道，“寡！人！赐！你！一！死！”

昂！！

身后，宛如巨型图腾般的雄浑龙气，骤地随其抬手的刹那，化作一个巨大恢弘的金黄轮盘，轮盘之中，赫然如因映照着万里长城、秦国疆土、无数黎民百姓、以及一头栩栩如生转动的金色巨龙。

一股张扬霸道到炸裂天地的恐怖气势，登时威压盖绝整个秦始皇陵，更罩定那汇聚了李广全部元神乃至生命、元气的绝命一箭！

气命运——皇天大轮盘！

本是凌厉无匹的杀神一箭，-还未接触到轮盘，便已开始震颤，李广的身影更是瞬间崩溃，无数细密的空间裂缝在其身上浮现。

“嬴政！”

突然，一道叹息和低沉的冰冷声音，隔着遥远时空，陡然突破秦始皇陵被杀神一箭撕裂开的密布气机，侵袭进皇陵之内，在秦始皇耳畔传荡。

秦始皇本是霸绝无双的神色遽地凝重，虚握的手掌更是骤然狠辣无情捏下！

“谁来，都不能从寡人手中救他！”

...

...

...

（求月票！月票多20张，晚上再加更一章呀！应该是必加的吧？如果没满足就字少，满足了就写多些）





一千四百零五：飞将军作古！杀龙索断


“本王，也不是为救他而来。”

淡漠的精神波动在秦始皇手掌紧握的刹那，如波纹涟漪般传开扩散。

轰啦！——！——

皇天大轮盘蓦地转动，一股强烈恐怖的巨大压力，瞬间将融入了李广元神的杀神一箭碾压得烟消云散。

纵然这位箭神的杀意再强，再凌厉，亦根本无法抵挡皇天大轮盘其中所蕴含的秦国昌盛国运、无法抵挡秦国无数黎明百姓的众生之愿，一经接触，便碾为粉碎。

但也在这同时......

汉国十万大山龙窟之地，杀龙索上所凝聚覆盖的秦始皇意志，突然急遽减弱。

‘喀嚓’一声惊天动地的巨响，宛如大桥钢缆崩断所发出的可怕声音，杀龙索陡然在那金灿灿如一轮小太阳般的箭矢之下，射断为两截。

“昂！！”

青龙发出一声响彻云霄的怒吼，吼声之中充满了脱离桎梏后的欢畅，然而其暴戾的气息，却是不减反增，一双龙目更是骤地彻底血红，丧失理智充满杀机，扫向面色大变的无数玩家，尤其是当首的三名先行者玩家。

青龙近百丈身躯盘舞当空，卷起充满压抑的风暴，龙须飞舞之间，骤地张开龙口发出一声惊天动地咆哮。

“吼！”

惊天动地的声浪宛如肉眼可见的实质涟漪，潮水一般向着下方遍布玩家的漫山遍野，毫无差别的覆盖过去。

首当其冲的，便是三名神色凝重的先行者玩家。

轰隆隆！——

强猛的爆炸，突然在方圆数百丈范围内发生，声浪所造成的无差别攻势，直接导致十几万玩家惨叫着喷出血雾，阵阵白光宛如闪光灯般频频爆发，更多的玩家都被掀得翻飞出去，没有一个人能站得住脚，到处传来一阵阵骂娘惊呼声！

在此时此刻秦始皇意志骤然减弱之际，受到最直接影响的，便是八荒六合大阵。

这阵法的威能大减，立即便使得先前打得挺爽的玩家们惨遭脱困的青龙反噬蹂躏，一瞬间就宛如秋收割麦子般倒下一大片。

就在此时，

马车内一直主持大阵的老者口角溢血，陡然冲出马车，怒视半空青龙，蓦地阴阳二神自双眼掠出，直接投向废置在地的杀龙车而去，厉喝道。

“孽畜！今日本官必为陛下拿下你！”

他所说的每一个字，都几乎混和着浓浓血丝吐出，足可见其坚定赴死的决心。

“吼！”

青龙当空摆尾，迸发出的无匹巨力，直接将一名先行者玩家抽飞，头顶阵法加持下的长长血条跌落一大截，直接狠狠砸入了下方的山壁内，其凶残腥红的龙木陡然一转，锁定下方老者，庞然身躯霎时裹挟充满压抑的恐怖风啸，青色鳞片摩擦空气造成气浪，俯冲而下。

“青龙，彻底被激怒狂暴了。”

不远处树林内，尹仲神色忧虑而又凝重，身旁道道人影出现，赫然是汇合到了一起的婠婠三女。

众人此时俱是衣袍在风雨飘摇般的浊风气劲中猎猎舞动，神色凝重。

身穿蓝衣的无名背负双手步前，威仪双目中闪过一丝悲悯，正考虑是否要出手惊退青龙，令此龙逃走后觅地疗伤，慢慢恢复理智，而非在此纠缠.....

倏尔，阵阵破风声伴随一股股龙气，突然从后方的半空呼啸而来。

众人均是一怔，立即回身仰头看去。

...

八息之前。

远在四千里之外的汉国平原上，身穿威武将军盔甲的李广虎躯猛然一震，整个身躯旋即便在身旁的皇爷等人悲呼中渐渐化为粉尘，从盔甲缝隙之间逸散而出，漂浮空中，如晶粉消散在阳光之下。

在其双手之中，堪称传奇的李广弓嗡嗡震颤，弓弦宛如奏出哀鸣，陡然‘崩’地一声断裂开来。

神弓有灵！

李广既死，李广弓纵名震天下，亦已是名存实亡，只因再也没有那个能发挥其威力的人出现，再也没有人能重现一箭广射八千里的豪气。

“李广将军！一路好走！”

“从此，再难见将军弯弓射天狼，一箭光寒十九洲的绝世风姿了.....将军，来世我还想作您的徒孙。”

哀悼哭号声声响起。

身穿皇袍的汉国皇爷缺强忍悲恸背过身去，虎目含泪，深吸一口气仰望远方秦国的方位，拳头攥紧，内心的黯垂已是无以言表、逆流成河。

遥想当初，汉国精兵强将多不可数，卫青、霍去病、李广等将军，更是震慑诸国，江湖武林强豪众多亦不敢进犯朝廷。

但时至今日，昔日天骄英雄，俱已是淹没在了时间的岁月流沙之中，而今天，汉国最后的底蕴，飞将军李广，也已随风远去......

他的拳头此时攥地再紧，仿佛也无法攥住汉国迅速衰败的国运。

如今唯一还能期待的，也唯有圣朝摄政王的许诺......

盖因，这以形神俱灭，以汉国最后的依仗为代价而射出的两箭，乃是李广亲自作出的决定。

这决定，便涉及到圣朝摄政王，涉及到一个至关重要的约定。

现在，李广将军已形神俱灭，其射至秦始皇陵的杀神一箭，不知是否破开秦始皇陵的门户，打开一丝气机中的破绽漏洞......其射至龙窟的大日一箭，不知又是否成功射断杀龙索，助青龙脱困？

...

“青龙脱困，竟是再掀杀戮，居然不逃！愚蠢！”

此时此刻，东海之上，正骑行着魔龙飞速搜索浩劫之地的江大力，也已通过胡天光等玩家以及附着在小王发簪上的一道分神，准确知悉了龙窟附近的实时战况，不由心骂青龙愚蠢的同时，亦感满足和欣喜。

他就知道，秦始皇想要屠龙，没那么容易，无论是圣朝摄政王，还是汉国，都不会让其得逞，故此也并未首先强出头。

现在，李广既已射断杀龙索，显然也是圣朝摄政王在他看不到的地方，与秦始皇交手了。

否则，仅凭李广的一箭，或许可以勉强威胁到寻常破界境的高手，却绝对不可能威胁到秦始皇，不可能如此轻易就射断杀龙索。

杀龙索一断，这就是一个讯号。

老秦也遭逢了劲敌。

可青龙此时不逃，却是愚昧至极，一旦秦始皇再度腾出手来，受伤极重的青龙，将在劫难逃......

...

...

...

（求月票呀老铁们）





一千四百零六：8颗龙珠召唤神龙！


眼见青龙陷入不理智的狂怒状态之下，第一时间竟是并非逃跑，而是报复屠戮大批玩家，江大力也不由感到头痛。

在秦始皇的意志力量减弱的劣势情况下，八荒六合大阵的阵力也迅速跌落，玩家们本身的孱弱迅速原形毕露，几个照面就已有数十万玩家丧命。

纵然秦国调遣大阵的官员立即以阴阳二神再次启动杀龙车，然而双方实力相差悬殊，也根本无法力挽狂澜。

关键时刻，还是一众早已筋疲力竭的秦国将士齐齐结阵出手，结合一众不肯放弃的玩家，勉强与青龙周旋。

一时间刀光剑影，各种嘈杂的呼喝声伴随龙吟声，此起彼伏的响起。

这个时刻，没有人愿意放弃半途而废。

玩家们是不肯放弃好不容易打了一天只剩下三成血的青龙。

一众秦国将士则是王命难违，誓死不退......

很多玩家虽然不清楚为何八荒六合大阵的威力突然减弱。

诸多秦国将士却是清楚原由，知晓只需拖住青龙，待皇上腾出手来，青龙依旧在劫难逃。

然而，就在青龙愤怒一击抽飞杀龙车的刹那，八股熟悉而亲切的龙气倏尔从远处闪电般飞掠而来，骤地化作八道明黄光团，飞临到青龙身前缓缓环绕，仿佛播散出一股安抚的气息。

“昂！！”

青龙猩红的龙目在看到八团明黄光团的瞬间，骤地由疯狂杀戮的邪恶状态恢复了几分理智。

认出这八团光芒中的珠子，赫然就是它昔日诞下的一个子嗣体内所诞生的龙珠。

“吼！”

一道龙魂虚影，此时也从八颗龙珠之中腾冲而出，在半空腾飞，蓦地探出龙首，靠近青龙那沾染龙血的脸颊，母子情深般的安抚摩擦着。

“呼！”

青龙双眼中的凶残红芒，也不由开始衰弱下去，理智渐渐欲要恢复。

甚至就连流失的气血，也开始在八颗龙珠的奇异力量辅助下开始缓缓回复。

如此奇异的一幕，

令无数玩家也是停止了手上的动作，纷纷惊疑不定，目睹半空似渐渐平息怒火的青龙，心急郁闷的同时，指指点点议论起来。

“搞什么？青龙的气血竟然开始快速恢复。那八团光是什么？”

“那不是龙珠吗？察木族的龙珠，如今应该是在萧大侠手里才对。”

“是啊，龙珠怎么会突然飞到这里来？难道昔日察木族的那头龙，与青龙有什么密切关系？”

“这......传说中集齐八颗龙珠就可以召唤神龙的场面出现了？”

“朴你阿母。现在什么时候了还开玩笑？怎么办？还打不打？难道任由这头青龙恢复气血，前功尽弃？”

玩家们正在心焦之时，不远树林内目睹到这一幕的婠婠等人，亦是无比惊奇。

八颗龙珠出现在此，难道萧峰也来了？

这一幕同样被远在东海上的江大力以分神捕捉到，颇为意外。

“杀！！”

倏忽间，一名领头的秦国将领突然怒喝一声，大步冲出，手中长枪绽放一道璀璨的光芒，如一道雷霆般投掷而出。

登时狂暴气劲围绕在长枪周围，形成数道紫电虚影缭绕，以雷霆万钧之势刺向半空的青龙。

“吼！”

本已是情绪稳定的青龙登时大怒，龙目凶光一闪，狰狞龙爪探出。

“膨”然巨响，雷霆般的长枪登时被一爪轰飞，落入下方树林发生巨大爆炸，将数棵大树电得如同漆黑的木炭一般，“噼啪噼啪”响个不停，轰成了一堆碎屑，纷纷飞溅。

龙爪余势依然未尽，澎湃气劲冲击向下方，青龙更是怒吼俯冲，便要再度大开杀戒。

“住手！”

一道中气十足的长啸之声，突然宛如闷雷滚滚自远方传来，喝止之声远近可闻，震慑全场，竟使得八颗龙珠齐齐微颤，所化的龙魂虚影拦在青龙之前，迫使得青龙俯冲之势亦不由止住半空。

“是谁？”

“能控制龙珠，难道是萧峰？”

所有人闻声，还未转头，便感到一股强猛慷慨的气势从后方直涌而来，压得人透不过气来，是气势，高手的气势。

众人看去的刹那，便见到一名身穿胡袍戴着胡帽的大汉施展高绝身法，快速当空踢踏，在一颗颗树冠之间快速掠走靠近而来。

“萧大哥！”

王语嫣俏容焕发光彩，惊喜叫唤了一声。

“他竟然已经突破到归真境了？”

尹仲神色微变，凝注头顶飞过的萧峰，内心暗道一声厉害。

萧峰身形一动，疾如飞箭，完全无须倚仗一些山壁嶙峋之助，直接疾射出现于数百万人的视线之下，虎目凛然，一指青龙大喝。

“你既已受伤，还不速速离去？更待何时？何故在此续造杀戮？”

漫山遍野的众多玩家闻言，全都傻眼。

什么情况？

黑风寨主曾发布任务让他们玩家配合秦始皇屠龙。

现在身为黑风寨主兄弟的萧峰却现身营救青龙，难道这两兄弟之间已因屠龙而产生矛盾？

“萧峰！我劝你少管闲事！”

一名女性先行者玩家纵身掠出，怒视萧峰发出警告。

“嗯？”

萧峰虎目一闪，双目怒睁，冷哼一声，“天王老子都命令不了萧某！你又算老几？”

话音方落，他忿然运掌之间，一头虚白龙影陡然于掌中浮现而出，化作沛然的龙形气劲狂轰而下。

昂！！

白龙气劲犹如涡旋，发出宏大的嗡嗡声，恍若天地都在共鸣。

“独龙神功？归真境？”

先行者玩家大惊迅速后撤，借助八荒六合大阵抵抗。

矗隆一声巨响！

先行者玩家浑身巨颤，上身衣衫忽然随风片碎，身影如炮弹般砸落在地，头顶气血波荡，口角溢出鲜血，却终究是依靠八荒六合大阵以天人7境的实力抵挡了下来。

然而其面部的面具‘喀嚓’一声震裂，显露一张颇有姿色的脸颊，上身显出浮凸而诱人的红肚兜，立时在这紧张欲裂的氛围中，吸引去了无数玩家炽热的目光，温度都仿佛迅速上升。

“吼！”

青龙突然发出一声沉雷闷吼，张开血盆大口，怒视其他两名支援的先行者玩家，浑身青色鳞片光华氤氲，散发出惊人的压抑气息，这些先行者玩家的出现，再次刺激它愤怒的报复怒火。

萧峰严肃的粗犷脸孔顿时显露急色，正欲驱动八颗龙珠影响阻止之时......

“萧大哥！”

婠婠的元神传音传感进入萧峰的心灵之间，迅速将江大力的嘱托以及尹仲的想法交代而出：

“寨主现在便在东海，你若是有办法利用龙珠劝走青龙，便配合尹庄主的龙神功一起将青龙引去东海，只要远离这片战场，青龙也就安全了。”

萧峰身形一滞，眼见青龙已是再次冲入人群大开杀戒，立即传音道，“如何配合尹庄主？速速直言！”

“萧大侠！”

就在这时，尹仲那宛如魔神般的高大身影，已是在一股龙形护体气劲裹挟之下，化作一条长达十多丈的龙形气浪卷出。

一路上卷成螺旋，奔过树林，裹走树叶枝条、石子飞沙，像是一根旋转的黑柱子，腾上天空，发出一声惊天长啸，强大的气息与龙气，立时便吸引了青龙以及全场所有的注意。

“龙神功！”

萧峰虎躯一震之时，陡然也接到了尹仲的提示，立即毫不犹豫一声长啸，双手擒龙抓出，两道金黄的急遽颤动的金龙气劲卷出，直接吸引得对面青龙身旁环绕的八颗龙珠齐齐倒飞而回。

“吼！”

本欲纠缠盘桓于战场的青龙发出一声惊天动地的狂啸，龙尾狠狠甩在地面，发出宛如火药库爆炸的“隆！”然一声巨响，罡风匝地，山石粉飞，无数玩家碾压成肉糜，四面环山轰轰开应。

在此时，青龙猛地张牙舞爪翻腾冲天，刮起一阵疾风，掀飞周旁的无数玩家和石头，大地好似也刹那战栗起来，庞然身影遮暗了天光太阳，扑向八颗龙珠。

“喝！”

萧峰双目精芒暴射，双掌合抱，左冲右突，登时被吸到头顶便因青龙身上的龙气而定住的八颗龙珠。

八颗龙珠在璀璨金光中一阵剧烈滴溜溜旋转，上蹦下跳，陡然随着萧峰双手向尹仲一推，齐齐化作团团金光连环珠般飞出，电射向冲来的尹仲。

“呼风！”

尹仲一声长啸，双手微抖一下，立时袖袍如风帆般迎风见长，卷起一股黑风，瞬间裹携住八颗龙珠，以龙气慑服，一转身，便在龙神功状态下蹿树越山，瞬息便要向着东海的方位远去。

“吼！”

青龙发出一声惊天动地的狂吼，腾身横空，巨大龙躯在横空的刹那便是足有七十丈，遮天蔽日，一个加速便轻易跨越百丈距离，卷起的狂风撼动山林，急急追向尹仲，迅速远离战场。

“追！”

萧峰等人立即汇合一处，婠婠抬手抖出天魔缎卷起玩家雪晴，迅速施展身法同时跟上。

众人俱知尹仲的龙神功哪怕身法速度再快，也根本不可能摆脱腾云驾雾的青龙，一旦被追上，非但尹仲危险，并未远离战场太多距离的青龙一样危险，将会前功尽弃。

场内六百多万玩家看着眨眼间跑得不见踪影的青龙，一个个呆立当场，宛如风中幼苗般风中凌乱，蛋碎了一地。

“啊这......”

“鸡飞蛋打，快煮熟的龙肉就这么连锅一起飞了？我们一起多万玩家，被NPC抢怪了？”

“所以.....最终是我们一千多万玩家扛下了所有？”

“追不追？”

“追上去又有什么用？我们能伤到青龙，是因为八荒六合大阵，失去阵法，我们在青龙跟前不就是一盘菜。”

“忙碌了大半天，死了两次，最后还被抢怪了。这也太卷了吧？”

玩家们看着满目疮痍的战场和空空如也的天空，集体气抖冷。

卷！

太卷了！

谁能可怜可怜他们孱弱的异人？

此时，便是听水、风入火等平日沉得住气的四大世家高层玩家也气得不行，脸色难看，咬牙纷纷厉喝。

“追！”

就算追上了也不能改变BOSS飞了的结局，也必须得到一个结果。

...

“萧大哥，你为什么会突然出现在这里？还知道龙珠可以影响到青龙？难道是寨主安排的？”

王语嫣施展身法勉强跟在身法速度奇快的众人身后，传音萧峰询问道。

萧峰摇头肃然道，“我出现于此，倒并非恩公安排，此事说来话长.....

你们俱是知晓，从天人9境要突破到归真境，要么便是突然顿悟自然突破，要么便是借助磅礴气运之力，三花聚顶五气朝元，一举突破到归真境（854章写过）。

如此，即使突破失败，也有磅礴气运护持削劫，不会有生命危险。

我在三日前，借助八颗龙珠中的磅礴龙气激发龙魂后，便顺势突破到了归真境。

岂料龙魂出世后，竟然带着八颗龙珠一齐离开，不知去往何处。

我无奈之下，便唯有放弃稳固境界的想法，立即奋起直追。

最终才一路追到了这里，途中倒也通过沿途的异人，知晓了这边发生的事情，猜测龙珠有灵，龙魂也许便是神龙昔日的子嗣，可能便是被神龙吸引来的......”

众人听完萧峰这长篇大论的讲解，登时也是豁然开朗。

倏尔就在此时，无名冷哼一声身化数道惊人的剑光，一闪即逝。

几乎在这同时。

众人全都心中悸动，一股恐怖的威压伴随恐慌感，猛地在不远处青龙所在的半空处传来。

所有人全都心脏控制不住的剧烈跳动，毛骨悚然的感应到，那半空中大量磅礴的天地之力，就仿佛被一股无形的恐怖精神意志牵引般，迅速大量汇聚，骤地化作一道波纹，正好将青龙的身躯笼罩在内。

“破界境！”

“不好！”

众人齐齐色变，眼睁睁看着那一圈波纹猛地收缩，虚空震颤破碎，处于其中的青龙发出痛苦惊恐长啸祭出四爪阻挡。

“万剑归宗！”

无名身化而成的无数剑光宛如次第绽开的花瓣，紧随其后冲击向那一圈波纹。

“婠婠！”

倏忽之间，附着于王语嫣发簪上的江大力元神剧烈波动，传出元神之声。

“寨主！”

王语嫣明眸睁大，目露惊喜......

...

...

...

（求月票！晚上加更！昨天月票都没满足）





一千四百零七：降龙18掌送青龙去东海！


察觉到发簪之中突然传出江大力的元神波动，王语嫣登时才惊喜知晓。

原来，寨主先前捏碎她的发簪流苏，却非故意，而是趁机将元神传导进入到她的发簪之内。

此举显然也是考量到她实力卑微，是为保护她才作出的举动。

不过现在自然并非叙旧时刻。

江大力以元神之声唤住婠婠后，婠婠与其心意相通，无需言语，即可知晓此际应当要做什么。

当即秀眸射出前所未见的异芒，轻喝一声，左手少商、鱼际和太渊等穴生出一股真气，瞬间打入手中的玩家雪晴体内，以电光石火的速度走遍雪晴全身。

“出窍！”

雪晴‘啊’地一叫，一股由婠婠种下魔种潜藏其体内壮大的分神，瞬间掠出，与同时从王语嫣发簪内的江大力分神融于一体，猛然化作一团氤氲充斥着强横精神波动的意志冲击，直奔远处笼罩青龙的涟漪而去。

元神之速，何其之快。

几乎是在无名所释放出的万剑归宗剑气伴随龙爪，悉数轰在那陡然出破裂的虚空之处时，江大力与婠婠的分神所融合的精神意志，便也同时抵达。

犹如瓢泼大雨，又好似迅雷烈风般的剑气伴随那股舍我其谁的凌厉剑意，首先便与青龙探出的四爪一起，与骤然收缩散发强烈吸力入黑洞般的虚空裂缝，触碰到了一起！

晇！——

一声惊天动地的暴响，刺眼的豪光登时从那半空之中爆发。

身处半空的无名立即察觉到一道霸道绝伦的可怕意志，怒海狂涛般猛袭而来，登时浑身如遭雷畿巨颤，七窍流血，发出闷哼的同时身躯倒跌出去，砸落向下方山涧。

青龙亦是四爪飙血，惨嚎翻腾，大片龙血不要钱般宛如滚烫雨点洒落，庞大身躯便要被拉扯进愈发紊乱缩小的虚空裂缝之中。

在这千钧一发之际，江大力与婠婠以元神技所融合的精神光团，电闪般侵入到刺眼的豪光之中，与那恐怖意志发生冲击。

两股惊天动地的精神意志碰撞，却没有发出一丝一毫的声音。

半空峰顶的云烟，倏地聚拢到二者精神交锋的位置，

旋即轰然散开，爆出了远近可见，震裂虚空的一道强烈至教人双眼失明的庞大电光雷团。

轰！！——

这时，震耳欲聋的恐怖轰鸣，才在强光之后爆发，实质的精神力量仿佛影响到现实，意乱得青龙癫狂嘶吼，隔着数百丈外的众人也均是头晕脑胀，痛苦不堪。

呼！——

漫天烟霞以迅雷不及掩耳之势，消逸得无形无迹。

登时，方才所出现的那一道涟漪之中，仿佛通往另一个空间的虚空裂缝，也如被这股精神洪流抚平，恢复如初。

金灿灿的阳光，从豁然散开的云层中显现而出，将下方整个峰顶全照耀在灿灿的光芒下，显得一片澄明清澈。

这一刹那间，时空仿佛在思维的层面陷入了冻结停滞，江大力只感到他的精神、智能、阅历等等，与婠婠以及秦始皇、青龙等精神意志，全都不受时空阻隔的接触，纠缠到了一起。

一时间无匹巨量的讯息涌入脑海，还未来得及清晰，便陡然爆炸开来。

“江大力！你是存心与寡人作对！？”

分神意识模糊之间，秦始皇的一声冷喝传荡心灵之间，构成最后一波冲击。

远在东海之上的江大力闷哼一声，魁伟雄躯倏地一颤半跪在地，口角溢出一口鲜血，额头泌出大颗汗珠沾染上凌乱的发丝。

另一侧，婠婠亦是闷哼一声，精神遭受重创，然而更大的伤害，却是由玩家雪晴承担，当场就直接化作一道白光消失，体内的魔种爆裂，暴毙而亡。

“吼！”

青龙发出一声有气无力的嘶吼，四爪染血，从半空向下翻转跌落下去。

就在此时，一阵风雷飙响声突然传来，尹仲施展龙神功，裹挟着八颗龙珠去而复返，蓦地大喝一声双掌拍出，将八颗龙珠悉数如连珠炮般打向青龙。

说来也是奇怪，八颗龙珠在接触到青龙的刹那，便宛如一团团虚无实质的能量，悉数轻易地进入青龙体内，使得青龙迅速跌落的气血渐渐趋于稳定。

“萧大侠！”

尹仲一声高喝，“助我一臂之力，一起送青龙去东海一程。”

萧峰闻言迅速施展身法踢踏而来，在靠近青龙百丈的刹那，便蓦地一个筋斗翻腾落地，解下腰间酒囊，狂饮一口烈酒，一声长啸，双手虚握，身上腾起一股远胜之前的豪迈气势！

左冲！

萧峰双手作龙爪弓步，一股澎湃元气顿时沸腾体内热血。

右突！

萧峰大喝一声，虎目直视不远处空中坠落的青龙，元气瞬间游走全身四肢百骸，轰！！

他的丹田瞬间爆闪璀璨金光，化作一团旋转的金龙虚影在腹部冲腾，似乎要爆裂开来！

达摩易筋经、金刚不坏神功以及近期所修的独龙神功元气，在这一刻三者融合为一，以江大力所传授的毁灭生死之法，三种力量瞬息间冲击到了一起，其中两种霸道阳刚的元气，在达摩易筋经调节阴阳的效果调和下，完美相融。

上摇，下啸！

“喝！！”

萧峰浑身笼罩璀璨金光，一股急遽膨胀起来的不是毁灭生死，却更胜毁灭生死的特殊力量，瞬间自其双手拱出的刹那，如同压抑许久的火山喷发般，骤然狂射而出。

“昂吼！！”

在一道霸道荒狂震荡天地的龙吟之声响起之时，一道璀璨金光汇聚而成的巨龙之形，瞬间冲天而起。

所过之处，撕裂挤压的空气形成清晰的真空通道，散发恐怖至极的力量威压。

半空尹仲怪叫一声，立即施展龙神功避开，暗骂这莽汉到底是要打死神龙，还是要援救神龙。

轰！——！

从地面直冲天际的金色光柱，霎时命中青龙庞大的身躯，一刹那间所爆发的炫目金光，直将远近无数人目睹的眼睛刺激得流泪。

青龙整个庞大身躯也宛如沐浴笼罩在了金光之内，下坠之势骤地顿在半空。

萧峰所发出的金龙气劲居然对其不构成任何伤害，反倒刺激得其体内的八颗龙珠好似被注入了巨大的力量，纷纷大放光彩，在青龙体内翻腾出八团明黄光芒。

“去啊！！！”

萧峰张口大喝，双目布满血丝，额上青筋暴现，头顶帽子轰地在一道白烟般的气柱冲击下炸飞，双臂袖管和护腕也纷纷迸裂炸碎，显露出满是汗毛的粗壮结实手臂。

轰！！——

其双掌之间的金龙气柱再度轰然暴涨，狂猛冲击在青龙身躯上，推动其庞然身躯向着东海方位迅速冲去。

“吼！！”

青龙原本陷入眩晕迷茫的龙瞳倏尔恢复了几分清醒，蓦地发出一声低沉嘶吼，只觉身体内八股力量支撑着软塌塌的身体，背后还有一股持续传输而来的强劲力量，推动着它向前进发。

忽然——

八颗龙珠齐齐震动，诞生出八团强沛的能量在体内冲腾，带动着其身躯直接冲向远处的东海。

极度虚弱之下的青龙此时也无力制止，且出于对龙子龙孙的信任，便任由龙珠释放的力量带动它快速向着东海冲去。

在道道震惊的目光之下，萧峰打出的如长虹贯日般的金龙气劲，横亘长空，直推着青龙飞远，最终才倏尔消立敛。

“可恶！”

“屮！这都行？这还是降龙十八掌吗？简直是黑龙冲击波！”

玩家风如火怒喝一声，翻身落地，却也只能眼看着仅剩下不过一成血皮的青龙身躯远去。

周旁纷纷落地的听水等玩家，亦是脸色难看。

到手的鸭子飞了。

否则青龙一旦被杀死，他们之前所作出的投入和牺牲，全都可在秦国翻倍的赚回来。

“呼——”

萧峰长吐出一口气，目送青龙在八颗龙珠的力量带动下，直奔东海，虎目中流露一丝欣然，双手释放出的龙形气劲彻底消失，浑身一阵强烈的酸软无力，猛地踉跄几步，被后方纷纷赶来的王语嫣等人扶住。

“萧大哥！”

“你没事吧？”

萧峰勉强一笑，感受着几乎被抽空般空空荡荡的体内，嘴唇都不免有些发白，摇头嘶哑道，“无碍，不过是发功过渡，身体有些脱力，休养几天也就好了。”

“萧兄弟，你这对龙珠运用的技巧，当真已是到了出神入化的地步了。”

就在这时，尹仲纵身掠来，目视萧峰满目欣赏哈哈笑道。

萧峰摇头自惭一笑，倏地又面容一肃，看向不远处的山涧道，“无名前辈可能已受伤很重。”

尹仲笑容一敛，转身之际，一道剑意却已伴随一道蓝衣身影，自山涧内掠出......

无名披头散发，口角溢血，却是手捂胸口，沉声道，“我无碍，尹庄主，还请你立即以龙神功护送神龙去往东海，我担心那秦始皇卷土重来，如今唯有江寨主才有可能保护青龙觅得一处安全栖居地。”

尹仲面容一正，立即抱拳道，“好！”

话罢，他身形一动，在一声龙吟声中，化作一道龙形气劲，卷起地面石子沙尘树叶，腾冲而起，直奔青龙而去......

...

...

...

（晚上加更！求月票！投20月票加更字数多一千！）





一千四百零八：云中见青龙！


东海之上。

江大力抹去嘴角血液，缓缓起身，手握出和氏璧，淡淡轻笑，内心摇头，“老秦，事已至此，得罪你已成必然。我虽估料到你可能会对神龙感兴趣，却没料到，你居然将计就计收割我菜地里的韭菜......

一旦真的让你利用玩家们屠龙成功，则非但可通过秦国战功吸引玩家去往秦国，更使你在大量玩家心目中的威信大增，这已是动了我的根基啊......说来，这件事也是本寨主，欠缺思考。”

一念至此，他倏地手臂肌肉发力，抬手一掷。

嗡！——

空气巨颤，被这股巨大冲击力震得爆发出一圈灰白色的音障云。

和氏璧‘嗖’地瞬间飞出数千丈开外，嘭地一下在极远处的海面上，接连掠出十几个微不可察的水花打水漂，随后没入到水中。

做完这些，江大力揉了揉因损失分神而有些眩晕的额头，随后直接消耗三百万修为点，用以恢复因分神损失而开始跌落的实力境界。

之前为保证分神有足够的力量配合婠婠施展元神技，他足足分出了二成左右的分神。

而这二成分神，在与婠婠共同施展元神技后，便能发挥出的元神冲击，威力亦是非同小可，绝非一加一等于二的威力那么简单，而是数倍递增。

但这二成元神被毁之后，对于他的打击也是非常大，换作其他任何归真境的强者，都是绝不会如此冒险分出分神拼命，折损自身的修为根基。

然而对于江大力而言，只需拥有足够多的修为点，分神被毁后所引起的实力境界不稳的麻烦，都是可以快速解决的，自然也不惧分神被毁。

此时，随着修为点消耗所诞生的玄奇力量，登时令他全身舒畅，心灵变得静如深海，元神创伤所带来的隐痛也消弭无形。

至此，他方才松口气。

沉吟片刻后，江大力打开江湖论坛，看到论坛上已陆续出现玩家们发布青龙被萧峰送走的帖子，其中的视频内容，看得他也是不由愣住。

“老萧现在居然这么猛了？这降龙十八掌，好像都被他再次改良了......里面好像是有一些独龙神功的影子，对，独龙神功......”

“这门得自毒手疯丐金世遗的绝学，江湖一直盛传，乃是丐帮降龙十八掌的前身武学，虽不知真假，但现在看老萧这武功，似乎也已经过其自己调整优化后更上一层楼了。”

江大力虽是惊讶，却也不感到太意外。

萧峰本就是武学奇才，一些寻常的武学到其手中都能化腐朽为神奇，降龙廿八掌到其手中，都能被其改良成最适合自身的降龙十八掌，并从中直接领悟出擒龙功。

寻常的太祖长拳到其手中，就练成了出神入化的太祖神拳，打得一众江湖高手哭爹喊娘。

更厉害的独龙神功被其改良后发挥出超常的威能，实属正常。

有时候就连他也不得不承认，

如非他辛苦勤劳割韭菜，单比武学资质，都要比不上萧峰。

此时，既知青龙已向着东海方位飞掠而来，江大力当即准备去接应，将自己的想法告知给后方的慧棋后，便用脚跺了跺还在驰骋的魔龙，示意魔龙调头，往十万大山的方向前行。

之前他一直在寻找浩劫之地的过程中等待插手屠龙之战，等一个援救青龙的时机。

这个时机，不可能是他当冤大头率先出手。

他坚信时机一定会是由汉国或是圣朝所掀起的，总之，决计不能令秦始皇带领玩家们真的将神龙屠了。

现在时机既已被他把握住，青龙也顺利逃脱，自然就要彻底保驾护航带走青龙，避免这头蠢龙被秦始皇以破界之力再次锁定隔空宰杀。

至于浩劫之地......

先前寻找了老半天也未曾在广袤海面上找寻到确切的位置，而之前释放来的那一股强烈的恶意，也是突然消失了，江大力已打算暂时将搜寻工作搁置，接应到了青龙后再继续行动。

唯有慧棋和尚此刻苦着一张脸，欲言又止，唯有内心一叹，并未劝说。

刚刚江大力那一番卖力的搜寻，他也是看在眼里，若换作是他来搜找浩劫之地，可能一整天下来，也不能搜找千里范围的海面，哪里有对方这么效率......

花费了如此长时间和精力找了近万海里的面积，也不能说江大力没尽力。

现在青龙既然脱困，江大力要去接应保护这头天下仅有的神龙种，也是为天下谋福祉的大好事，事从缓急，和尚当然知晓着已是当下最理智的抉择。

...

一个时辰后。

在魔龙卖力的快速驰骋之下，三千多公里就此跨过，远处天边云雾破开，云雾之中若隐若现出充满压抑感的只鳞片爪，浮现出一道长长如蛇般的蜿蜒黑影，散发来阵阵充满压迫的龙威。

“青龙！”

江大力精神一振，豁地从冰魄玉石椅上起身，虎目熠熠目视远方愈发靠近的青龙。

“神兽青龙！”

慧棋亦是震撼目视着远方的庞然大物，屏住呼吸！

“吼！”

魔龙发出一声兴奋欢畅的低吼，加快速度翻腾飞舞，冲向远处鳞片在阳光下泛着充满坚硬质地青芒的青龙，展示它浑身释放的龙气和欢欣，浑然似忘了自身早先畏惧危险落荒而逃的样子。

青龙骤地感受到魔龙身上所散发而来的龙气，蓦地从半昏睡的自愈状态中一个激灵清醒过来，金黄带黑的竖瞳疑惑警惕看向冲腾飞来的魔龙，喉咙中发出一声低沉警告的吼声。

在它的感官之中，只觉不远处撒欢飞来的魔龙浑身所散发出的龙气颇为亲切熟悉，但同时，魔龙体内血液中所蕴含的八岐毒血，却令它感到淡淡的威胁与厌恶不屑，本能抗拒。

魔龙察觉到青龙吼声中的警告之意，下意识也放缓了飞行速度，仰头发出嘶嘶哀鸣，如泣如诉，龙首低垂，须发飞舞，一副垂头丧气委屈巴拉的模样。

“青龙！本寨主没有恶意，是为庇护你安全而来。你若信我，便随我离开。”

江大力元神立即传去一道精神波动，同时从背后抽出龙脉，输送一道元气将龙脉催动。

霎时间，龙脉中释放而出的磅礴龙威与那镇压诛邪的古人皇气息，令本就长期受怨念侵扰的青龙感到心灵放松，通体舒泰，本能的想要亲近这手持龙脉之人，龙眸中的警惕也不由慢慢消敛。

它已是观察感应到江大力的元神气息，分辨出江大力正是先前出手助它一起对抗秦始皇的友军。

且从江大力背后的大力火麟刀以及手中的龙脉，再加之频频哀嚎的魔龙，智慧不低的青龙更是分析出对方是友非敌，不由放松警惕，低吼一声，庞大身躯划过云雾，俯冲靠近过去。

江大力肃然表情不由一松。

这青龙肯听得进人言就好，也省得他见面就动粗强行打晕这蠢龙抗走，毕竟这近乎百丈的庞然大物，就算是他想要抗走，也很费劲儿。

但倏忽就在此时，惊变突发，二者所在的天地半空之中，蓦地虚空震颤，一股淡淡压抑和浮躁的气息波荡开来，形成一圈涟漪。

“破界！！”

“不好！这么快？”

江大力和慧棋齐齐双目一缩，登时警兆狂鸣。

青龙更是惊得如惊弓龙虾，庞然身躯陡然弓成了一团，便要紧急避险......

...

...

...

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





一千四百零九~一千四百一十：与虎谋皮的下场！玩家信任…


气氛陡然凝重，周遭空气中的气流都好似压抑得无法流动，仅有一圈圈仿佛空间褶皱开的涟漪诞生。

在青龙低吼弓身后撤，江大力虎目精芒四射蓄势待发的刹那，一道声音倏地从圈圈涟漪中传出。

“江寨主莫要慌张，是老夫！”

涟漪最中心宛如同心圆的地带，倏地以肉眼难见的速度浮现一道裂缝，旋即凭空出现了一道须发皆白慈眉善目的老者身影。

“是你？”

江大力立即强自按捺全力一拳打出去的冲动，皱眉凝视就这么以咫尺天涯的破界手段出现在面前的笑三笑，“你已经破界了？”

“没有没有，哪有那么容易？先让老夫落落脚再说。”

笑三笑微微喘气，施展身法纵身跃至魔龙背上，整理衣襟，看向江大力解释道，“这所谓的破界神通其实也不难，只需要勤加练习，熟能生巧，历久弥月，自然也就能掌握了。

其实咫尺天涯，就是由破碎虚空这破界神通演化而出的，没什么神奇的，老夫常用来赶路，这次与你距离颇远，老夫也不得不用这费力气的方式赶路......”

早已被以如此高人形象突然到来的笑三笑震惊得瞠目结舌的慧棋闻言，心内更是震惊得无以复加。

不是破界境，竟可施展破界境的神通，这老者是谁？莫非就是江大力口中曾提起过的第十二惊惶？

江大力早已习惯笑三笑喜欢装高人吹牛的毛病，知其说得虽是风轻云淡，但微微喘息紊乱的内息，显然出卖了对方，这种咫尺天涯的神通，对方最多也就还能用一次，这就是对方与真正的破界境强者最大的差距。

“你这么急着来找我，所为何事？”

江大力问了一句，随后看向已退开数百丈正警惕观察笑三笑的青龙。

突然发觉魔龙的怂似乎也不是没道理，这种怂，可能是源于血脉里，不过青龙没有惊得调头逃窜离开，这就很好。

笑三笑看向不远处的青龙，松口气道，“那日老夫与你分别后不是就有约定，待老夫心境稳固后便再来寻你。老夫昨日夜观星相，察觉十万大山这边的青龙可能有生死危机，便决意出关。

今日这边果真发生了一场大战，

老夫一直在远处暗中观察时机，不成想你和你的那一众朋友居然也是到来出手阻止，于是......”

江大力冷哼一声背负双手道，“于是你就趁机划水躲了起来，现在见危险已去，就又现身了？你这老乌龟的性格还真是一点都没变。”

笑三笑面容一怒，只觉江大力在旁人面前也未免太不给他面子，但又自知理亏，唯有干咳一声不悦哼道，“老夫也是看你们能解决，才没有贸然出手，为你们殿后。你别看现在青龙已经安全，但若是那秦始皇再出手，老夫至少也还能出一份力。”

“这可是你说的。你这老前辈一言既出，驷马难追，希望可不要食言而肥。”

江大力淡淡一笑，直接将笑三笑噎住。

“这臭小子，没大没小，用着老夫的时候就尊称一声老前辈，用不着老夫的时候就叫老乌龟，可恶！”

笑三笑心中气恼，面上冷哼不应，眼看着江大力驱使魔龙靠近青龙进行安抚，当即暂且将心中有关达摩之地的一些最新讯息按捺下来。

就在这同时，风雷滚滚声从不远处传来，一股迫人的高手气势在快速逼近，是尹仲施展龙神功姗姗来迟。

看到伫立在魔龙身上的江大力那慑人魁梧的身形，尹仲方才彻底松口气，提起的一颗心放下来。

见到这尊煞星本尊，之前的所有忧虑和忐忑不安便尽数消失。

这种莫名的比信任自己还要强烈的信心，连尹仲自己也说不上来是为何，只能解释为或许江大力本就是一个可以给予身旁人安全感的大靠山。

...

半个时辰后，江大力先是将《援助秦始皇》任务的奖励直接结算给上千万玩家，安抚诸多玩家因青龙逃离后而愤慨的情绪。

而后又合众人之手，利用八颗龙珠将青龙的伤势治愈恢复了一些，旋即便将自己要继续寻找浩劫之地的想法告知众人，嘱托尹仲若不愿跟随，亦可以返回十万大山附近的龙窟。

尹仲作为护龙一族之人，本就是为青龙而来，沾染青龙身上最为纯正的真龙气息，更有助于他修行龙神功，且可为他研究神龙呼风布雨之术带来更多灵思，自是不愿好不容易救下青龙便就此离去。

江大力对此也并不劝阻，旋即一行人两条龙再度出发，沿着曾经他通过敌意确定的大致方位，继续搜寻浩劫之地。

这时，笑三笑也才道出他此来的第二件事。

江大力听完之后，神色诧异，“没想到前辈你还算是有心，这次来除了准备伺机解救神龙，也是打算助我找到浩劫之地并将之解决。

不过现在......我们已置身东海，即便你现在提醒我找到泥菩萨后，便可通过种种线索确定浩劫之地，也是有些迟了。况且......”

江大力话锋一转，背负双手看向远处波澜壮阔的海面，嗅着腥咸海风沉声道，“我一直有种预感，之前胆敢对我透露出敌意的敌人，很有可能便是与浩劫之地有关，否则茫茫大海，何故突然生出这种警兆？

只要沿着这个方向寻找，我们应该要不了多久就能找到浩劫之地。

你们现在到来也好，我们一行人两条龙，可沿着这个方位分头搜寻，将会更快找到那处浩劫之地。”

“阿弥陀佛！”慧棋面露喜色，双手合什道，“江施主所言甚是，我等分头行事，效率将大大提升。”

笑三笑抬手掐指算了算，颔首缓缓道，“如此......也好！”

他方才已是通过推背密卷掐算出此行必有收获，至于收获究竟是否是顺利找到浩劫之地，以他的能力，却还无法卦算得那么精准，只能碰碰运气。

...

要说碰运气，其实在这一场吸引天下无数人目光的屠龙活动，何尝不是碰运气。

无论是秦始皇还是上千万玩家，皆是在碰运气。

只可惜，这次无论是秦始皇还是玩家，全都并没有碰对运气。

秦始皇能算到圣朝摄政王以及汉国李广可能会出手，却万万没料到黑风寨主江大力以及其一众颇具威胁的朋友，也在最关键的时刻出手了。

否则青龙根本不可能在他以破界之力出手时逃离。

上千万玩家包括四方世家尽管还不知江大力已出手，但萧峰突如天神下凡横空而来救走神龙，亦是出乎所有人的意料之外。

此时此刻，江湖论坛上，已是热油炸开了锅般沸腾热闹。

玩家们均是在议论屠龙活动失败的大热门事件，一时间，近期刚刚结束的天下第一武道大会反是很快无人问津。

玩家们对于突然出现救走青龙的萧峰以及后来出现的婠婠等人，均是百思不得其解。

各种议论在论坛上甚嚣尘上。

不少玩家都猜测，救走青龙，很可能是有黑风寨主授意的原因在内。

尽管由始至终，都未曾看到黑风寨主现身，甚至黑风寨都已是结算了《援助秦始皇》这门任务的奖励，非但弥补了不少玩家的损失，一些对青龙造成伤害大的玩家还有赚头。

然而王语嫣、婠婠、慕容青青等三女的现身，便几乎就已坐实黑风寨主参与到了营救走青龙这件事之中。

于是乎，江湖论坛上是骂声一片。

大量参与到屠龙活动中的玩家，均是诞生出了一种被黑风寨主戏耍的感觉。

这种感觉，在被彻底激怒的四大世家有意挑动下，更是持续放大，论坛上各种吐槽谩骂一片。

“所以到头来，我们把青龙打个半死，便宜却被黑风寨主捡走了？黑风寨主从始至终就是在利用我们罢了。”

“到底任务是援助秦始皇，还是援助青龙？青龙最后都快被打死了，煮熟的青龙就这么飞了，谁能忍？”

“可恶啊！我可是死了三次，本以为杀死青龙后就能翻本赚回来，现在是赔了夫人又折兵。黑风寨主日后别落到我们手里，不然再次组织上千万玩家砍死他。”

“其实还好吧，援助秦始皇的这条任务奖励也已经发了，也谈不上什么利用不利用的，不都是拿好处办事。黑风寨主和秦始皇两个大佬打架，我们这些小虾米掺和其中，稍有不慎就会被牺牲，现在看来，也许是这两个大佬从最初的合作到现在闹矛盾了......”

“那关我们屁事？本来如果萧峰这些NPC不出手，我们就能把青龙打死，直接还能拿到秦国的终极任务奖励，现在损失惨重。”

上千万玩家中，少数拿到任务奖励的玩家本也是没所谓。

然而随着愈多玩家义愤填膺的讨伐，渐渐也心理开始不平衡了。

甚至于，更多并未参与到屠龙活动中的围观玩家群众，也被盛怒的四大世家有心挑动下加入到讨伐大军，与维护自身阵营的诸多黑风寨弟子以及八荒弟子吵闹得不可开交。

江大力尽管在搜找浩劫之地，却也时刻密切关注江湖论坛，通过势力面板遥控发号施令，早已积极就调动了山寨的公关机构消除舆论。

然而收效甚微。

他自知这件事理亏，主要也是一路走来委实太顺，心态过于抬高，小觑了天下英豪，这才被秦始皇身旁的李斯将计就计的利用，搬起石头砸了自己的脚，以至于造成现在骑虎难下惹得一身腥臊的局面。

不过人无完人，孰能无过？

有过及时纠错，快刀斩乱麻，才能避免一错再错，满盘皆输。

故此他才立即亡羊补牢，避免秦始皇通过李斯的谋划彻底在玩家群体中建立超高的威信，成为韭菜地里与他争霸的霸王......

“我之前还天真的想要利用秦始皇作为噱头来收割玩家，结果却反遭反噬，这就是与虎谋皮啊......不过现在错事已做，秦始皇的屠龙图谋也已落空，我现在要做的，便是消除后续的隐患，尽量将损失降到最低......”

江大力很快便通过势力面板发出一系列的补救指令。

一是出比世家高出两倍的溢价，收购屠龙活动中玩家们手中的得到的龙血与龙鳞，通过这种给与利益的关系，挽回在上千万屠龙玩家群体中的声誉，进一步弥补上千万屠龙玩家的损失；

二是发布公告，光明正大的承认营救青龙乃是因其与秦始皇之间的立场对立，必须为之，以此收获更多玩家的理解；

三是通过势力界面下达任务给山寨情报组的核心成员，授意情报组暗中挑出四大世家中的先行者玩家特权一事，用以挑起玩家们对四大世家的征讨。

分散火力的同时，也教四大世家焦头烂额之下，难以在论坛上挑起对黑风寨的征讨。

这一系列的补救措施，可谓俱是一针见血。

晓之以情，动之以理，予之以利。

如此一番措施实施下来，无论是参与屠龙的玩家，还是被刻意挑动进来的吃瓜群众，必然会纷纷偃旗息鼓。

纵有少部分人仍是无法释怀，也基本不会再造成太大的危机，江大力也不太在意。

毕竟，受限于他当初的一些人员安排，参与到屠龙的上千万玩家，基本全都不是黑风寨的弟子，甚至八荒弟子也占比不算多，几乎全是野外韭菜。

这些野外韭菜的态度，固然重要。

可若是无法挽回，也不必强求。

江大力知道，他不是刻再金银珠宝上的老人头，做不到每个玩家都喜欢追捧他。

…

一个时辰后。

在江大力的三大措施齐头并进的实施之下，江湖论坛上的谩骂征讨之声快速衰减了下去。

甚至冒出不少对四大四家滥用特权制造不公一事，逼得四大世家的危机公关不得不火力全出竭力安抚解释，无暇再去刻意挑起对黑风寨的声讨。

不少不满于江大力解救走青龙的野外韭菜，看在黑风寨给出的高于世家价格两倍收购价的龙血、龙鳞收购机会，也唯有道一句良药苦口，谁有钱谁是爸爸，捏着鼻子一口干了这口苦药。

四大世家对此，也是心有余而力不足。

比有钱，比财大气粗，谁能比得过坐拥四百多个分舵，还拥有日进斗金的神铁城以及背靠三大诸侯国的黑风寨？

甚至他们都清楚，一旦他们将价格抬到两倍，便是正中黑风寨主下怀，黑风寨主绝对会把价格立即抬到三倍、甚至四倍......

反正流落在外的龙血龙鳞也不多，给十倍黑风寨都绝对出得起。

届时压力也就转移到了世家这边，得到了更多益处的玩家们不仅不会再有怨气，肯定会起哄逼世家继续抬价，若是世家抬不起价格，少不了就要被一顿冷嘲热讽，声威跌落。

而除了抬价所迅速笼络的一众唯利是图的野外韭菜之外，江大力所发布的光明正大表明立场的公告，也令极少数视金钱如粪土却偏偏有些臭脾气的玩家选择了原谅。

既然是立场之争，枭雄对垒之间不择手段都是常有之事，何况不过是撕破脸皮，从精诚合作到分道扬镳这么简单。

黑风寨主敢于声明，也算得上是一条敢作敢当的好汉，些许损失也已通过任务奖励得到了弥补，那还有什么须计较的。

江大力这一番紧急公关，翻手为云覆手为雨，立时也是令四大世家有心算账挑动起的危局被破解。

压力反而转移到了四大世家这边。

登时，本就已有通过主脑解决黑风寨主的四大世家高层，更是雷霆震怒，忍无可忍，彻底吃不下这一口恶气。

曾经，他们没得选，迫于黑风寨主的压力只能选择隐忍。

但现今，有已建立联系的秦始皇这座大靠山，他们已可以有第二个选择撕破脸皮......

...

...

...

（大章节求月票！）





一千四百一十一：宽恕，不切实际！


一个连续犯过两次错误的人，若是还想要祈求第三次机会，那就已经不仅仅是奢望，而是愚蠢，愚不可及。

所幸江大力从不会在一个错误上连续跌倒两次，他向来也是果决干练的人，说到做到，说一不二。

还有一个人与他一样。

这个人就是秦始皇。

要说秦始皇曾经的唏嘘往事，那也是曲折离奇，曾经他并不是一个果决干练的人，甚至有些优柔寡断，甚至......他都不能说完全是他自己，而只是一个受人摆布的、看似享受着荣华富贵的纨绔子弟。

但从他真正叫做嬴政开始，就已经变了，他变得让身边的人都敬畏他，他变得狠辣铁血，说一不二。

从他成为秦始皇开始，他就从未做错过任何一件事，哪怕是当初唯一仅有的一次心软，亦不能说是做错了事。

而那仅有的一次心软，也是他最后的一次心软，这种心软，他不会再留给其他任何人。

故此......如今的秦始皇陵内，气氛沉凝肃穆。

自秦始皇身上所散发出的恐怖威压，恢宏而恐怖，龙气汇聚之下宛如一座煌煌大狱，镇压整座大墓，使得万万千千的兵马俑俱是臣服跪拜在地。

他已在考虑一个决定——铲除黑风寨主江大力。

至少要令对方无法再阻止他做任何事。

而只要对方无法阻止他，这天下间，能阻止他在诸侯国屠龙之人，也就仅有半个，那半个老龟，还未必就明知必死也仍敢出手。

如此一来，除非圣朝摄政王亲临诸侯国，否则，将无人能阻止他重新复苏走出皇陵的计划。

然而他深知，受限于这片天地间一些最深层次的秘密，除非人皇从闭关中走出，否则圣朝摄政王永远都不可能亲来诸侯国，甚至也会限制圣朝之人前来诸侯国作太多活动。

摄政王只要不亲临而来，仅仅一道分神，还无法阻止他做一些事情，这亦是他先前能在李广以及摄政王分神的阻止下，仍有余力对青龙出手的缘故。

“可惜......每个人都一定要为自己准备好一条最后的退路，你也许永远都不会走到那一步，但你必须要先有准备......江大力，

你这个人，就是从来都不会为自己留退路的一个人，竟敢选择，与寡人作对，可惜......”

深深肃穆的陵墓龙椅上，传来一声叹息，秦始皇嬴政已作出决定，抬抬手。

‘咔、咔、咔——’

背后的幽暗廊道中，缓缓步出一尊泥塑般的俑，这俑与其他披坚执锐的兵马俑存在极大的区别，他身穿一袭文士袍，显然是一位出谋划策的谋士。

此时随着他缓步而出，身上不时随着走动发出声响的泥塑也渐渐消失，整个人恢复正常人的肤色，脸上也仿佛堆着凝固不动的微笑，这兴许也是他嘴角友好而愉悦的向上微翘，但若深入观察，便会发觉他的笑意毫无温度，好似一个连笑容都失去感情的假人。

“李斯！”

秦始皇沉声道。

“微臣在！”

文士双手作揖，深深拜下，对这千古一帝，他却是享有觐见无须跪拜的特权，赫然便是谋臣李斯。

“传本皇旨意，应下与四大世家的合作，但......他们要配合寡人做一件事，一件......他们也绝对乐意的事。”

李斯脸上微笑显得更为冰冷，沉稳领命，“微臣，领旨！”

除去黑风寨主江大力，秦始皇屠龙后走出陵墓的计划，将会更为轻松顺利。

且只需黑风寨主倒下，其所经营掌握的异人资源，亦将会被秦国全部接收，在这次的屠龙活动中，异人们已充分展示出了他们强大的价值。

帝皇需要朋友吗？

不需要！

既然做不了朋友，其实也可以尝试作为君臣。

但可惜，有些人天生骨头硬，不肯屈居人下。

既然连君臣都无法做，那也就不用做了。

“宽恕”这两个字，在某些时候，是完全不实际的。

敌人与朋友间的分别，就正如生与死之间的分别。

不过，即使是秦始皇，在未曾走出陵墓之前，亦没有绝对的把握，可隔空杀死黑风寨主江大力这么一位已是破界境之下，最强的绝顶高手。

故而，他还是需要与世家合作。

世家所掌握的武器，即便强如嬴政，也不得不承认威力，毕竟是曾令达摩都疯癫圆寂的武器。

唯一可惜的是，那武器，难以挪动，存在极大的致命限制。

也唯有世家，才可将那武器从原有威力的阶段，开发使用到如今影响天下的地步，这大概也是达摩昔日预见未来后恐惧的原因。

如今纵使秦始皇，在这次真正见识到了异人们凝聚起来的力量后，态度也由最初的不屑一顾，慢慢发生了一些转变......

...

人，是一种奇特的生物。

人们往往会为了一些莫名其妙的原因去搜寻或是抢夺一种东西，哪怕为此丧命。

然而，真正等到那东西出现时，人们却往往会不认得，甚至仿佛看不见般将之认错。

其实曾经的悠久岁月中，少林不是没有高僧打开过达摩之心，找到浩劫之地。

但昔日的那几位高僧，便是如此庸人。

当他们真正‘看到’浩劫时，便齐齐松了口气，因为他们以为的‘浩劫’，便是海沟内数知不尽的明云晶。

他们认为，只要继续保管好达摩之心，持续封禁孕育出‘万亩黄晶’的海沟，天下间就无人能借用如此多的明云晶财富，组建出颠覆整个天下的恐怖势力，甚至再次引发新一轮的百国大战。

至于尝试强行毁灭海沟中的‘万亩黄晶’，有人想过，却难以完美做到。

原因为何，或许唯有亲手尝试过的人，才真正知晓。

...

江大力等人兵分两路驾两龙，在广袤的东海上搜找，一直搜找遍了将近两万海里的海域，依旧还未搜找到浩劫之地的准确位置所在。

然而就在搜找工作毫无进展时，一只从海上漂泊过来的小船，却为众人点亮了希望。

发现小船的，是驾着魔龙带着慧棋搜索海域的笑三笑。

小船上还有一名昏迷的女子。

慧棋从女子的衣着和配饰，准确判断出女子便是天魔宗之人。

天魔宗乃是昔日魔罗的弟子天魔苍璩所创立，是魔门两道六派的前身，昔日被称作圣门。

在茫茫东海上突然发现天魔宗弟子，无疑对方很可能也是来寻找浩劫之地，如今却陷入昏迷，极可能是已发生了什么事端，兴许便与浩劫之地有关。

江大力在感应到笑三笑爆发出的强横气机提醒后，便驱使青龙迅速赶往与之汇合。

“此女现在的状态不太对，疑似是遭遇元神夺舍，状况极其危险。”

笑三笑背负双手目视船上昏迷的女子，目光扫向江大力，“现在唯有等她自然苏醒，或是将她的精神排出体内，化解夺舍风险，于精神状态询问，这却需要元神异宝作为辅助，所以老夫等着你来解决。”

江大力虎目精芒熠熠罩定女子打量，微微颔首道，“好！不过现在，我的破境珠内，还有你那好大儿的元神寄存，我先将你儿子的元神还给你。你可要保管好了。”

笑三笑眼神一动，抚须笑道，“难道你不怕我拿到笑惊天的元神后，就不传你破碎虚空的技巧？”

江大力冷傲一笑，“莫非前辈以为你不传功，晚辈就领悟不会？”

笑三笑闻言哈哈一笑，旋即便见得空气中赤色道光一闪，一股强烈元神波动登时浮现，笑惊天仍旧处于沉眠中的元神被大力火麟刀释放而出，宛如一团明黄光晕，漂浮向笑三笑。

做完这些，江大力倏地五指箕张成爪，倏地摄向地面女子，双目中元神力量遽地化作两团漩涡。

心灵囚笼！

一股强烈的精神吸摄力漩涡蓦地诞生，令周遭所有人都有种周遭空间塌陷，身体乃至心灵都几乎要跟随倾斜、扭曲、变幻成漩涡般旋转的难受状态。

“好俊的元神武学。”

笑三笑目露一丝欣赏，收下笑惊天的元神。

这时空气氛围陡然阴冷，环境都好似变得阴暗，仿佛有一股浓烈的魔性猛然从女子倏变狰狞的脸孔冒出，化作了两团光芒。

其中一团极其微弱，呈现一张痛苦的女子脸孔。

另一团则阴森灰暗，如无规则的灰暗气息翻腾着，蓦地将女子脸孔吞噬，爆发出森冷可怖的纯粹魔性，使得周遭环境如坠冰窟，每个人周身血液都要冻结。

“moro——”

一个古怪的充满惊悚的音节伴随咀嚼声从雾气中传出，令人毛管悚然。

慧棋一个激灵清醒，目光惊骇道，“魔罗！”

“哼！好大一条鱼，给本寨主进去！”

江大力不惊反喜，嘴角一冷，手中大力火麟刀一转，刀柄处破境珠嗡鸣震颤，宛如一只闪烁妖异光芒的猫眼般，霎时将魔罗残神种子吸摄吞噬进去。

几乎同时，他双眼刺出金光般的元神光束，也紧随着元神进入到破境珠内。

魔罗现在出现，预示着他距离找到浩劫之地已愈发接近了......

...

...

...

（晚上会加更！求下月票了——）





一千四百一十二：与魔的交易


破境珠的空间之内。

魔罗的残神种子才进入到其中，登时强烈的魔性竟使得原本毫无任何氛围宛如一片空白的空间变得阴冷了许多。

江大力的元神紧随其后进入其中，立即也察觉到了破境珠空间的变化，不由心中微惊，甚至直感到一股阴冷的气息直往他的这缕分神入侵过来，凉飕飕的。

“好强的魔性。”

他暗自警惕，元神施展神威，登时宛如一轮璀璨小太阳悬浮在破境珠空间内大放光华，百邪不侵，驱逐了元神感官上的寒意。

与此同时，他亦是将同样储存在破境珠空间内的天机二十五残念护持身后，防止这道残念被魔性侵蚀消散。

即便是10级魔意状态，他也并非没有领略甚至完美掌控。

然而即使10级魔意，也根本无法撼动他的元神。

相较于这魔罗，简直大巫见小巫，甚至对方现在的状态，显然只是一道分神或是残念，并非完整的元神，虚弱不堪。

这时，原本是一团翻腾雾气状态的魔罗残神种子，好似已彻底吞噬了那女子的阴阳二神，其中瘆人的咀嚼声消失，充满魔性雾气骤然向内浓缩汇聚，迅速形成了一张邪恶的脸孔。

这脸孔，半张乃是猩红眼睛的牛头脸孔，长着弯曲牛角，另外半张则好似被人剥去了皮，血肉模糊，露出白骨森森的头颅，成半张极其恐怖、散发凄艳红芒的狰狞脸孔。

魔罗这张古怪可怖的脸孔一浮现，一只猩红一只空洞的双眼瞪着江大力的元神，播散处一股股充满压抑和恐慌的精神冲击波动，仿佛是在猖狂的笑，旋即又不动声色的观察四周状况，眼神中一丝惊疑和喜色稍纵即逝。

“嗯？”

江大力一直细致观察着魔罗，见其神色正心中疑惑，一股充满魔性的精神波动却已自魔罗的残神种子传来。

“你是谁，好大的胆子，竟敢捕获本魔？”

江大力冷哼一声，元神所释放的煌煌神威罩定魔罗残神种子，精神传感道，“你是魔罗，达摩的恶念面，所谓的魔道始祖......不是神魔小瘪三，怎么现在到这关头了，还分不清形势？难道是元神被打成了傻子，居然说出这种白痴的话......”

“混账！你说什么？”

魔罗登时大怒。

江大力丝毫不给情面，道，“少废话！本寨主现在赶时间，只想从你这里知晓一些有关浩劫之地的事情，你若是能答得好，本寨主直接放过你这道连元神都算不上的残念也无所谓，若是不能让本寨主满意......”

“哞哞哞哞哞！”

江大力话语还未说完，魔罗所化的狰狞牛头便是居然发出一阵宛如老牛响鼻子般的怪笑。

边笑还边像是一个放了气的气球般在空间内翻腾打滚儿，像是笑得前俯后仰的滚地牛头。

“很好笑吗？”

一股浩瀚的元神力量，骤地如怒海狂涛般从江大力的元神上传播出去，狠狠轰在魔罗残神种子上。

轰！——

澎湃磅礴的元神力量，直接就将魔罗残神种子蹂躏碾压轰至得无比虚弱。

仿佛一团烈焰靠近一团雪球，瞬间就将雪球融化了一半。

这道魔罗残神种子的精神力量，在江大力感应之中，甚至都比不上昔日藏身破境珠内的魔帝向雨田。

以他如今的元神强大程度，哪怕只是一缕分神，也可轻松消灭对方。

然而，令江大力感到诡异的事情突然发生。

只见迅速虚弱下去的魔罗残神种子，居然诡异的维持在了一个极度虚弱的状态，精神波动再没有继续跌落。

“嗯？”

江大力骤地加大元神之力，元神所化的形体双目刺出两道光束，犹如两道金色闪电般击中对方。

然而诡异的事情再次发生，魔罗所化的残破牛头只是形体变得更为透明虚幻。

但精神波动依旧维持不变，没有丝毫要崩溃承受不住的迹象，甚至还在发出难听如牛哞般的阵阵嘲笑声。

“哞哞哞哞......没用的，没用的，年轻人，你杀不死本魔，本魔秉承天地恶念而生，你杀不死本魔的这道残神种子，甚至就算你拼尽全力杀死，只要本魔的主神还在，只要天地恶念不消，本魔便不可能消亡。”

“哞！本魔是不死的，本魔可以随时复活！你却不能复活！你逼迫本魔也没用，现在给本魔跪下道歉，本魔兴许一个高兴，还能告诉你一些上古隐秘。”

魔罗所化的牛头气焰猖狂至极。

江大力倏地收回元神之力，盯着已变得透明虚幻很多的牛头，淡淡冷笑，“无须虚张声势。本寨主不是吓唬大的。

你说你是不死的，可以随时复活，本寨主愿意相信，只不过你的不死，只怕也是要以力量损耗为代价吧？甚至还要付出更大的代价。

否则你这区区一道分神残念，死了也就死了，又有什么好可惜的，你一直维持这道残神不消散，势必是因这道残神于你而言颇为珍贵，我说得可对？”

魔罗的笑声戛然而止，翻滚的牛头也冷哼一声回复静止状态，冷冷道，“小子，没想到你看上去五大三粗，年纪轻轻的，阅历和智慧却不浅......”

它那一双牛眼微微一转，心中已萌生其他的想法。

它当然早已知晓江大力黑风寨主的大名，方才其实也不过只是刻意的一番试探。

现在已是试探出，江大力非但实力不容小觑，智慧和城府心性，无一不是上乘，无怪能有今日这一番成就。

如此一来，它的确是可以利用这小子达到它的一些目的，这可不比江城那个没有实力又愚蠢贪婪的小子强得多了？

心中决定后，魔罗当即传音道，“好！你小子无论实力还是心性智慧，都的确够资格和本魔谈一些条件。

本魔可以告诉你有关浩劫之地的详细情况，看你也大概还没找到浩劫之地，本魔甚至可以带你找过去。

但你要答应，除了放过本魔这道残神之外，还得答应帮助本魔在浩劫之地深处靠近大地晶核的位置，拿到一颗伴生晶核。”

“大地晶核？”

江大力心中一动。

“哞哞哞~~~”

魔罗发出招牌式的牛头人笑声，旋即将所知的关于浩劫之地的讯息悉数告知江大力，几乎是无一不言，所知尽数透露，（具体可回顾1403章，不再赘述水字），而后补充道。

“当初达摩在看到许多不该看到的恐怖画面后，还彻底弄清楚了大地晶核的由来，那大地晶核非但竟诞生出与‘天’一般的意识，且其意识诞生后，竟在有意识的侵蚀大地。

大地晶核是自大地中孕育而出，却开始主动侵蚀大地，形成宛如这天地间的一个巨大深渊巨口，将海底大地吞噬出一个深深的窟窿，不知通往何处的窟窿。

那是一个......似乎要连人的灵魂都要吞噬的窟窿，你，可有兴趣知晓，那窟窿到底通往何处？到底里面，有着什么？”

魔罗的声音说到最后，已带了一些诡异的蛊惑。

江大力早已是听得入神，在听到这不知通往何处的‘窟窿’后，脑海中宛如无数道惊雷轰鸣炸响，已经联想到了许多事物和可能，心神都有一丝丝动摇和破绽。

魔罗的蛊惑之声，便迅速趁隙而入，试图趁此绝佳的时机，窥探江大力内心深处的秘密......

...

...

...

（求月票，老铁们！）





一千四百一十三：月魔眼珠


最新网址：海底深处，存在一个不知通往何处的窟窿......这个窟窿，是否便是通往外界的通道？便是当年至高联发现综武世界的入口？

可若海底窟窿乃是外界通往综武世界的通道，这些年玩家降临的方式，也并非是通过这条通道，而是以诡异的夺舍土著身体的方式降临，这又该如何解释？

江大力脑海中闪过种种猜想念头，却又继而涌生出更多的疑问，很多猜测始终只能是猜测，根本解释不清，或许唯有深入浩劫之地那个窟窿之内，才可能彻底知晓真相。

但是......既被称作浩劫之地，既是一条不知通往何处的窟窿，一旦进去，岂非凶险难料？

可若是不进去，又怎会彻底调查清楚一直困扰的真相......进去吧，冒险一次也是值得的......

各种想法在脑海闪动时，江大力倏尔察觉自己的意识思维有些偏移，不太对劲，猛地警觉，一股阴冷的魔性竟在感染着他的元神神念。

“放肆！！”

江大力杀气凛然暴喝，一股神鬼莫测般的恐怖精神波动宛如怒海狂涛冲击而出，悉数冲击在对面趋于透明的魔罗分神身上。

这一刹怒意下的爆发，江大力完全没有留力，纵使魔罗残神再怎么从主体元神那边借来力量，也根本扛不住这一瞬间的可怕冲击，当场惨嚎一声崩溃消失。

之前魔罗残神种子之所以能在江大力的分神之下始终维持不灭，也不过是因可持续通过主体元神获取力量，支撑残神种子受到的伤害持续恢复，再加上江大力也并未全力出手置于死地。

但现在，江大力盛怒之下的瞬间爆发，所爆发出的伤害便不是魔罗残神能扛得住的，恢复速度再快也不及这一霎间的巨大伤害。

然而下一瞬，一个宛如豆丁大小的微弱残神，居然又再次于凭空诞生。

“嗯？你果然是能复活，本寨主看你还能复活多少次。”

江大力元神杀机一闪，便要再次出手。

玩家也是能复活，他也能复活，但无论是玩家还是他，复活都需付出代价。

“住手！”

这时，

宛如豆丁般大小的魔罗残神立即喝止，匆忙道，“误会！一场误会！刚刚本魔只是习惯性的情不自禁，你杀不死本魔，不要白费......”

轰！

磅礴澎湃的元神冲击再度袭来，直接就将豆丁大小的魔罗残神种子再次轰溃消散，这次的过程显得更为容易。

但仅仅转瞬只见，魔罗残神便再度出现，这次干脆已只剩下黄豆大小，透明到近乎肉眼难见，虚弱不堪地发出怒嚎。

“混蛋！”

江大力传去淡淡元神波动冷笑，“刚刚本寨主只是习惯性的情不自禁，没想到真的杀不死你，白费了本寨主的一些元神力量，换作旁人，本寨主出手肯定要收费，你毕竟是魔道始祖，就算了。”

魔罗气得发颤，却也从江大力的语气中听出了浓浓的警告意味，它自知理亏，且现在的确形势比人强，必须顾全大局，当即强压下怒火，冷冷传音。

“本魔带你去浩劫之地，你则为本魔拿到大地晶核旁的伴生晶核，之后你我就分道扬镳。”

“好！”

江大力也不怕魔罗耍花招，当即元神分神从破境珠内掠出收回，随后面容一正，看向笑三笑、慧棋等人，将与魔罗达成的合作告知。

得到众人的认可后，一行人当即再度出发。

有魔罗带路，寻找到浩劫之地，将会变得轻车熟路。

不过江大力也深知这种老魔头阴险狡诈，各种害人的手段施展起来防不胜防，他也没有忽略忘记对方之前眼角闪过的一丝喜意，故此早已做好打算，在魔罗带他们找到浩劫之地后，便放魔罗的鸽子，绝不会为魔罗取得什么伴生晶核。

这一切，也主要是因魔罗乃是恶念诞生，无时无刻不是在想着各种谋害人的念头，取得伴生晶核，也必然是为助其为恶提供便利，也许就是搬起石头砸自己的脚。

用当初江湖正派人士围剿他的话语来说，‘跟这种邪魔外道，不用讲什么江湖道义’，江大力突然发现他现在已经开始变成他所讨厌的模样了，不过......这种感觉，还挺爽。

...

“没想到，魔罗早已去过浩劫之地，却在那里因寄体之人与同伴的自相残杀而导致功败垂成，不得不另寻寄体逃出来，这么看的话，这尊魔现在的状态也是不太好呀。”

在魔罗残神引领下前往浩劫之地的途中，自江大力口中了解清楚状况后，慧棋松口欣然感慨道。

江大力闻言，想到魔罗时刻可以复活的残神种子，摇头道，“现在被擒的，终究只是他的一道残神种子，其主体元神，不知躲在何处算计着什么阴谋，这一道残神种子或许只是它抛在外面帮助它试探一些情况的触手，总之不得小觑此魔，我们这次只利用它找到浩劫之地，至于它其他要求......”

“阿弥陀佛！江施主。魔罗的其他要求，万万不可满足。”

江大力才稍稍沉吟，慧棋便神色一正，立即面容严肃宝相庄严规劝道，“贫僧深知江施主你宅心仁厚，一言既出驷马难追，但须知信誉与承诺，唯有对不会构成危险人才有意义，如魔罗这种邪魔外道，万不可跟它讲什么江湖道义。”

“巧了......”

江大力瞧了眼慧棋，暗道这老和尚果然把正道名言给搬出来了，他后面的话当即止住，看向慧棋那殷殷期盼的眼神颔首道，“你放心，本寨主不是江湖愣头青，自是省得。”

“阿弥陀佛！江施主深明大义，是贫僧多虑了。”

慧棋双手合什一拜，彻底放下心来。

对此尹仲和笑三笑，自是也并无什么建议，一切都由江大力拿主意。

一行人这一番交流，魔罗残神种子处于破境珠空间之内，自是听不到的，唯有江大力时而解开一些对破境珠的控制，令其指正路线的时，魔罗残神才能感应到外界并传出精神波动。

不过，就在众人于其指点下，迅速接近浩劫之地时，无人察觉，魔罗残神正兴奋而悄无声息地凭借强大的魔性缓缓侵蚀破境珠，达到不动声色掌控破境珠的目的。

须知，破境珠便是邪帝舍利。

而邪帝舍利乃是当年的第一代邪帝谢泊，为寻找一套有关医学的帛书，无意中于一座属于春秋战国时代的古墓内所发现的陪葬品。

当时那座墓位于古齐国境内，墓室宏大壮丽，陪葬品极其奢华。

而邪帝舍利被发现时，便是静静躺在墓主所枕后颈之下，满布血斑，晶莹斑驳，因属晶状的半透明特质，故此又被分类为黄晶石这一类。

后来经过了谢泊长期试验，才发现这种黄晶球，居然拥有吸取和储存人类真元和精气的奇异特性，甚至帮助人淬炼三元，拥有快速步入天人境的特殊效果。

于是，黄晶石也就被命名为圣舍利，成为了圣门至宝，由一代代邪帝相传，故此又被江湖正道称为邪帝舍利......一直到近年来落入江大力的手中，这颗晶石才算是正式摆脱了魔门的掌控，被他命名为破境珠。

但若论破境珠还是春秋战国时期的黄晶石时，又有着怎样惊人的来历，江湖中人包括当初的第一代邪帝谢泊，俱是一概不知。

唯有如今的魔罗，乃至昔日真正接触过拥有它的血统的被称为魔族的一众后裔，才知晓这种黄晶石究竟是什么。

这黄晶石，其实便是当初它那一众后裔中最为尊贵的皇族‘月魔’的身体组织产物，乃是月魔眉心一只眼睛所化，月魔一脉，也是依靠眉心魔眼的特异之处，始终为魔族核心，所创立的阴月皇朝历久不衰，哪怕是直至今日都未曾衰败，只是被人皇那一身可怕的人道气运，死死压制在地底世界的某处位置。

作为魔族最初的始祖，魔性的源头，魔罗当然由能力控制这一颗由月魔眉心脱落眼珠所凝结的黄晶石。

只不过如今它也只是一道残神种子，想要不经江大力的察觉悄无声息炼化整颗破境珠，也需格外谨慎，整个炼化过程，唯有断断续续地缓慢进行。

所幸它现在也只需以浩劫之地位置应付江大力，拖延时间。

待江大力真找到浩劫之地后，它也已经悄然鸠占鹊巢的从对方手中夺走了破境珠，届时只要抓住时机，是走是留，主动权便已到了它自己的手里。

...

试问谁人不想拥有主动权。

魔罗在争取主动权，此时此刻与秦始皇已谈判到了尾声的四大世家，亦想获得主动权。

然而直至谈判结束，四大世家也没能获得主动权，不过这整场谈判下来所谈出的条件和结果，四大世家的四位家主都很满意。

“寡人肯将这样的机会给你们，是你们的福音。否则若无寡人助力，就凭你们所控制的仅仅只是雏形的大地晶核，也想吞噬黑风寨主，这绝无可能，除非他会傻到，主动靠近大地晶核。”

秦始皇陵之外的陵墓门口，伫立着四道身影。

秦始皇那威严霸道的声音，便直接从陵墓内传入四道身影的脑海心灵间。

四人相视一眼，随后其中李家家主含笑点头，看向秦始皇陵道，“话虽是如此，但尊敬的陛下，我们须有言在先，若是黑风寨主主动靠近大地晶核，在无须您出手的情况下，我们就已将他吞噬，那么先前对您所承诺的那些条件，其中所圈出的三条将作废。”

“不错！”

左盟家主道，“且陛下要保证，不得强行出手，否则......”

“闭嘴！”

秦始皇冷喝一声，强烈威严的精神冲击如风暴冲入四人脑海心灵，险些令四人当场脑浆迸射暴毙。

“寡人要怎么做事，还轮不到你们异人指手画脚，肯與你们合作，已是对你们的恩赐，莫要不识好歹。”

四名家主好半晌才緩过来，重新凭借主脑建立联系控制宿体，心中虽是也很恼怒，但察觉到秦始皇的怒意，审时度势下还是选择暂且忍下这一口气。

“好！一切都依陛下之言，只要能解决黑风寨主，都值得。”

王家家主沉声道。

而后四人齐齐拱手抱拳，宿体内的四道意识瞬间消失，四道身影的主人统统浑身一个激灵，神色茫然，便要醒转过来......

然而，就在这时，宛如海沟般的浩劫之地深处，那犹如恶魔竖瞳的大地晶核中心，四张汇成瞳仁的脸孔从木然神色回复过来。

他们彼此看了一眼，诡异一笑，随后四张脸孔纷纷一转，产生一道漩涡，将外面牵引住的四张痛苦脸孔拉扯进来，瞬间粉碎吞噬。

在着四张痛苦脸孔被粉碎吞噬的刹那，秦始皇陵外的四道刚刚清醒的身影，瞬间失去了生命氣息，均是跌倒在地，就此死去。

如此诡异而莫名其妙的一幕，已然超乎了江湖人所能理解的范畴，令人毛骨悚然。

便是秦始皇陵内的秦始皇观察到這一幕，亦是神色略显凝重，旋即冷哼喃喃，道出了一些不为世人所知的可怕真相......

...

此时，一片庄严而宁静的漆黑海面上，两条龙载着一行四人出现于此。

强烈的龙威以及两条庞然大物的出现，打破了这片海的宁静，导致海水中无数海生物被惊散，甚至就有些没脑子的蠢飞鱼慌不择路之下，直接飞到魔龙吃得不亦乐乎的大嘴里，海波激烈的晃动着，于月光下闪耀着。

“就是这里了......对照当时慧恩以天眼通带我看到的景象，的确与这里符合......看来浩劫之地，就在这片海水下面。”

江大力得到魔罗的传音后，目露一丝如释重负，虎目看向下方深不可测的漆黑海水，心中反而在如释重负过后，继续提高了警惕。

方才一路上，魔罗残神的表现令他颇为怀疑，对方居然有两次带错了路，好似像是在拖延时间。

但偏偏他也没看出对方玩出什么手段，唯有暗自提高警惕，现在既然已找到目的地，当然还是要潜下去探索一番......

...

...

...

(月底了，求月票清空）

－－－－－－题外话－－－－－－

推一本书！可以收藏看看





一千四百一十四~一千四百一十五：封侯谢骨相，使鬼无金…


最新网址：当初看到浩劫之地所在的海面时，是夜色雷云下起伏出几百道银沟的海面。

现在真正置身于这片海时，已没有了雷云，海面倒像是无边无际的锦缎，在月色的清辉下闪闪悠悠地颤动着，波涛在暗中坟坟涨落，涤荡不休。

众人驾着两条龙直奔海底深处而去。

实力到了众人这个地步，即便是置身海水之中，亦可呼吸自如，只需任由一口真气在体内流窜，把注意力集中在肌肤上，肌肤周身的诸多毛孔便会如鱼儿般吸收水中空气，维持身体的各项机能正常运转。

不过随着两条龙愈发潜入到深海当中，源自四面八方的海压也越来越强。

一直到深入海水深处数千丈时，强烈的海压已使得慧棋不得不调转天地之力，形成护体庇护全身。

江大力、尹仲以及笑三笑则依旧是浑似无事人般继续下潜，仅凭肉身即可扛得住数千丈海水的海压。

江大力与尹仲的体魄自是不必多说，笑三笑身具龙龟血脉，龙龟本就是水陆两栖的神兽，即使置身在万丈海水中，都如回自家般轻松。

一行人驾着龙下潜到海水深处，在魔罗的指引下，很快便找到海底深处一片奇诡的特殊地带——一片将海水隔绝，形成宛如结界般的海底陆地。

道道犹如诡异生物的眼睛般密密麻麻的光点，形成一条光带，美轮美奂，奇异绚丽，横亘在陆地中央，是一处深广的孕育出了无数明云晶的海沟，阵阵强烈能量波动，从海沟中散发出来。

然而处于海水之中的江大力和笑三笑，居然都无法通过天地气机察觉下方本应拥有的气机波动。

笑三笑惊叹道，“难怪我们很难寻找到浩劫之地，这浩劫之地内的气息，居然完美的被无穷海水阻隔，使得我们根本无法凭借气机捕捉到。”

“没想到......浩劫之地内，竟是有一条如此丰沃的明云晶矿脉......这就是魔罗所说的万亩黄晶。不过，究竟是什么力量，可以隔绝无穷海水？”

江大力目露惊异，与笑三笑对视一眼，心中均感大自然的力量，真是雄伟可怕，完全不是个人力量所能理解比拟的。

换作他们二人，

莫说是将数千丈的海水始终隔绝在外数千年，便是想要试图凭个人力量轰开数千丈的海水，也根本不可能办到。

两条龙一个俯冲，轰地穿过被隔绝的海水，霎时进入到下方隔绝地带内。

众人登时只感到浑身一轻，仿佛全身仿佛被一股磅礴的力量冲刷而过，将所有的海水连同身上的水分都完全挤了出去，一滴都不剩。

“这种力量......是气运？还是什么？”

江大力回身看向后方被死死抵御隔绝在外的磅礴海水，眉头紧皱，旋即又将目光看向下方迅速逼近的巨大海沟......

一股股磅礴纯粹的地气，从海沟中传达而出，仿佛形成一股无匹的奇异地势磁场，播散出力量的辐射，阻隔无尽海水。

此时进入到这片已可以自由呼吸的奇异海底空地上，江大力也已能凭借对气机的感应，捕捉到一股强横可怖的气机，自海沟中徐徐升腾上来，气机的磅礴恢弘，虽还比不上天与人皇，却竟是可以堪比秦始皇。

笑三笑神色凝重，“这应该就是魔罗所说的大地晶核的气息......大地晶核孕育出了这条明云晶矿脉，形成了磅礴的地气能量，本能的阻隔海水的侵入。”

“魔罗说，大地晶核......就是被达摩视作浩劫武器的东西，经过上千年的发展，这大地晶核甚至已诞生了与‘天’一样的意识，只要掌控了大地晶核，就等同于掌控了这沟壑内的万亩黄晶，组建出一个瞬间超越所有诸侯国的顶级大势力，易如反掌。

而带走大地晶核，更是能在其他地域，凭借大地晶核，再度快速孕育出新的明云晶矿脉，资源取之不竭，用之不尽，确实足可颠覆世界。”

江大力沉声说着，跃下魔龙身躯，缓步靠近海沟边缘，目光瞳孔中倒映着下方海沟内的璀璨晶石光芒，面庞都能感受到一股股能量的波动冲袭在身上，使得面部的汗毛浮动。

自古至今，引起一切纷争的源头，便是资源利益的划分。

圣朝之所以强大，便是因占据着全天下最丰沃的资源，其他所有诸侯国捆绑在一起，都没有圣朝的资源多。

而一条巨大的明云晶矿脉，以及能孕育出明云晶矿脉的大地晶核，的确是足以引起天地浩劫的浩劫之物。

只不过，有一点江大力始终没有想通，既然浩劫之地内的浩劫武器，乃是一条如此庞大的万亩黄晶，以及可以孕育矿脉的大地晶核，为何圣朝没有派遣强者来此直接将之带走，将足可威胁到圣朝的浩劫武器掌控在自己手中......

除非圣朝并不知晓浩劫武器为何物，但这个可能性很低。

毕竟在那位威压天地的人皇面前，只怕这天地已根本没有任何秘密能瞒过其‘眼睛’。

那么只有另一个解释，就是圣朝并不在乎这所谓浩劫武器的价值。

除此之外，从另一个方面来说，达摩既然如此想要毁灭浩劫武器，何不命令自己将浩劫之地直接告知圣朝摄政王。

只需这浩劫武器掌握在圣朝的手中，不就任何祸乱都不可能发生，试问天下间，还有谁能从圣朝手中抢走如此多明云晶矿脉，便是他号称山贼王，都没这个能耐。

矛盾！

疑惑！

继而也令江大力对这片浩劫之地生出更多警惕。

“大地晶核就在下面，只要掌控了大地晶核，就等同于拥有了大地气运的眷顾，这将是称皇称霸的资本，甚至未来叫板圣朝。

可惜......悠悠岁月过去，本魔力量已经大不如前，力不从心，没有能力占有这些资源，只想得到一些能力范围内的好处，年轻人，你可莫要忘，许诺给本魔的好处。”

就在这时，破境珠内的魔罗残神传出精神波动在江大力心间，声音透着浓浓的贪婪和蛊惑意味。

“放心......魔罗，本寨主绝对，会给你能力范围内的好处！”

江大力语调缓慢说着，目光一闪，断绝破境珠的联系，令魔罗无法在探查外界，转而看向身后神色从震惊到隐忧频频变幻的慧棋，道，“如果只是毁灭此地的明云晶，想必倒是不难，可若不能毁灭大地晶核，浩劫武器就依旧存在，看来我们势必要下去一趟，尝试毁灭大地晶核了。”

慧棋一怔，脸容复杂凝望江大力，旋即双手合什，深深一拜，惭愧道，“阿弥陀佛！多谢江施主，多谢江施主啊！贫僧方才在看到这万亩黄晶的刹那，内心甚至都诞生出过一丝贪婪。

警醒后，还担心江施主您可能也会被这浩劫武器所吸引，从而放弃毁灭这浩劫武器，继而想将之据为己有。是贫僧错了，贫僧以小人之心度君子之腹，贫僧现在终于清楚，为何昔日我少林选择将达摩之心交予给您。”

此话一出，一旁本是神色涌现贪婪和挣扎之意的尹仲也霎时清醒过来，目视下方诱人的明云晶，恋恋不舍收回视线，江大力却是仰头哈哈大笑，负手摇头道。

“封侯谢骨相，使鬼无金钱。

这黄白之物，的确是好东西，是天地间最厉害的武器，可教天下几乎九成九的人都为本寨主卖命。但可惜......”

江大力虎目电芒隐现，凝视下方海沟深处那遍布黑红色经络，宛如一颗心脏般缓缓鼓动的大地晶核，沉声道，“可惜钱财再多，爱财之人也需知晓一件事，那就是有没有命去花光。”

话音方落，江大力纵身一跃而起，陡然冲向下方的海沟而去，背后大力火鳞刀赤色光华一闪，掣入掌中，快逾一道闪电直奔下方。

众人俱是没听懂其话语中的含义，只道其意指一旦掀起天下浩劫将会很危险，此时眼见江大力已冲了下去，均是纷纷纵身跟上。

...

与此同时，海沟深处的大地晶核内，四道意识均已是察觉到江大力的到来，纷纷意识互相交流议论起来。

“他来了！”

“早已做好准备了，就等着这一刻了。呵呵呵，黑风寨主只要靠近主脑十丈范围，必教他插翅难逃。”

“幸好，昔日并未动用主脑制裁他，否则即便对他造成重创，也会提前暴露主脑，难再有今日的机会。”

“是否是机会，还要看这黑风寨主会否接近十丈范围，否则......就将是秦始皇出手了。”

“最坏的结果，不过是我们让利秦始皇，但收获一个黑风寨主，也值了。”

四道意识悄悄交流之际，江大力等人均已是施展身法跨越了深达上千丈的海沟，渐渐抵达了最深处大地晶核所在的位置。

只见一排排玻璃棍般的冰锥，闪烁着晶莹耀眼的光辉，播散着一股股强烈能量波动。

而在无数冰锥包围的中央位置，更有一圈区别于寻常明云晶的紫色伴生晶石，簇拥着一颗足有水缸大小遍布黑红经络的大地晶核。

那晶核起伏鼓动之间，波荡着强烈的能量波动，周遭无数明云晶也跟着一起明暗不定，似随着大地晶核的起伏而持续输送能量进入其中，声势浩大。

“哒！哒！”

四道身影齐齐落在三十丈开外的地区，立足于宛如尖锥般的明云晶上，气势沉凝。

“我先试探一番。”

江大力一手持刀，缓缓将刀略往上提，惨碧刀柄霎时浮现妖异光华，刀身更是隐隐泛起一阵红光，妖异诡邪，一股森寒刀气涌出，遥遥罩定已主动散发出代表敌意的红芒的大地晶核。

慧棋看了一眼距离，忍不住提醒道，“江施主，是否再靠近一些？这距离......”

江大力淡淡一笑，凝视散发红芒的大地晶核，道，“这距离刚刚好，大地晶核毕竟已经诞生出意识，但现在，其意识还未散发出被我们捕捉到，不得不防。”

下一刻，他骤然虎目电闪，一刀狠狠劈斩而出，登时凌厉澎湃的刀气宛如怒海狂涛，又似天降虹桥，瞬间跨越三十丈距离，猛地劈在起伏不定的大地晶核上。

“叮！！——”

一道惊人的金属颤音，骤地爆发开来，化作一圈圈激波，震的所有人俱是只感到一阵耳鸣。

狂暴的足有三十丈的恐怖刀气，居然在触碰到大地晶核的刹那，瞬间震荡溃散成汹涌的气劲散开。

江大力眼神一变，只感到一股巨大的反震气劲传来，立即运转神魔金身。

咚！——

在他全身化作黑金二色的刹那，一股强大的反震力也已传递进入他全身，震得经脉颤动，四肢百骸均是跟着震颤。

“嗡嗡嗡——！”

江大力神色惊异，看向手中同样嗡鸣震颤的大力火麟刀，手臂肌肉猛地发力，才勉强将刀身稳固，他又看向前方毫无任何反应、甚至连代表敌意的红芒都没有丝毫增多的大地晶核，眉头皱起，“好一股深不可测的力量。”

一旁尹仲和慧棋的神色则是更为震惊。

刚刚江大力劈出的一刀虽是试探，但所爆发的力量在他们看来，足可轻易劈死一位寻常的归真境强者，却居然被轻易就震开了，不愧是浩劫武器。

“哎！看来，正如老夫所猜测的一样......”

这时，笑三笑叹息一声，道。

“这大地晶核，已经与周遭万亩明云晶所蕴含的能量联动，所形成的密布气机，凝聚成磅礴地气，甚至可以阻隔外面的数千丈深的海水。

我们除非拥有能在一瞬间轰开数千丈深海水的力量，否则......根本不可能毁灭这大地晶核，甚至......数千丈海水，也许也只是我们所猜测的极限罢了。”

此言一出，慧棋的脸容也不由涌现出苦涩与感叹之意。

是极，若是大地晶核这么容易就能被毁灭，当年达摩尊者也不会一筹莫展，最终圆寂都要将这桩心事留待后人完成。

“万事没有绝对！”

江大力却很快回复心境，眼神中的惊色消失，沉声道，“在物理方面，我们或许很难破开大地晶核的防护，但不要忘了，魔罗说过，大地晶核，已诞生出了意识。

若是我们能摧毁或是撼动大地晶核的意识，也许便能找到机會，将之摧毁。”

笑三笑一怔，旋即表情欣慰赞赏道，“临危不乱，機警睿智。江小友果真是不凡。你这个提议不错，也许，从意识层面作为突破口，我们将会更有机会。”

“好！”

江大力含笑分工道，“那便有劳前辈你施展一次破碎虚空之法配合我，看能否撼动这大地晶核。慧棋，你准备好达摩木鱼，从精神层面进攻瓦解这大地晶核的防护。至于尹庄主......”

他看向随之抱拳的尹仲，道，“尹庄主便与我一同，伺机而动，时刻做好准备。”

“好！”尹仲爽快应下，心里却是颇为没底。

笑三笑双手自袖袍露出，缓缓抬起，道，“這破碎虚空之法，我目前也仅能施展一次，江小友，你可得抓住机会，若还是无法对这大地晶核造成伤害，我们也唯有尝试，将之重新封禁了。”

四人均是不知，此时无论是大地晶核之内，还是远在秦国的秦始皇陵之内，均是有目光观察四人的一举一动。

在听闻江大力所提出的打算时，均是神色玩味，暗笑其不知天高地厚，居然还敢在这儿逞能。

从意识层面撼动甚至毁灭大地晶核，这个想法固然不错。

但大地晶核所诞生的意识，其强度与高度却已凌驾于破界的层面上。

天地之間，能以精神力量伤到‘地意’的，也唯有秦始皇、摄政王以及人皇这个层次的强者，寻常的破界境强者都做不到。

不过此时这四人愿意耗费力气尝试，也是正中下怀，待四人的力量耗费极大之时，将更容易被拿下。

与此同时，破境珠内。

魔罗残神种子也已凭借超强的魔性侵蚀，几乎将整颗破境珠都完全魔化掌控。

唯独最深处，被江大力用以保护天机二十五的残念而设置的一道元神庇护圈，还未被彻底侵蚀，以防打草惊蛇。

此时，魔罗残神已根本无须经由江大力的同意，便可悄然隔着破境珠观察外界，发出阴险的招牌式‘哞哞’牛笑......

...

...

...

（大章节求月票啦！老铁们多投票！）

－－－－－－题外话－－－－－－

关于更新，之前说过，在收尾阶段，所以更新不会像初期那么快，但每天四五千字还是有的，偶尔六千字。大概一个月16万字。后续剧情，可能会在8月左右完美结束，写得慢也是想写好一个结尾，而不是草草了结，成为烂尾。





一千四百一十六：0万黎民啖佛


世上一直流传着一句话，那就是真理往往掌握在极少数人手中。

试想这极少数人既然可以掌握真理，便已是具备了领先其他万万千千人的本领与智能。

随着一个人从弱小时一步步走向强大，自身虽是在步步变强，但所接触之人，也已由昔日的弱者渐渐变为如今的强者，变得愈发难应付，也愈拥有常人难以企及的智慧。

此时，江大力所面对的一众敌人，无论是魔罗，还是秦始皇，亦或四大世家的四位家主，便均是这一类难以应付之人。

甚至，除了四大世家的家主尚不熟悉高手之间对敌意气机的感应，如魔罗以及秦始皇，都已很好的将敌意掩藏，致使江大力无往不利的面板，也根本察觉不到敌意的存在。

这将可能是他在综武生涯以来最大的危机，比之前面对天意压迫之时，还要强烈的危机。

然而这一次，无论是他还是笑三笑等同伴，又有谁能提前预知到危机的存在？

...

浩劫之地内，众人俱是严阵以待，准备展开对大地晶核的毁灭攻势。

此时，一切已准备就绪。

在江大力的感应当中，整个遍布明云晶的千丈深渊内，各种明云晶呈现奇异的形状，播散出的气机远超天地间的寻常事物，气机或是如伞张开，或是似龙盘绕，或是如虎盘踞，凝聚充斥在一起，使得整个浩劫之地内的天地气机，浓厚如一锅黏粥，而非外界那般犹如网格似的丝线状态。

这样浓厚的天地气机，无疑也是更难被个人的力量在一瞬间撕扯开来，破碎虚空。

这也是当笑三笑说仅能施展一次破碎虚空之时，江大力亦可予以理解。

“江小友。老夫答应为你演示破碎虚空的技法，现在这便是第一次！你且看好了......”

笑三笑缓缓吸一口气，卓然而立，一袭白衣无风自动，嘴角逸出高深莫测的微笑，倏尔双掌作爪，向着大地晶核所在方位蓦然轻松写意的一抓。

这一瞬间他弓背如龟，面庞因充血而瞬间赤红，旋即青黑一片，浑身气势凝聚爆发，衣袍也骤地紧紧合贴在身，纹丝不动。

江大力虎目一凝，气机感应敏锐察觉到笑三笑浑身而出的气猛地冲起，随其双手抓出位置，气机仿佛也化作一只巨大的狰狞的利爪抓出，狠狠撼向大地晶核处，宛如浓稠黏粥般的天地气机。

轰！！——

大地晶核附近不过一尺位置处的虚空陡地宛如透明水波般，内凹弯曲，带动那一片区域的地面以及诸多明云晶，也均是向着凹陷弯曲的位置倾斜。

所有人都只觉一股庞然恐怖的吸引力，瞬间从那边传达而来，仿佛空间都出现了凶猛塌陷。

“破！”

一声沉闷如雷似的暴喝，陡然从笑三笑口中爆发。

登时浓稠如幕布的气机瞬间崩溃，从面到点，瞬间破开成无数细微的点。

一个可怖的漆黑裂缝，

霎时在大地晶核附近裂开出现，扩散出极其惊人的吸摄力以及恐怖压力。

江大力目光一凝，气机敏锐察觉到了笑三笑在瞬间击溃天地气机时的微妙变化。

如果说曾经破碎虚空的力量破开天地气机，是线与线的交锋，那么现在的气机交锋，就是点与面的交锋。

周遭的天地气机，宛如一根根线交织而成的网格。

但在这浩劫之地内，因气机委实过于密集浓稠，线与线交织一起已不能以网格来形容，而是宛如由无数丝线交织而成的一张密不透风的幕布，笑三笑所发出的气机，却就是无数在瞬间刺破幕布的点。

“线与面......波与点......原来这就是破碎虚空的力量，能在同时摧毁天地气机的，非但是线性气机，更可能是点状气机......”

江大力脑海如掠过一道惊人的闪雷，霎时理解清楚了很多有关破碎虚空的奥秘，只觉这相对玄学的力量走到尽头，居然还充满了‘点线波面’的科学理论，一道相关的提示音同时在脑海传出。

这时，突然出现的空间裂缝，也已将强沛的吸摄力和极其可怕的空间毁灭力，宣泄在了周遭空间中的诸多事物上。

只见大片处于漆黑空间裂缝周遭的明云晶伴随伴生晶石，俱是一个照面，便被空间裂缝诞生的吸力吸扯进入其中。

与此同时，‘空间’这个世界根性的力量，也已影响到仅仅只在一尺之外的大地晶核。

那是一种，除了江大力以及笑三笑之外，在场无人察觉到的恐怖力量。

唯有归真9境后，身体以及大脑发生蜕变的强者，才能察觉到的空间裂变。

空间无形无质，无处不在，包罗万象。

就好似人处于空气中而时常忽略空气的存在，甚至更为明显。

因为在夏日高温下的道路，往往能看到扭曲幻动的空气，那是光线折射所造成的变化，而空间的变化，却是处于时空维度上的变化，根本不是人所能察觉的范畴。

但此刻，在江大力和笑三笑的感官中，诞生的空间裂缝却使得周遭的空间也紧跟着发生了塌陷、蜷缩。扭曲。

继而仿佛牵扯着周旁的空间也发生改变，直接影响到大地晶核。

在这不过千分之一息的时间里，大地晶核陡然紧跟着空间裂缝造成的空间蜷缩，蓦地扭曲蜷缩，改变了形态。

面对空间这种世界根性的力量，除非能在其破坏力彻底蔓延前，将源头切断。

就像曾经江大力等人在十万大山共同凭借自身的强大气机干扰天地气机，破坏秦始皇所制造的空间裂缝，使裂缝崩溃。

否则一旦空间波动扩散，便将很难阻挡，或者说，除了空间本身的力量，没有任何力量可以阻挡——大地晶核也不能。

无声无息之间，原本造型椭圆宛如一颗鼓动心脏的大地晶核，骤地跟随空间的蜷缩而猛地蜷缩成了一团体积更小的球状事物，表面甚至被空间的扭曲力量扭曲出不规则的波浪形态。

然而，在如此可怖的空间根性力量扭曲压缩下，大地晶核居然并未爆炸开来，甚至没有一丝力量外溢。

这般不可思议的一幕，令江大力等人全都心中大震。

但几乎在这同时，一股可怕的恢弘磅礴气息，蓦地自大地晶核猛地起伏隆起时传达出。

嗡！——

这一股磅礴的气机宛如环形冲击波般，狠狠冲击在缩小的漆黑空间裂缝上。

轰地一下便使得空间裂缝崩溃收敛，宛如破开了一个窟窿后缓缓蠕动恢复的沼泽，骤地回复如常。

‘唰！’

变成圆球状的大地晶核在这一刻，自中央位置，裂开一道缝隙。

一缕冰冷十足的璀璨金芒，在裂缝中诞生，播散出惊人的足以惑乱人心的精神波动。

“是地意！？就是现在！出手！”

江大力目光一缩，大喝一声，蓄势待发的元神之力毫不犹豫化作两道刺目惊人的元神冲击波，宛如两道极光，冲击向大地晶核睁开的独目内。

“咚！——”

在此同时，慧棋猛一敲达摩木鱼，发出镇人心魄透射人心的木鱼声，一圈音波伴随强烈的佛门金光，陡然诞生。

慧棋‘呕’出一大口血，面似金纸，血染白须，祖窍眉心内的阴阳二神都在这一声惊人的木鱼声下震颤不休，险些被直接震散。

一圈由木鱼爆发，足可重创归真境强者的达摩木鱼金光，伴随江大力的元神冲击一同，冲击向大地晶核内。

紧接着，便是尹仲后发先至的龙神功精神冲击。

三大绝顶高手，在这同一时刻发出的精神意志攻势，纵然‘地意’再如何强大，也必然不可能毫发无损。

果然双方的精神冲击在对上的刹那。

金光之中，充满冰冷无情意味的‘地意’霎时被接连撼动，爆发出一圈圈的精神涟漪波。

江大力只觉脑海嗡鸣震颤，七窍骤地流血，元神仿佛撞上了一座大山，虽是将山撞出一个大窟窿，自身却也浑身欲要散架，痛苦不堪。

所幸还有达摩木鱼以及尹仲二人的精神攻势，接踵而至。

可在这倏忽之间，惊变突生......大地晶核睁开的独目中，那片片宛如金沙流淌般的细小人物脸孔，倏地仿佛在这场恐怖的精神交锋之中，被震荡而起，纷纷痛苦狰狞的嘶吼、惨叫、哭泣出声，张牙舞爪的震离独目，阻挡在达摩木鱼释放的金色光波前。

千万黎民百姓作盾，试问纵是魔，魔亦可敢屠戮千万黎民？更何谓佛？

“阿弥陀佛！”

于那千钧一发之际，可超度任何罪孽的达摩金光，倏地止住，止在千万张狰狞痛苦嘶吼的细小脸孔前，化作一尊金身佛影，梵音大作。

随后......金身佛瞬间被千万张脸孔淹没，吞噬一空。

佛身甘做菩提肉，愿度千万黎民苦！

便是如此轻易之间，达摩金光直接被吞噬。

尹仲紧随其后化作一道龙影冲击而来的精神攻势，更是宛如石头激起海面上的一朵浪花，转瞬淹没在无数密密麻麻的金色脸孔当中。

“噗——！”

慧棋宛如剜心一般，痛苦狂吐出一口鲜血，目露不可思议之色。

“什么！？”

尹仲更是惊骇欲绝凝视那千千万万张狰狞啖佛的黎民脸孔，一个难以置信的猜测，涌上心间。

在这一刻恢复清醒的江大力，亦是神色震愕，然而还不待他再作出下一个果断的反应，又一惊变突发诞生，来得毫无征兆，毫无防备......

...

...

...

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千四百一十七：地意领域！天地的对碰


万万千千黎民啖下金佛，众人所发起的精神攻势亦被化解，想从意志层面撼动大地晶核的念头，仿佛也成为奢望。

就在这同时，惊变突发，却非是再次出现敌人对江大力等人出手，而是......

破境珠嗡鸣...

想要看最新章节内容，请下载爱阅小说app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，最新章节内容已经在爱阅小说APP更新。

特大好消息,退出转码页面,下载爱阅小说app后，全部小说免广告看，还能优先看最新章节。活动推广期间，用户还可以免费领取礼包100块钱话费。

下载爱阅app阅读完整内容，无广告无弹窗。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

看最新内容，请下载爱阅小说app阅读最新章节。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

领取红包，请下载爱阅app免费看最新内容。

“安兄？下午才相见，

午夜又重逢，有缘！”王煊赶紧打招呼，终于知道他是谁了。

很快，一头漆黑的猫头鹰飞进高等精神世界这处密闭的空间中，盯着王煊看了又看，知道他是个新人。

“洪腾师兄？”王煊问道。

果然是他，显化出一张微黑的面孔，道：“总最欢霸凌老师兄的刺头秦诚？”

王煊无言，他这也算是恶名远播了？

接着，一朵妖艳的红莲飘了进来，这次更好辨认，应该是齐妙，果然是她，进来后就向机械猪道谢：“安鸿，多谢，元神图谱，我甚是喜欢。”

“行了，你别刺激他了。”燕雀说道。

然后，他转头看向王煊，道：“虽说都是自己人，志同道合，但是防人之心不可无，下次你进来也寄托在精神异宝中吧，万一有变，也能有足够的底气自保。”

王煊早看出来了，纸猫、机械猪、红莲等都是顶尖宝物，能寄托元神，可以爆发出极为强大的力量。

“还有几人，或者远行了，或者在闭关，可能无法参与了。”燕雀说道。

这里都是二次破限的厉害人物，也代表了平天星域最顶尖奇才，都成仙了，滞留在现世中。

燕雀开口：“嗯，这是新人秦诚，大名鼎鼎的新生刺头，就不用我多介绍了吧？帮你们某些人赢了经文，也让某些人破产了，嘿嘿。”

机械猪顿时瞪圆了眼睛，安鸿非常不满。

刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。

“不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。

炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。

美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。

在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。

这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。

越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？

此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议

网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

正如曹彧玮内心所想的那样，一级血脉的大妖王和普通的大妖王可不是一回事儿啊！更何况还是在天宇帝国之中名列前三的强大种族后裔。论底蕴深厚，不死火凤一脉说是天宇帝国最强，也不是不可以的。毕竟，天狐族并不擅长于战斗。

可就是这样，居然被低一个大位阶的美公子给压制了。孔雀妖族现在连皇者都没有啊！美公子在半年多前还是一名九阶的存在，还在参加祖庭精英赛。而半年多之后的今天竟然就能和大妖王抗衡了，那再给她几年，她又会强大到什么程度？她需要多长时间能够成就皇者？在场的皇者们此时都有些匪夷所思的感觉，因为美公子所展现出的实力，着实是大大的出乎了他们的意料之外啊！

天狐大妖皇眉头微蹙，双眼眯起，不知道在思考着些什么。

从他的角度，他所要做的一切，都是为了妖怪族和精怪族能够更好的延续，为了让妖精大陆能够始终作为整个位面的核心而存在。

为什么要针对这一个小女孩儿，就是因为在她当初夺冠的时候，他曾经在她身上感受到一些不同寻常的东西，也从她的那个同伴身上感受到更强烈的威胁。以他皇者的身份都能够感受到这份威胁，威胁的就不是他自身，而是他所守护的。

所以，他才在暗中引导了暗魔大妖皇去追杀唐三和美公子。

暗魔大妖皇回归之后，说是有类似海神的力量阻拦了自己，但已经被他消灭了，那个叫修罗的小子彻底泯灭。天狐大妖皇也果然感受不到属于修罗的那份气运存在了。

所以，只需要再將眼前這个小姑娘扼杀在摇篮之中，至少也要中断她的气运，那么，威胁应该就会消失。

但是，连天狐大妖皇自己也没想到，美公子的成长速度竟然能够快到这种程度。在短短半年多的时间来，不但渡劫成功了，居然还能够与大妖王层次的一级血脉强者抗衡。她展现出的能力越强，天狐大妖皇自然也就越是能够从她身上感受到威胁。而且这份威胁已经上升到一个新的高度了。

曹彧玮手中战刀闪烁着刺目的金红色光芒，全身杀氣凛然。一步跨出，战刀悍然斩出。天空顿时剧烈的扭曲起来。炽烈的刀意直接笼罩向美公子的身体。

依旧是以力破巧。

美公子脸色不变，主动上前一步，又是一个天之玄圆挥洒而出。

战刀强势无比的一击也又一次被卸到一旁。在场都是顶级强者，他们谁都看得出，美公子现在所施展的这种技巧绝对是神技之中的神技。对手的力量明明比她强大的多，但却就是破不了她这超强的防御。

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

为您提供大神请叫我小佳佳的金刚不坏大寨主最快更新

1417：地意领域！天地的对碰免费阅读.记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百一十八：顺我者昌，逆我者亡！


“秦始皇！！”

在江大力双目凝结的刹那，空间裂缝之后，冥冥之中，好似有一道威严霸道的眸光，注视而来，不发一言一语，但眼神就已代替了言语的传感。

“顺我者昌，逆我者亡！”

嘭！——

一道惊人的指力，瞬间将空气冲击成离散的粒子状态，狠狠冲击在江大力闪电交叉于胸前的双臂之上。

不攻！

战神图录固若金汤！

‘铛！！——’

一声凶烈如重炮轰击般的暴响，猛地在江大力胸前爆炸。

无匹恐怖的冲击力，直接击溃他体外的金色气墙，攻破他的霸体状态，将他的身躯冲击推出一丈开外。

轰隆隆——

地面被他的双足犁出两条深深沟壑......

无数炸碎的明云晶，如子弹般四射飞溅。

“喝！”

江大力大喝一声，丹田中璀璨白光乍现，贲起的肌肉块头更是再度膨胀了些许，遍布黑金纹路的身躯霎时又浮现出刺目的白光。

咔！！——

一道金色闪电般的尾巴从他背后弹出，扎在地面形成支撑，顿将巨大的冲击力止住，使得地面‘喀嚓咔嚓’龟裂隆起开一条裂缝。

秦始皇一指之力，竟就已恐怖如斯！

江大力眼神惊悸，只觉浑身气血翻腾不休，一股霸道的气劲居然撕裂他的神魔之力，游蹿在体内经脉之间，令他不得不分出一部分摩诃无量之力去抵御。

这时，那遍布泥泞的手掌已是再度捏成拳头，无形的狂暴力量，伴随令人窒息的龙威迅速凝聚，龙吟响彻。

空间裂缝内，如有真龙翻腾，一股强绝的拳势欲炸裂而出！

一指之力已是惊世骇俗，一拳之力又将如何可怕？

在巨大的危机压力下，江大力一声长啸，双目爆闪金芒，神威发动，浑身气势宛如煮沸热水般沸腾攀升，瞬间进入毁灭状态。

“快走！！”

就在这一刻，笑三笑的高喝声传来，他白发飞舞，双手对准秦始皇那宛如泥塑的拳头所在之处，猛地一撕。

“寡人劝你，少管闲事！”

一道强横意志猛地自漆黑裂缝内掠出。

“噗！！”

笑三笑浑身如遭电亟，祖窍内的元神更是险些被撼动离体，仰头便狂吐出一口碧涛，身躯倒飞出去，骇地尹仲赶忙去接。

但也正是这倏忽之间，笑三笑所撼动的天地气机已然紊乱，空间震荡，秦始皇所构造出的本就不稳固的空间裂缝，登时崩溃，蓦地收缩。

吧嗒！

一截泥塑般的手臂，骤然随着空间裂缝崩溃收缩，被轻易切割下来，跌落在地面，霎时竟诡异散作了一堆尘土，

那股威压天地的恐怖压迫力，顿时消失。

江大力正要松口气，猛然察觉背后头顶一阵极其强烈的红光浮现。

“不好！”

他汗毛倒竖，头也不抬，迅速扎马，双臂肌体隆起的刹那，刺目璀璨白芒自他黑金纹路缠绕的魁梧身躯爆发，双拳向天狠狠打出。

狂猛的气势登时如沸腾泥水，冲天而起。

两只铁拳高速摩擦空气，划拉出通红的光柱，两道压缩的赤红高压气柱宛如两条赤龙，直冲半空。

嗡！——

半空中才浮现而出的一道空间裂缝，登时因这凶猛的气机涌入，出现紊乱，似要崩溃。

这也即是笑三笑教导中所谓的‘破碎虚空之法难破强横气机’的缘故。

秦始皇或许可以轻易粉碎刚刚踏入归真境的强者气机，隔着遥远距离配合元神一拳打出，便令空间崩溃，处于这个空间区域中的生命也尽皆毁灭，但却还无法直接摧毁江大力这种归真9境强者的气机，达到夺其性命的地步。

就好似笑三笑对大地晶核施展破碎虚空，也无法直接以大地晶核作为覆盖的目标，而需‘从旁侧击’。

盖因大地晶核本身所蕴含的力量太过恐怖，想要仅凭自身气机就冲垮大地晶核内所蕴含的能量，就好似试图以一阵风吹倒一座山，只怕天地间即使是人皇这种大风暴，也难以办到。

故此，纵是秦始皇，也不得不以江大力身体周遭的空间为目标，而是试图通过毁灭附近的空间造成空间裂缝，以空间裂缝所带来的空间蜷缩、折叠、空间坍塌吸力等方式，威胁到江大力......

然而，江大力也并非完全不懂破碎虚空技巧的小白，在察觉到威胁的刹那，他便作出激烈反应，爆发更强盛的气机，冲击撼动刚刚诞生的空间裂缝。

轰！

江大力处于毁灭状态下的拳劲冲击，彻底轰在刚刚诞生出的空间裂缝上，登时便要令这道裂缝崩溃。

然而一只被泥浆覆盖的手掌，再度伸出，莫大的充满威压的意志，强行令扭曲紊乱的空间恢复平稳。

仿佛一只巨大的无形手掌抚过，将皱纹抚平，令裂缝稳固，更是对着冲击而来的赤红拳劲，狠狠一巴掌抽出。

嘭！——

两道赤红拳劲，登时挤压爆发出强烈的火光，巨大的掌力包裹拳劲，连空气都被点燃，旋即发生大爆炸溃散。

而后这一掌，于浑浊气劲中迅速翻转过来，突然对准江大力，再度狠狠盖压而下，在这过程中，这手掌居然迎风见涨，迅速吸引来周遭的磅礴泥沙、明云晶，形成一只掌纹毕现的粗大巨掌。

轰！！

铺天盖地的大手狂压而下，距离江大力尚且还有二十丈时，一股如山般的重压便是压迫得他浑身肌肉紧绷，一根根头发都好似铁丝般紧贴在头上。

“呃啊！——生！死！力！无！穷！！”

江大力豁地仰头，一声长啸，双目精光暴射，宛如神龙睁目，身躯之中血液和元气高速流淌，又响彻起来了高压水枪般的声音。

在这如此可怕的压力下，他的战意、气势、元气、精神，统统燃烧沸腾，发出愤怒的咆哮，身体再度暴涨，肌肉竟都扭曲成宛如一块块柳树瘤子，把缠绕全身的衣物尽数撑爆成粉碎。

“秦始皇！接我一腿！”

他陡地双膝一屈，两条粗壮大腿肌肉蠕动紧绷，宛如一块块拼凑的钢筋隆起。

轰！——

地面巨震塌陷，地底的明云晶都在其足下的压迫力中化作齑粉。

空气发出一声音爆。

他身影倒翻，纵身之间降龙神腿豁然化作两道巨龙腿劲，高度凝聚，狠狠冲击向半空的手掌。

极度慑人的气势伴随澎湃绝伦的腿劲，比方才那两拳还要可怕。

拳头的力量再强，却终究因手臂肌肉不比大腿肌肉丰富，在力量上相差十倍。

十倍的力量！

十倍的爆发！

生死力无穷！

江大力厉喝间双腿宛如两道呈直线的残影，在逆意九旋劲的驱使下，猛地与狠狠碾压覆盖下来的巨大手掌，对拼一起。

空气瞬间如爆炸般震荡不休！

旋即便是一圈恐怖的冲击波在道道惊骇目光下，陡然爆发，横扫周遭广阔海沟，切割开无数明云晶。

“嗯？”

隔着遥远时空的秦始皇眼神闪过一丝惊异与错愕，一种精神意志包括力量都被撼动的刺痛感觉，居然从他伸出的手掌之间传递而来。

仿佛对方的力量，同时化作九种不同的力，对他的力量，产生了撕裂……

不可思议！

他威严面容骤地一厉，一股压抑的气息伴随一个巨大的缠绕金龙的轮盘，突然从他背后浮现而出，化作一道巨大的龙吟嘶吼炸响。

“昂吼！”

一道金龙虚影，霎时窜入他伸出的手掌之间，蓦地一旋，化作一个巨大的轮盘，播散恐怖而霸道的力场，碾压而下！

气命运——皇天大轮盘！

...

...

...

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





一千四百一十九：真相！黑风寨主被放逐！


第1168章1419：真相！黑风寨主被放逐！（求月票）

巨大轮盘轰然从裂缝中砸出，登时竟使得稳固的空间裂缝都开始剧烈的颤抖，无数裂纹自旁纷纷诞生。

江大力只觉浑身一紧，体内沸腾的气息甚至包括命格以及尾枕穴内的气运，悉数被镇压。

一股恢弘的磅礴巨力，宛如滚滚长江，似滔滔大河般汹涌而出，降临在他的身上，竟使得他有种堪比先前被‘地意’锁定后无法动弹之感，甚至更为强烈，全身的皮膜都在收紧。

“这是.什么，力量！！”

他牙槽咬紧，艰难抬头，眼瞳中一个影像迅速放大，只看到一个巨大的缠绕磅礴龙气的轮盘，缓缓旋转碾压而下。

那轮盘之上，有万里长城，有广厦万千，有黎民百姓，有秦国烽火，有十二尊金人和百万雄师，宛如一副恢弘鼎盛的皇朝图录，在气机感应之中，宛如汇聚成了无数气机交织的一座气机巨山.如果说，他的个人气机，仅仅只是一座小土丘，那么现在这一道轮盘所凝聚的气机，便是万仞山峰。

“气、命、运，皇天大轮盘！！这是，秦始皇当初横扫六国的举国伟力啊！这小子居然能逼秦始皇用出皇天大轮盘！”

魔罗神色震惊，尘封的记忆仿佛苏醒，回忆到昔日那個战火纷飞的年代中，秦始皇君临天下，以皇天大轮盘粉碎诸多国家的绝顶强者，长城所过，所向披靡，纵横捭阖，无人能挡，六国臣服。

现今的秦始皇固然没有昔日那般强大，但皇天大轮盘一出，当今天下除了摄政王，何人能挡？

轰！江大力只是看了一眼，轮盘已是碾压而下，接触到他踢出的双腿之上。

嗵！！——

一股无与伦比的巨大冲击力，登时在半空爆发。

江大力顿觉足可硬撼一品神兵的双腿宛如断裂般剧痛，身躯更是四肢百骸犹如散架，无比磅礴的气机非但冲击着他的身躯，更化作强猛的精神洪流冲击着他的元神，脑海之中，好似突然出现一幕沙场征战的恢弘画面。

那画面中，百万雄师结阵，敲击盾牌和兵器，高声呼喝：“风！！”

“大风！”

轰隆！

江大力似被炮弹轰中，

直线坠落下去，所过之处，粉尘弹飞，空气逃逸，完全形成了一圈真空地带。

想要试图赶来救援的笑三笑以及尹仲、慧棋等人，俱是还未靠近，就被骤地扩散开来的恐怖环形冲击波狼狈逼退。

轰！！——

地面剧震。

硕大的恢弘轮盘，在一只泥泞巨手的推动下，疯狂向下碾压。

无数碎石包括明云晶都层层碾压紧实成了一整块实体，地面剧烈晃动、塌陷，向两侧平移了十几公分，无数石粉弥漫，碎石崩飞。

“噗嗤，噗嗤！”

在这近乎千吨的恐怖力量碾压下，鲜血甚至从塌陷的地面中渗出，伴随着阵阵蒸汽与烟尘弥漫，空气中夹杂着一股高温灼烧的焦糊味。

“江小友！”

笑三笑怒喝一声，强忍着元神剧烈的痛苦，狂喷一口鲜血，便要再度凝聚三元施展破碎虚空之法。

破碎虚空，尽管根本无法伤害到秦始皇，却可以强行中断对方的攻势，令对方无法顺利发起破界境隔空进行攻击的手段。

然而还未等他顺利施展，那硕大轮盘骤地一阵不稳，在旋转到一定角度后，居然自行崩裂出道道裂缝，磅礴而恢弘的力量，从其中位于长城一角巨大豁口的位置，迅速流失。

一道闪烁金色光芒的尾巴，居然便从那个位置作为突破口，穿透轮盘，从轮盘缝隙之中显现而出。

笑三笑一怔。

“能这么快抓住寡人招式中的破绽.哼！迟了。”

秦始皇心中暗怒，不欲再拖延下去，心猛一横。

呼！——

粗大的泥泞大手倏尔直接捏住裂开的轮盘，猛地随手一掷。

跨啦！——

大嘭泥土沙石在巨大的冲击力下掀起，翻开，巨大的龟裂轮盘轰地一下砸入塌陷的大地内，‘矗隆’一声，恐怖的冲击力直接将一道浑身鲜血淋漓的身影轰飞出来，直奔不远处的大地晶核而去。

大地晶核之中，四大家主早已是均被秦始皇所表现出的恐怖力量震惊，更是对江大力居然能硬撼秦始皇的顽强而心中震动。

此时眼见秦始皇把江大力的身影骤地轰了过来，四大家主登时明白秦始皇的意图，纷纷再度合力凝聚‘地意’，凭借磅礴恢弘的地意束缚禁锢江大力。

“十二倍.”

江大力身处半空，满头蓬乱黑发飘洒，染血双臂死死抵住缓缓旋转中大面积崩裂开的轮盘，虎目中显露不屈，体内的元气以及元神力量，在此时皇天大轮盘裂开后已再度活跃、沸腾，便要强行进入到十二倍功力的状态之下。

然而，又一圈空间涟漪无声无声无息地诞生，出现在遭受重伤的笑三笑等人身旁，一种霸绝寰宇，镇压诸天的威严意志力量，仿佛警告，自涟漪内隐隐浮现。

“秦始皇！这次.是你赢了！好算计！！哈哈哈！”

江大力心中思绪电转，倏地哈哈大笑，浑身气息豁地爆发，浓烈如火的沸腾气劲轰地震开彻底崩溃的皇天大轮盘，赶在进入大地晶核十丈范围内的瞬间，猛地双掌击出两股螺旋气劲。

嘭！——

嘭！——

这两股瞬间轰中笑三笑、尹仲以及慧棋三人，将三人轰得旋飞而出，直接撞上了上百丈的空中。

“江施主！”

“江小友！”

笑三笑等人均是目光圆瞪神色惊变，眼睁睁看着下方的江大力霎时被大地晶核所释放出的意志力量捕获束缚，瞬间回缩，直拉扯着其身躯向大地晶核快速掠去。

江大力无所畏惧，鼓起一口气，凛然发出最后一声低喝，“走！！”

这一声低喝，彻底令笑三笑等人试图救援的一些念头，悉数压回心底，眼睁睁目睹江大力那魁梧身形被无数地意所化的透明实质般的触须包围，闪电间缩回那宛如金色流沙般的独目之内。

“嗖嗖嗖！——”

无数蕴含地意光辉的触须，疯狂缠绕住他的身躯。

江大力并未反抗，只觉随着身躯愈是靠近大地晶核，目光外面的世界便愈是模糊。

也不知是否是错觉，外面的景象，均在眼前迅速放大，无论是秦始皇那一只渐渐缩回空间裂缝的泥浆手掌，还是笑三笑等人的身影，居然都变得宛如巨化了般迅速高大起来。

“是他们的体系在变大，还是.我的体系在变小！”

这种奇异的迟缓思维，从内心诞生之时，江大力甚至都涌起了些许迷茫的情绪。

他的身形在这种诡异的状态下翻转，完全已不知晓自己的身躯居然也已完全转化为了一张细小的脸孔，融入了万千汇成金沙般的脸孔之中，密密麻麻，向着无数脸孔拱卫的最中央处沦陷进去。

此时，他已准备好了作出应对的反应。

一是顺其自然，死在敌人手中后，立即通过之前就早已布置好的复活点，复活过来。

二是在最危险的关头，主动自杀，而后摆脱地意的束缚，脱离这里的困境，重新在山寨内复活。

无论是哪种选择，他都将顺利摆脱此地的困境，最多付出一些武学境界熟练度上的损失，便可化解此次的危难。

而若是继续激烈反抗秦始皇，获胜的希望非常渺茫不说，也很有可能令随行的同伴笑三笑等人均陷入生死危机。

这些同伴可不似他，死了还能够复活。

这次，他固然是没能顺利的摧毁浩劫之地，也没能将浩劫之地封禁。

但无论是浩劫之地本身所蕴含的可怕危险，还是秦始皇突然出手所带来的致命危机，都已非他轻易可化解。

以一次死亡的损失便化解危难，金蝉脱壳，摆脱困境，重振旗鼓，已算是最好的代价。

不过在死亡之前，他也是想要看看，大地晶核这个令达摩都恐惧的浩劫武器，究竟蕴含着怎样的力量。

为何秦始皇竟也突然插手其中，愿意配合大地晶核对他出手，似将后续解决一切麻烦的希望，都交由给了大地晶核。

只要彻底探查清楚大地晶核的秘密虚实，那么下次复活之后，他也就更有把握对付这浩劫武器。

这种想法落定之时。

他也已是化作一张细小的脸孔，靠近了大地晶核最中心位置处组成黑色瞳仁的四张脸孔，感受到了接连四声或淡漠、或冷笑、或敌意的意念波动。

左盟家主：“黑风寨主江大力！我们，总算正式见面了。”

李家家主：“你真不愧是个传奇人物，我们纵然动用主脑，也难以顺利收服你，还得依靠秦始皇的力量，才能将你拿下，你也是虽败犹荣了。”

王家家主：“呵呵呵呵，我们很好奇，你.到底有着怎样的来历，到底还会有着怎样的未来前景，这次我们将如愿。”

云家家主：“江寨主！可惜了。你若是真有十足的诚意与我们世家合作，也许，就沦落不到如今的地步。可惜.”

江大力听到这四道意念之声内容的刹那，也同时看到了组成黑色瞳仁的四张脸孔，心头狂震。

四大世家！？大地晶核内，居然存在着四大世家家主的精神意识？这是什么情况？他脑海豁然如天雷闪电轰鸣不绝，突然想起之前魔罗残神所说的，大地晶核持续吞噬大地，在天地间构成一个巨大的、不知通往何处的窟窿的传闻。

当时他猜测，那巨大的窟窿，会否是通往他曾经所处的外界世界，亦是当初至高联发现综武世界的源头入口。

但这种猜测，也根本没有任何证据依据，只能停留在大胆猜想的阶段，现在.铁一般的证据，似乎已披露而出。

这也就是，当初达摩看到的真相？是达摩无法接受后疯癫死去的真相？

秦始皇陵之中。

一滴滴灰褐色的诡异血液，从秦始皇口中溢出，滴落在地，犹如一滴滴触目惊心的泥浆。

秦始皇剧烈喘息了片晌后，略有紊乱的气息渐渐恢复，威严面容恢复平常冷哼道，“这黑风寨主江大力，不愧是这两千多年来，诸侯国实力提升最快，最有潜力，最厉害的后辈。

方才寡人施展皇天大轮盘，都险些无法锁定他的命格与气运，差点失手。”

李斯的身影从一旁站出，作揖后恭维道，“黑风寨主固然是厉害，但陛下您却才是这天地间最为杰出的雄主。

只不过，您如今的实力仅恢复六成，又是隔着遥远时空，加之长城豁口还未修补完善，以至于皇天大轮盘存在明显破绽，否则.”

“好了！”

秦始皇摆手打断其话语，威凛四射的眸光一闪，语调轻缓冷道，“落入大地晶核之内，他便将会被放逐送往那处堕落之地，呵呵呵除非龙氏愿意冒大风险去解救他，否则，他将永无翻身之地！”

话音落毕，他手掌缓缓握紧，眼神冰寒，不疾不徐道，“接下来，寡人再拿下青龙，天下间，何人能阻？”

（月底求月票啊！双倍月票投过来！另外大家可以关注公众呺：徍男，以后我也会发些番外和新书相关的讯息在上面。目前这个号还未整理。）(本章完)





一千四百二十：神秘空间！破功！


第1169章1420：神秘空间！破功！（求月票）黑暗。

这是一片雾蒙蒙的黑暗环境。

周遭好似完全是一片水磨玻璃，暗淡无光。

一层薄雾裹着江大力疲惫而毫无遮掩的魁梧身躯，周遭好似飘着碎玉般的冰花，播散阵阵尖利寒气砭人肌肤，竟使得他堪比神兵利器的面颊、躯干、脚趾，都冻得宛如被老鼠啃噬般传来阵阵刺痛。

“这是.从综武世界通往现实的通道，那个魔罗口中所谓的深不可测的窟窿？的确是深不可测啊，我下坠了足有一千三百息的时间，竟然还未见底？”

江大力心中疑惑喃喃，莫名的心绪居然开始变得很复杂，一种说不清道不明的感觉，就仿似是一种近乡情怯之感。

“呵呵呵呵.我竟也会诞生这种奇怪的感受看来刚刚那一番大战，真的是，伤得不清啊。”

他心内复杂情绪交织，只因这一天所经历的种种离奇，已完全超乎正常想象。

就在先前，看到大地晶核内竟出现了四大世家家主的时刻，他虽是大感震惊疑惑、甚至是不敢相信，却也还是果断放弃了立即自杀脱离困境的想法.一则若是在四大世家的家主面前自杀，而后在综武世界的其他地方再复活过来，无疑是将自己最大的秘密暴露给最懂这个秘密的敌人。

二则既然四大世家的家主诡异出现于大地晶核内控制地意，那么无论如何，他也要先弄清楚这件离奇事件。

正好借此时机，也许便可知晓，当初至高联发现并开发综武世界时所深藏的不为人知的秘密。

若是将这些离奇之事以及至高联，与魔罗所说的吞噬大地的深深窟窿联系到一起.似乎一些有关外界和综武世界的秘密，也便可以揭晓部分。

就在这时，江大力突然感觉下坠的速度开始减缓，导致不少摩擦冲击在身上带来刺痛的气流，也变得趋于柔和，酥酥痒痒的，仿佛一团团毛绒绒的丝线在身上各处摩擦。

“一千三百四十四息.”

江大力内心暗道。

他从被大地晶核拖入这个黑暗空间内的第一时间，便在心里默默读秒计算着时间，同时凭借自身灵觉对于空间的超强敏锐，迅速计算出每一息大概下坠的距离。

此时一千三百四十四息后，他估测自己大概已是下坠了足有七百多公里的深度，下坠时速约莫接近一千公里。

现在七百多公里后下坠的速度开始减缓，似乎预示着所谓的深不可测的窟窿，即将要见底？那么见底之后，将要面临的是什么？是通往外界通道，还是其他不为人知的秘密？

不过，不论接下来将要面临什么，都离不开需要以强大的力量作为护盾。

他在与秦始皇交战后受伤极重，此时处于眼下这個连天地之力竟都非常稀薄的环境中，想要快速恢复过来也是唯有依仗自身体魄的恢复力。

江大力心念一动，打开面板，查看此时自己的状态。

“江大力【黑风寨寨主（归真境大BOSS）、气血843121/3051680、元气129910/2130000【银蓝刀气+100%】【大力神功+150%】【神魔金身】（天雷地火洗礼）【龙龟血1%】【元神圆满】）”

境界：归真境（900000/1000000)（雷火元神XI：指数【20000】（逆天破灭）约莫可全力爆发带有逆天破灭属性的元神冲击10次，附带雷火伤害与雷火抗性，每次可增幅实力未知）身份地位：黑风寨寨主（冠军王、一字并肩王、威武王、圣朝威武侯）

江湖称号声望：江湖至尊（3500000/10000000）

宠物：异化魔鹰、神鸾、铸剑城圣兽火凤凰、魔龙、火麒麟命格：逆天命格（属性：逆天破灭）：指数：【300】对天人体系状态任何敌人动用命格力量，即可获得极大杀伤加成，却也易招致天谴。

相克：天命命格

命格寄托：情（效果：一定状态下激发情感，即可自情感中迸发巨大力量，大幅度增幅命格指数，增强命格力量）武功：归真绝学《战神图录》（8境出神入化）、归真绝学《神魔金身》（7境登峰造极）【破功状态】、破界绝学《破碎虚空》（领悟进度95%）.”

在先前与秦始皇的一番交战之中，他非但因对方的攻势被打破神魔金身，更是因力级摩诃无量对身体力量持续的透支压榨而遭受重创。

现在若是内视，便可察觉到全身肌肉多出撕裂、经脉破损、手臂骨骼和胸骨都有几根裂开这还不算什么，更危险的是，他现在一身雄浑有劲的力量，居然因破功而开始流散，感到了疲惫。

这尚且是他首次在与人正面交战中，一身冠古绝今的横练武学被破功，秦始皇也无愧综武世界一直以来的万年老二。

唯一值得庆幸的是，他的元神意志并未遭受到对方的重创。

这或许也是因对方隔着太远，元神意志力量无法发挥处极致。

否则一旦元神也遭受重创，他便将面临境界跌落的风险，又得消耗大量修为点，才能恢复稳固境界，在目前身处危境的情况下，修为点的重要性是毋庸置疑的，不可随意浪费。

“身体伤势太重，若是在平常，这些伤势，运功小半日也即可恢复，但现在.力级摩诃无量非但将我的身体潜能暂时掏空，神魔金身破功也是雪上加霜，令我无法利用强大体魄的自愈性快速恢复.”

江大力感到情况前所未有的糟糕。

以前他不是没有受过比这更重的伤势，但受伤过后恢复起来也是很快，除非直接挂掉，否则就是打不死的小强。

然而现在这种缓慢的恢复速度，却令他感到很不适应。

相较于伤势对实力的影响，伤势所带来的痛苦也就没什么了，这种身体上的痛苦折磨，以他身经百战的坚韧意志力，完全可以忽略九成。

此时感受到身体还在坠落，提防中的危险也并未到来，江大力当即收敛心绪，手捏内狮子印，又运转吸功大法，整个人处在这片黑色雾气缭绕的空间中，尝试吸收周遭雾气中稀薄的能量用以恢复身躯，同时，心中也开始思索如何恢复《神魔金身》的负面破功状态.江湖中，一旦破功，便意味着一身功力彻底废了，想要恢复，便需重修。

7境的《神魔金身》一旦需要重修，得付出将近七千万的修为点和更多的潜能点，他如今所积累的修为点也仅有六千多万，根本不够消耗，也不能如此消耗。

而另一个恢复功力的方法，便是‘悟’，只需悟透为何被破功，如何被敌人破的功，又如何能防止被敌人破功，想透这其中的关键后，便有机会重新恢复一身功力。

江大力闭上双目，灵台一片清明，不惊不躁，开始在脑海中神思击技，回忆先前与秦始皇交战的细节，寻找自己战败的原因吸取教训。

闯荡江湖至今，他经历了大大小小无数场战斗，其中虽有无比惊险的生死较量，却也均是有惊无险的渡过，可谓屡战屡胜，败绩寥寥。

他当然不是不能接受失败。

一个不敢接受失败、不愿接受失败的人看似很强势，很厉害，却也是很可悲很脆弱，正因为他不能接受失败，所以当他败了的时候，才是真正一败涂地、再也爬不起来的时候。

相反，一个人无论曾经多么荣耀，多么神话，被无数人吹捧，却仍旧愿意以坦然心态接受失败，这样的人才是真正的强大而厉害，才是真正的强者心境，败了也能重新再站起来，继续辉煌。

江大力正是第二种人，他从来不缺一颗强者之心，失败将会是他变得更强的基石。

此时，他疲惫的大脑已再高速运转中，愈发有精神，各种有关先前的战斗场景在脑海极其详细入微的掠过，总结教训。

“破界境的强者相较于归真境的强者，高明厉害之处就在于可施展破碎虚空的技巧，这技巧至关重要，隔着遥远时空，轻易就可威胁到归真境强者的生命但若是有归真境强者与我一样，对破碎虚空的技巧颇为熟悉，便可提前预判通过强大气机打断破碎虚空的力量.”

“一般的破界境强者，想必也没有秦始皇这般对破碎虚空的力量掌控得如此精湛，能隔着这么远的时空施展破碎虚空的力量还威胁到我，换作这个境界寻常的存在，也许我轻易就能破坏对方制造的空间裂缝，不存在任何威胁可秦始皇，却是能在被我干扰的情况下，还能稳固破碎的空间裂缝.”

“但在空间裂缝于我失去威胁的情况下，秦始皇也不得不继续出手，以力量压制我，战斗依旧从规则的层面回归到比拼三元力量的阶段.在初时，我也并不虚.甚至凭借力量持续爆发击溃他的攻势。”

“可到最后，那一股类似于地意，直接将我的精气神三元完全锁定镇压的力量，又将战斗从比拼力量的阶段，拉到了一个我无法理解的范畴.那是什么力量？莫非也是类似于破碎虚空的某种破界神通？”

想到这里，江大力感觉已经找到了被破功的关键点。

只要想通了这个关键点，他被破功的神魔金身，也即可自然恢复。

不过也就在这时，他倏尔感到一阵轻微的不适，大脑好似遭到某种诡异波动的侵袭，居然诞生了眩晕感。

而同时，原本缓慢下来匀速下降的身躯，又陡然一沉，像是周遭的引力环境发生改变，身躯开始以更快的速度极速下降.（月底了求月票清零吧。立了flug！到五月7号有三千月票，就发女装了）

(本章完)

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千四百二十一：窟窿之下的神秘！装神弄鬼！


伴随着大脑的阵阵眩晕抽痛感传来，江大力只觉面板居然开始不受控制般在脑海中时而出现，时而又消失，好似电视画面接触不良、时而发生花白的一种表现。

与此同时，他突然加快的下降速度，也已开始随着时间变化而作匀加速运动，几乎每半息，速度便递增加快了接近十米一秒，愈来愈快，愈来愈快......好像他所处在的这个诡异的黑雾深渊，完全没有底部一般。

对于这种不合理的状态，江大力此时已无暇去思索，立即强忍大脑的眩晕，将注意力集中到面板上。

然而下一刻......

面板竟是直接从他的脑海中消失。

江大力：“？”

他心中先是猛然感觉一惊，但很快便又镇定了下来。

因为面板虽然消失了，他却并未感觉自己大脑内对于所有武学的记忆出现任何遗忘或是理解消退的迹象。

这代表，并没有发生什么‘四大世家家主发现他乃是披着NPC皮的玩家，于是利用某种特殊的手段，在这个诡异空间内对他进行能力清零’的状况。

当即，他又继续尝试打开江湖论坛。

却发现连论坛也跟着一起在脑海消失了。

面对这种离谱状况，江大力虽惊不乱，因为目前的状况，也使他更清晰了另一个猜测——即如今所处的这个深不可测的大地豁口，很可能便是通往外界。

既然是要通往外界，那么面板当然也就不会在外界存在，因为面板本就是至高联针对综武世界而研究出的一种工具，也许受限于一些奇异的力量，面板仅能在综武世界显示。

这也是为何诸多玩家在离开综武世界后，也便失去玩家面板的同时，压根不可能如在综武世界中那般精通对应的学习过的武功，唯有通过学习至高联公布的一些武学，才可能掌握一些武功。

同时，这也是当初江大力在综武世界重生成为黑风寨山匪后，却并不精通上一世身为华山玩家时所学会的华山剑法的缘故。

但在这一世，他虽也是借助面板学会了很多武功，可一路走来，历经大大小小无数战斗，早已是将所学的武功完全吃透，甚至是举一反三、融会贯通，自创出更适合自己的武学......

故此，

即便是如今面板消失，他一身强悍的武学却依旧还在，而非同面板一起诡异被剥夺消失了。

“还好，我江大力一身通天彻地的武功，都是自己勤修苦练得来的，可不是空说，不像玩家们，都只会嘴上嚷嚷着加点，实则一点内涵都没有。”

江大力很快心情放松，明白即便真的到了外界，也绝不会被诡异的剥夺了力量，谁也无法剥夺走他江大力的一身力量。

唯一可惜的是，没有了面板，也意味着他之前所积累的六千多万修为点和八千多万潜能点，还未来得及当作底牌来用，便已突然失去了用武之地。

所以说，计划永远也赶不上变化快。

此刻随着面板和江湖论坛相继消失，大脑的眩晕感也紧随消失，他以强大心境保持镇定，收摄心绪，转而继续开始关注此时持续坠落的状况。

因方才的干扰，他已是彻底忽略了对周遭空间变化的感知，忽略了持续坠落的时间。

但凭借潜意识感官里的推算预判，他应当是又坠落了至少五百多息的时间。

而此时，下降速度再次加快，排除先前匀速缓慢降落的时间，根据自然下降速度为每9.8米/秒的平方来计算，他现在应该是又降落了将近两百公里，而且下降的速度还在持续加快，渐渐就要突破到音速。

江大力脑海中思绪电转，一刹间无数巨量的讯息流在发达的大脑内流转运算，通过测算的数据比对脑海中积累的海量讯息，立即推算判断出了现在的状况。

“看来......我这次是真的在直冲向地心而去了？甚至是直接穿透地心达到外界的某个地方？上一世所在的那个世界，从地表直达地心长达六千多公里，若是穿透地心，需一万多公里。”

“也不知这个综武世界若也是星球状态，从地表距离地心又将会有多远的距离，如果真是去往地心，我稍后应该就能感受到澎湃的地气气机以及高温才对，为何现在除了周遭环境中的黑雾，一丝一毫的气机都感受不到？”

他早已发现，归真9境感应天地气机的能力，在这个奇异的黑暗空间中仿佛被屏蔽，不知是否是‘地意’在作祟。

另外，元神只要一经离体，便会被身体周围古怪的黑雾侵蚀腐蚀，甚至令心情莫名烦躁压抑，禁不住就诞生各种负面情绪，故此，连元神都难以离体超过十里的距离，无法通过元神探查捕捉到什么有用的讯息。

就在江大力以为再这么坠落下去，必然将抵达地心，或是直接在高速坠落下摔死过去时，下降的速度再度诡异的变缓，成为匀速降落的态势。

而与此同时，周遭的黑色雾气逐渐变得愈发浓厚，一团团冲击在身上时，令他如此强悍的体魄都感到宛如被毒物腐蚀般的酸麻感受。

现在即便元神不离体，他的心情竟也莫名开始感到烦躁、压抑。

古怪！

江大力开始默默调集体内恢复得非常慢的元气，同时心灵进入到古井不波的原始心境状态，竭力控制身上的每一块肌肉，开始缓缓调转身形从仰躺的状态转为头上脚下的战力状态下坠。

如此又是持续降落了足足六千多息将近两个时辰的时间。

即便是匀速降落，他判断也应当是继续降落了足有一千多公里。

到最后下降的速度愈发缓慢，而黑屋已是浓郁得遮天蔽日，近乎伸手不见五指。

江大力倏尔感受到下方的空间似乎已发生了变化，好像是出现了一大块陆地。

此时他的眼睛固然是不能看，元神能离体探查的安全范围也不超过一公里，但对于‘空间’的敏锐感知还在。

察觉到下方出现陆地的刹那，他便迅速运集功力在双目，双眼登时金光湛湛释放神威，射出宛如太阳般的光芒，把一片片浓密雾幕溶化开了，看清下方越来越近的陆地：

一片充满磊磊奇石的地面，无数黑色的粗粝石头散落在下方地面，有如熊蹲虎踞，又有如被巨钻凿过，巨斧开过，宛如生癞疤的丑陋秃头。

而在着一片古怪奇石的地带不远处，还耸立着两堵峭壁，均是寸草不生，无数粗旷的线条像是被刀劈斧削过，直上直下，险峻陡立，绵延百米，仿佛森然对垒的两座堡垒。

而在这两堵峭壁上，赫然竟就有着一重重地堆砌着，好似幼童滑稽堆出的积木宫殿般的简陋石殿。

磅礴的黑雾遮天蔽日，宛如巨大的牢笼罩子，将下方大地完全笼罩。

整个天地压抑、黑暗，横亘着一股股狂躁、邪恶的气息，更似是一点天地之力竟都没有。

这里的天地气息极端紊乱，仿佛任何气息只要存在于这里，都会被染上疯狂因子。

“有人！我没有直接到外界？这是到了哪里？”

江大力心头一震，不禁大奇，正要分出元神探查。

倏尔就在此时，心头警爪一现，一道邪恶而阴冷的声音在雾气中传荡开来。

“嗯？居然出现了一个......不属于天渊的生命......好新鲜的血肉啊，新的放逐者吗？”

声音在雾气中飞舞飘荡，好似幽灵隐藏在雾气中四处掠动，完全把握不到任何方位，语气中透着缅怀、嫉妒、贪婪以及......浓浓的恶意。

呼！！——

江大力身影‘嘭’地砸落在地，在差不多一百多丈一息的极速下落地。

以他现在尚未恢复的重伤身躯，也不得不就地一个翻滚缓冲后化解巨大的冲击力，而后迅速双膝微蹲踩碎两块巨大粗粝的黑色岩石，眉头微皱，充斥金芒的目光凝视前方峭壁上的两座石殿：“这里是天渊？”

四周依旧是浓厚的黑色雾气翻腾，幽暗阴森，只看到孤零零的两尊峭壁以及简陋的石殿，却不见任何人影，在充满疯狂紊乱的天地气机中，也无法精准感受到任何的生命气机。

“砾砾砾~~~没错，这里就是天渊，新来者，你竟然不知道这里是什么地方？看来，你不该来这里，不属于这里的生命，最好的归宿就是——死！！！”

嗡！——！

雾气陡然剧烈震动，仿佛被恐怖的声啸掀动，圈圈播散开来。

江大力眼帘微亸，缓缓起身，扭动牛般粗壮的脖子发出‘咔咔’声响，咧嘴淡淡道，“装神弄鬼！本寨主现在很想看看，你是什么鬼模样？滚出来！”

...

...

...

（上一章.....其实写的就是有关大地晶核之下通往天渊的环境和设下的一些伏笔哈，还有就是关于破碎虚空力量的细节描写，因为之前有读者居然问，既然秦始皇都能随便用破碎虚空的层次力量了，大力的肌肉力量岂不是可笑。问题是，破碎虚空如果对大力没用呢？是不是回归继续比拼力量了）





一千四百二十二：天下最大的牢狱


“滚出来？桀桀桀——刚来天渊的人，都还认为自己是人上人，好像外面受人敬仰的大高手，但实际......你现在再调动你的内力试试。”

邪恶森然的声音阴惨惨传来，语气中充满戏虐。

“嗯？”

江大力眉头一皱，突然才发现丹田中本就已是极度微弱的元气，此时居然无声无息变得更为微弱，仿佛在缓慢的诡异流失。

“呵呵呵，反派死于话多，铁锋，你话太多了。”

这时，另一侧峭壁上的一处石殿内，突然传出一道平和笑声。

“闭嘴！”

嗡！呼！——

黑雾陡然震动，一道精瘦身影形如鬼魅，倏地自左侧峭壁上的石殿电射蹿出，身体飘忽不定，忽左忽右，眨眼便一溜烟掠下峭壁，向着江大力以极快速度逼近。

呼呼呼——

一阵阵飓风卷动黑雾狂舞，那精瘦身影越跑越快，所过之处，地面竟宛如爆炸了般，密集地炸出一个个浅坑，石屑与灰尘弥漫。

江大力眼中金光一凝，透过黑雾，看到一道模糊身影在雾气中一闪即逝，匆匆一瞥就看到的对方身上那块块迅蠕动间滚动如流水般的肌肉。

“单纯靠身体的力量疾奔？好强的肌肉力量！”

心里才冒出这个念头，旋即雾气便“轰”地一下震荡开来，一个好似虚影的拳头，在眼前放大。

江大力略微一侧脸，便轻易避开，只觉面部皮肤宛如被劲风刮得一阵疼痛，这时身下又有异动，对方的膝盖已是宛如鬼魅的大锤般狠狠顶来。

嗡！——

空气被挤压得发出一声音爆的厉啸。

嘭地一声炸响，江大力的身躯微微一晃，粗大的手掌已是牢牢抵住了对方的膝盖，手臂隆起的肌肉，简直比对方的大腿肌肉还要粗壮。

“什么！？”

黑雾中的精瘦身影目露不可思议之色，在江大力那满身肌肉的身影上停留了一下，骤觉不对劲。

但此时已无暇思索，

他猛然身形一个翻转，便要收回膝的瞬间，右腿如蟒蛇腾空般闪电钻向江大力的下巴。

“嗵”地一声爆响，空气被二者接触的刹那挤压爆开成一片气浪，荡平周遭的雾气，爆发出的力量已是超过了十吨。

然而足可轻松钻透一块巨大岩石的右腿，竟再次被一股强横凶猛的力量强行抓摄在半空，无法寸进分毫，便是想要缩回的膝盖，竟然也被江大力那宛如钢筋锻造的五根手指，深深抠入血肉，甚至骨头中，稍一动弹就是剧痛。

“你怎么也会有这么强的体魄？”

精瘦身影不敢置信厉喝，腰腹发力，便要直接借助腰腹力量带动额头，狠狠撞向江大力。

“很强么？”

江大力冷笑一声，粗壮双臂猛一发力，虬结蛮横的双臂肌肉隆起，爆发出令钢铁都要碾碎的恐怖力量，直接将精瘦男子的身躯霸道抡起，狠狠挥舞向地面。

“嗡！——”

猛烈狂风和巨大力量的抡动下，精瘦身影即便极尽全力弓身挣扎，仍是难以抵抗地直接被狠狠摔在地面。

“轰”的一声。

地面坚硬粗粝的黑色岩石宛如如酥脆的薄饼炸碎，四分五裂。

伴随着骨骼‘咔嚓’脆响，地面已霎时血染了一地，出现了一个头发扎成根根小蛇般的小辫子的男子身影。

对方长着一张令人看一眼就不舒服的三角形脸庞，此刻大口咳出鲜血和破碎的内脏，背部脊骨都已完全断裂，目露恐惧和不敢置信盯着雾气中一块块岩石般的肌肉块头若隐若现的江大力，强忍痛苦勉强开口求饶。

“新来者......误会，这是......这是误会，你有这么强的身体力量，应该，早点说......我肯定，肯定不会出手......先住手，我带你、带你去结识一些朋友。”

“哦？”

江大力抬头，看了眼不远处另一座峭壁上已是突然安静下去，死一般沉默的石殿，又对地上男子咧嘴一笑，“你的身体力量也不错，不过要结识朋友，就不必你一个死人引荐了，我对阴间的朋友没兴趣！”

话音方落，他一脚势如雷霆踢出。

“不！！等等！”

男子面色绝望立即勉强双臂交叉。

嘭咔！——

双臂包括颈椎骨立刻折断，男子尸体凌空翻滚了几圈，轰地一声重重摔落在地，阴阳二神突然化作一张脸孔，从眉心冒出。

周遭大片的黑雾忽然剧烈滚动，在江大力惊异的目光下扑了上去，翻腾了几下，便是将男子的阴阳二神吞噬干净。

一时间，那股空气中邪恶而疯狂的因子似乎也变得更为浓郁。

江大力为之动容，“这家伙......身体力量堪比归真，精神层面却竟还停留在天人的阶段？而且......这雾气......”

他倏地察觉心灵有异，一股先前便曾诞生的暴躁压抑感涌上心头。

“这天渊......古怪......”

江大力深吸口气，又缓缓吐出，面容恢复平静，继续进入到原始心境的状态，压下这一瞬间诞生的暴躁杀戮冲动，眼中金光再度一闪，看向对面另一座峭壁的石殿内走出的一道身影。

“阿弥陀佛！施主当真是好强的体魄，没想到铁锋在你手中，居然也是走不过几个回合，这短短的几息时间，他需要用生命去铭记。”

一道略显和善的声音从峭壁石殿徐徐传来。

那人影居然也散发出金光，渐渐身上宛如披上了一层金色的铠甲般，看上去充满力量和无坚不摧之感，驱散黑雾。

“金刚不坏神功？”

江大力一怔，旋即充斥璀璨金芒的眼睛看出不同，想起昔日王语嫣曾提及过的一门佛门中与金刚不坏禅功相媲美的横练武学，一位和尚曾仰仗那武学硬抗二品神兵，疑道，“江湖中失传已久的金佛甲？你是铁实和尚？”

“呵呵呵呵，看来施主真是与我佛有缘，居然连这套金佛甲的绝学以及老衲的名号都知晓。”

那峭壁上的和尚和善微笑套近乎，却由始至终也不下山靠近江大力一步，显然也是心存提防，刻意表现出金佛甲，暗示江大力不要冲动。

江大力微微皱眉，不喜对方这假惺惺说话的语气。

之前这和尚说话杀气腾腾的做派，与现在判若两人，缘何如此，自是不言而明。

不过眼下，他一身元气和伤势还迟迟未曾恢复，虽依旧有自信干掉这铁实和尚。

但若是对方逃跑，如今元气未曾恢复的情况下，他也未必愿意废力气去追，况且，目前他也确实需要一个向导.....

当即背负双手，看向铁实和尚，平淡道，“本寨主初来此地，并不熟悉这天渊。既然大师口口声声与我有缘，不如就请大师为我讲解讲解，这天渊的具体情况和一些需要注意的事项。”

铁实和尚心中一凛，听出了江大力这话语隐含的威胁。

显然，如他不愿意讲解，那就是无缘，以对方方才表现出的狠辣手段和强横实力，铁实内心暗骂。

“这家伙自称寨主，也不知是什么寨子的寨主，江湖这么多年过去，什么时候冒出了这么厉害的寨子，居然有这等高手，却竟连天渊似都不清楚？”......

“哈哈哈！施主言重了。”

铁实面上慷慨大笑，合什遥遥一礼道，“所谓远来是客，和尚我本就应当一尽地主之谊，这天渊其实也不是什么秘密，乃是天下间最大的一座牢狱，具体何时诞生，老衲也并不知晓，只知道昔日很古老的时期，一些作大恶有伤天和的大奸大恶之徒，便会遭到天谴，于天谴所诞生的天威下若是没死，便会机缘巧合被混乱时空放逐至此。

后来，天地间也会有些无意间打破虚空的强者，贸然来过此地，现在他们几乎各个都成了这天渊内的大人物。

再到后来，天渊便被圣朝所控制，这里就真正成为了可进不可出的牢狱，圣朝每隔一些年，都会将一些抓捕的通缉要犯送来天渊，哎......只要进来了的人，无论是谁，呵呵呵，都惨不忍睹，风光不再啊！——”

话语说到最后，铁实声音悲戚，长吁短叹，显然他便是后者，是被圣朝抓捕的通缉人员，放逐进来，无法逃脱。

“可进不可出？成了圣朝的牢狱......？奇怪。真是奇怪。

我被四大世家的家主所控制的大地晶核吞噬后，进入了那传说中深不可测的窟窿，本以为会是直接通往到外界，怎么会来到这被圣朝控制的天渊？”

“若这天渊乃是圣朝控制，我身为圣朝威武侯，想要出去只怕也不难，唯一顾虑的便是，只怕事情没这么简单。”

江大力心中诸多疑惑不解。

在这天渊内，他的元神安全探查范围仅有一里，超出范围后，那种侵袭心灵的暴躁杀戮感便会持续加强。

除此之外，此地的天地气息紊乱邪恶而疯狂，天地之力极其稀薄，导致元气恢复也非常缓慢，甚至体内元气，还会被缭绕在身体周围的黑雾吞噬窃取，对于练武之人的实力压制可谓是到了极点，反倒是身体体魄强的人，才能在这古怪的天渊内，发挥出最强战斗力。

恰好，他就是这一类人。

江大力虽惊不乱，继续询问铁实和尚请教昔日那些破碎虚空进来的倒霉鬼，究竟都是谁，如今在天渊内称霸一方的大人物，又都是何方神圣。

若是不出他所料，天渊里可能还会遇到一些素未蒙面，但其实早有过接触的熟人，例如傳鹰，这些更厉害的人物，可能也将成为他调查清楚至高联秘密的关键......

...

...

...

（晚上会再加更，求月票清空哦！另外新月的保底月票也都留着给我吧！）





差点凑整咯


月底最后一天了，老铁们月票没清的清了吧，明天就过期了，我也差点月票凑整数。

待会儿再加更一章！





一千四百二十三：天渊来历，远古秘辛


“天渊终日不见天日......这里是被天地遗弃的地方，一直以来都有一个古老的神话在流传，相传古老时期，万物和谐相处，生息繁衍，天道循环、大道自然，天意最为稳固，整个世界都在天意的笼罩下。

有部落之人信奉天为天神，有氏族之人祭天拜天，祈求平安。

后来人借助天的力量，从万物中逐渐成长为这片天地的主人。

人的力量和势力变得强大后，贪婪之心也便无休止的增长，甚至有人的力量修炼到已可飞天遁地的地步后，连天也敢挑战。

那一批最古老的人，被称为魔神，也称为横行者。

从那时起，天时常大发雷霆，或是掀起狂风暴雨惩戒人类，或是降下寒雪冻死挑衅者的所在部族，甚至降下天火惩罚，无数人在那时死于天谴之下。

但人的劣根和天生的智慧，令人永远都不懂得满足，始终保持怀疑的态度进发，仇恨和贪婪的种子一旦埋下，横行者便愈发增多，他们敬畏天的力量，却也渴望天的力量，他们甚至疯狂到觉得天也可以控制......”

“传说中，天终于被激怒，发生了一场旷世大战。那一战过后，天翻地覆，整个天下都发生了根本性的改变......”

“什么改变？”

江大力突然插嘴打断铁实的话语问道。

他只觉这个神话传说虽然过于狗血套路，但既然这么多年都流传了下来，也必然有一定的真实道理，尤其是整个世界发生了天翻地覆的变化，这似乎也是尤为关键。

因为根据世家不知从哪里挖掘出的诸多古籍来看，原本很多古籍的人物根本不可能产生任何交集，他们都分别生活在各自不同的古籍世界。

然而如今，却都生活在同一片天空下，这是否会是天意作祟？否则也很难解释这种非人力就能改变的事情。

“这......”

铁实一下子噎住，旋即尴尬地双手合什道，“江施主，这传说毕竟只是传说，老衲也只是昔日道听途说的罢了，你要是追问其中原理，这......这老衲可解释不了。”

“老衲只知道，

这传说记载，天翻地覆过后，天地四灵之一的龙龟亦是被不周山压死，不周山坍塌后，这天地间便出现了一道巨大的裂缝深渊，也就是天渊......

自从天渊出现后，人的很多欲望似更为放大，人非但与野兽争斗，更是同胞之间自相残杀，矛盾愈积愈多，才演变为了后来的百国大战，直到圣朝崛起威压整个天下，这整个世界才有了片刻的安宁。”

“可安宁似乎也只是暂时的，传闻秦国的一位方士为了给秦始皇炼制不死仙丹，屠杀了凤凰，凤凰死后的怨气无处发泄，便化为了浓厚的地怨，使得令一神兽火麒麟也邪气攻心堕落为凶兽，危害天下。

于是神兽的怨气以及天下无数人死于神兽蹄爪下的怨气无处发泄，便逐渐沉积到了这大地最底部的天渊，诞生成了眼下这磅礴的黑雾。

这些黑雾经历了这么多年的积累，具有可怕的魔力，非但侵蚀人的心灵，久而久之，更会掠夺走人体内的气息，唯独人的精体，因乃是天生具来，一出生便遭受五谷杂气的污染，尚且还不受影响。

故此任何在外界纵横潇洒的强者，一旦进入到了在天渊内，十成实力便会削弱九成，唯有如江施主您这等体魄强悍者，方能在天渊内闯得开......”

铁实说到最后，笑咪咪地恭维了一句。

江大力微微颔首，目露精芒盯着远处峭壁上始终不敢走下来半步的铁实，淡淡道，“既然一身元气在这天渊内如此难以保存积累，你始终维持这金佛甲，不辛苦吗？”

铁实脸上笑容一僵，相隔甚远，他也难以透过黑雾观察到江大力的神色，但仅仅是从浓浓黑雾中透露出的两道威严金光，就略感心悸，不敢轻举妄动。

在察觉江大力确无动手之念后，他当即表面笑呵呵，内心肉痛的散去功力，不再维持金佛甲的功法状态。

这时，江大力的声音再度遥遥传来，“你还没告诉我，天渊内如今称霸一方的高手都有谁。”

铁实正要开口。

“不急......不如你近期就跟在我身旁作为向导，若是我能从天渊出去，也可以尝试带你出去。”

铁实一怔，险些大笑起来。

这家伙，开什么玩笑？

即便是前段时间那亘古时期的绝世强者广成子，亦是没能如愿走出天渊，这家伙以为他是谁？秦始皇吗？秦始皇送进来的还差不多......

突然！——

黑雾一阵翻滚轻颤，铁实浑身悚然一惊，陡然察觉到一股令他毛骨悚然的熟悉波动。

“这是......空间在波动？破碎虚空？这家伙......竟然是破界？”

“不，不可能，天渊从古至今除了一个广成子，根本封不住其他破界境的强者，他是......半步破界？破碎虚空级别的强者？”

想到这里，铁实突然又惊又喜的激动起来，忙提醒江大力。

“江施......江前辈！速速住手，在这天渊内，切不可贸然动用破碎虚空之力，我答应你，我做你的向导。没问题！”

江大力缓缓收回刚刚探出尝试破碎虚空的手掌。

其实也不用铁实说，他就算想施展破碎虚空的手段，也难以施展出来。

若是在外界还好，外界的天地气机平静而有规律，他也更为熟悉，以他如今对破碎虚空神通的理解，高达百分之九十五的领悟熟练度，稍微尝试个几次，保不准就能将破碎虚空成功入门。

但在这片天地气机极端紊乱躁动的天渊，他虽也是作出了尝试，却发现极难摸准天地气机变幻的规律，很难一瞬间毁灭一片区域的气机，达到破碎虚空的目的。

不过......仅仅只是撼动天地气机的手段，也足可震慑铁实，这和尚果然是见风使舵愿意追随。

“这个听都没听说过的寨主，竟然是半步破界境的大佬，虽然他想要再走出天渊那是异想天开，但他走不出去更好，以他的实力，必然也成为天渊中新的一方霸主。”

“我现在趁其刚进来要用人跟随他，将来也能飞黄腾达，在天渊里也不必担惊受怕......”

铁实心里算盘打得叮当响，尽管内心还是忐忑提防，却也立即果断下山，主动迎接江大力上山先歇歇脚，以示诚意。

江大力目视迅速下山迎接而来的铁实，目光又看了眼不远处死得不能再死的铁锋，暗自摇头。

这铁锋就是显然没铁实老练圆滑，以至于他的四十米大刀拔出来收都收不回去，死得很干脆。

对了。

他的刀呢？

江大力才倏尔想起，自己的大力火麟刀，已遗失在了浩劫之地，不由想起当时突然发难带走破境珠的魔罗。

现在他隐约已是有些想明白，魔罗很有可能是在之前就与四大世家的家主接触后，达成了某种默契。

那么......除了那一道孱弱的残神种子，魔罗的本体元神究竟在哪里？又在盘算什么？

沉吟思索间。

他已是背负双手随着铁实和尚的迎接上山，同时听着铁实和尚开始介绍天渊如今称霸一方的一些人物的名号。

“堕仙——广成子......魔皇——六道......鹰刀——傳鹰......宗师——令东来......血魔——厉工......幻师——八思巴......”

...

...

...

（求新月月票啦！双倍来临！）

...

...

...





一千四百二十四~一千四百二十五：墙头草魔罗！大力的气…


天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利来。

利益二字，直透人心，可教朋友反目成敌，亦可令敌人化解为友。

魔罗与四大世家家主之间，的确是正如江大力所猜测的那般，已建立了合作联系，成为了暂时的合作盟友。

当魔罗本体元神被大地晶核吞噬进入到天渊之时，为求自救，魔罗便选择了与四大世家的家主达成合作。

之所以这二者能如此快的达成这一番合作，主要也是因江大力这一号劲敌的缘故。

只怕连江大力自己都没有料到，便因他无意之间拿下了魔罗的残神种子，反使得在天渊内对抗地意的魔罗本体元神，得到了可与四大世家家主谈条件的喘息之机。

四大世家家主若执意选择吞噬魔罗的本体元神，魔罗便会选择通过残神种子，将大地晶核的危险与阴谋告知黑风寨主江大力，提醒其不要接近。

如此一来，四大世家的家主试图设计抓捕江大力的阴谋，自是难以得逞。

而若是四大世家家主愿意放过其本体元神，魔罗非但愿意配合唤醒魔皇六道，更愿配合将黑风寨主江大力引诱至浩劫之地助大地晶核吞噬，这也是魔罗假意要求需要伴生晶核的缘故。

此时......

深海之中的浩劫之地内，魔罗残神种子置身在破境珠内，隔着三十丈的安全距离，正与宛如一只巨大独眼睁开的大地晶核内的四道意识争论交流。

“魔罗，你已没有资格再谈什么条件，你若是识趣，便现在唤醒六道，利用你的魔性驱使六道辅助我们吞噬黑风寨主，否则我们即刻便直接吞噬你的本体元神，我们无法轻易拿下黑风寨主，但吞噬你却并不难。”

“不错，魔罗，这是你如今唯一可选的路，再没有第二条路可走。”

“哞哞哞哞——！真是没想到，本魔纵横天下上千年，魔子魔孙多不可数，如今却是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。”

破境珠嗡鸣震颤，传出魔罗愤怒悲凉的大笑。

“弱肉强食，强者为尊。这就是天下亘古不变的定律，强如天，也会遭到人的反抗，人定胜天。魔罗，莫非你还不明白这个道理？”

“我们现在还愿意跟你沟通，而非将你这道残神种子也吞噬，便是希望你能识趣让我们少费些手脚。”

大地晶核内，组成黑色瞳仁的四张脸孔俱是神色漠然，一副不为所动的姿态，高高在上，吃定了魔罗。

实质也确实如此。

如今无论是魔罗本体元神，还是黑风寨主江大力，全都已被吞噬进了天渊内，而天渊已有半数落入地意的掌控中，另有半数则被癫狂邪恶的天意掌控，出入口则被圣朝顶尖强者独孤求败镇守。

无论是魔罗本体元神，还是黑风寨主，没有他们四大世家之主的首肯，都根本不可能有能耐离开天渊，命运已皆被他们掌控在手。

小小一道魔罗残神种子，现在也想跟他们谈条件，

又有什么资格？

“哞哞哞——”

魔罗惨笑，笑声渐渐平息下来，冷冷道，“你们说的都不错，是本魔太稚嫩了，竟然相信你们会根据合作约定遵守承诺，却忽略了所谓的约定，便是建立在实力对等的前提下。

如今你我双方实力不对等，本魔确实没资格再向你们提条件......不过，即使要唤醒六道，本魔也要求，在你们放本魔离开浩劫之地后，才会将他唤醒。”

“好！”

“事不宜迟，你现在就可以走了。”

在四大世家家主的注视下，魔罗驱使破境珠，瞬间电射掠出浩劫之地。

才出现在浩劫之地外隔绝海水的奇异空间，便看到倾洒了满地的龙鳞与龙血，氤氲着浓郁澎湃的能量，散发诱人的波动气息。

“秦始皇......这个可怕的野心极强的家伙，还好可能是他的实力并未恢复，又隔着遥远距离，或是他与黑风寨主交手也消耗很大，最终仍是没能拿下青龙......令青龙逃脱，否则......哞哞哞，现在龙归大海，秦始皇想要再找到青龙，可就难了。”

魔罗虽对龙血心有贪婪，却也不敢在这依旧被地意笼罩的地带逗留。

迅速向上飘掠，进入了茫茫深海中。

它心知，这次非但它遭了殃，黑风寨主江大力也已遭了殃。

这一切，都因达摩之心所引出的浩劫武器所导致。

谁又能知晓，大地晶核这件浩劫武器所孕育出的地意，竟然已被四位强大的异人首领所控制。

这等同于四位异人首领已掌控了天地间最危险最厉害的浩劫武器，无怪异人们能表现出异于常人的奇特能力。

“四大异人首领，过河拆桥，小觑本魔。真以为本魔没有考虑提防？原本你们若是按照约定做事，本魔不会选择鱼死网破，现在......哞哞哞！”

魔罗心内发出阵阵狞笑，牛瞳般的双眼中冒出了两朵六欲魔叶，缓缓旋转，开始联系本体元神。

四大世家家主吃定了他以魔性唤醒魔皇六道后，被强烈纯正的魔性侵蚀心灵的六道，必然会与黑风寨主江大力发生激烈战斗，届时便有机会催动地意，在二者两败俱伤时趁隙而入，一举将六道以及黑风寨主齐齐吞噬。

然而他们可能算漏了一点。

他的魔性既可以唤醒六道，亦可以令六道再度陷入沉眠或是彻底清醒。

因为......魔皇六道，可不仅仅是他的徒孙那么简单。

“曾经本魔有选择，现在本魔没得选。哞哞哞~~是你们逼本魔的。”

...

大地晶核当中，四大世家家主此时同样心怀鬼胎的互相交流着。

“魔罗毕竟是活了上千年的老怪物，又是达摩的恶念，达摩在我们之前就已发现了大地晶核，对大地晶核以及天渊的了解未必比我们少，我们如此要挟他，他未必甘心，不得不防。”

“他的本体如今就在天渊内，是生是死完全取决于我们，他若不唤醒六道，配合我们对付黑风寨主，将黑风寨主吞噬，现在就得被我们吞噬。”

“他若是肯配合，我们在吞噬六道和黑风寨主后，短时间内地意也难以再吞噬他，避免他的魔性助长六道，导致无法消化六道，魔罗很聪明，不会不知道怎么选。”

“若不是黑风寨主的实力太强了，我们也不必这么麻烦，可惜......”

“没什么可惜的，地意的力量不是不够强，而是我们能动用的部分太少。

若是完全调动，当然可以轻易吞噬黑风寨主，却也势必无法压制堕落的天意，丧失对天渊的控制权，也将会导致我们无法再维持玩家登陆系统的稳定，损失更大......”

“说得不错。

好了，现在黑风寨主本就已是身受重伤，插翅难逃，我们做好准备，先将人才安插进黑风寨，待彻底控制黑风寨主后，整个黑风寨都将是我们势力，届时再利用这万亩黄晶。

以黑风寨主的力量和身份，我们称霸这个世界的目标将真正获得阶段性的巨大胜利。”

“哈哈哈！真是期待啊！万万没想到，胜利来得这么容易。”

“别掉以轻心，魔罗开始以魔性唤醒六道了，我们做好准备，随时将苏醒的六道转移到黑风寨主那里。”

...

天渊内。

两座对峙峭壁间蒸腾起团团黑色烟霭，袅袅腾腾，直上半空，与空中滚滚的黑雾相融，翻腾不休，织成一道厚厚黑色帷幕，紧紧裹住了天地间的一切。

江大力端坐在石殿内的殿心，脑海中持续浮现出与秦始皇那一战的诸多战斗细节，继而联想到曾经听闻过的秦始皇事迹、功法、以及败给人皇的经历等等，心内渐渐产生了明悟。

“秦始皇所修功法乃是天下八荒六合功，讲究个人气运与国运相结合为一炉，通过修炼气、命、运，从而将生命潜力与时运发挥到极致......

但秦始皇重个人气运与国运，不重天下人的气运，故此在当初与人皇的一战中败北，因为人皇便是凝聚了整个天下除秦国以外的所有人道气运......气运......”

“看来，实力到了破界境后，继续追求的力量，便是气运之争？

谁能争得天下气运，谁便是最强的王者？

所以......秦始皇之前弄出的那个刻画了山川河流、江山社稷、百万雄师、长城宫阙的轮盘，便是由气运所凝聚的一种，气运神通？”

“秦始皇......以气运击败了我，是借整个秦国的国运、个人的气运，一举将我击溃，甚至令我的神魔金身破功，我现在若想恢复神魔金身，便是解铃还须系铃人，也需一种莫大的气运，融入我身！以气运功法破除气运功法，破而后立！”

一念至此！

江大力顿感整个大脑豁然开朗。

但下一个问题又将他困住。

要说气运，他体内的尾枕穴内也有。

无论是龙气还是魔气都储存了不少。

可这两种气运，强虽是强，但单拿出来一种其实也算不得什么。

例如他的龙气不会比朱无视更强，比秦始皇更是差得远，他的魔气也是拍马都比不上魔罗......

所以，若以这两种气运创立气运功法，是否会在气运上被同类气运武学的高手所克制压制？

“不以魔气，不以龙气，那么我还能借助什么气运？整个黑风寨的气运，亦或所有八荒弟子的气运，或者，干脆是......天下间所有玩家的气运？”

“七千多万玩家的气运，全部集中于我一身？”

江大力怦然心动，骤地睁开虎目，却又眉峰紧锁。

想要借助七千多万玩家的气运，便首先需要一门可集中气运的武学。

这并不难，《战神图录》中的第二十八幅图录【一夫当关】，便是一门气运绝学，讲究如何运用气运的力量，其中亦有以心灵感应的方式，集中气运。

然而，集中气运，却需提供气运者也能同时感应到他的意念，心甘情愿奉献自己的‘气’！

曾经，江大力几乎没接触过气运武学，也根本没意识到气运武学的强大，体内的龙气与魔气在他突破到归真境后，作用也仅限于凝聚神尾，至于其他方面的作用，意义却已不大，故此他也几乎没有动用过这门【一夫当关】的绝学技巧。

现在需要尝试利用这门武学，集中天下间所有玩家的气运，似乎也成为了一个难题。

盖因现在他处于天渊之内，连面板都已无法打开，难以通过势力界面发布势力任务号召玩家们贡献自身的气运。

且即使能发布任务，他与玩家们之间，相隔如此之远的时空，又如何做到与玩家们建立起心灵感应？

若无法建立心灵感应，纵使玩家们甘愿贡献出‘气’，也根本没有渠道将‘气’集中到他的身上。

“不知若是以破碎虚空的手段，打破空间通往天渊之外，能否令玩家们与我建立心灵感应的联系......可惜......现在我是处于天渊之中，连广成子这个早已破界的老家伙都无法动用破碎虚空的手段......不对......”

“广成子这个老家伙若是无法动用破碎虚空的手段，又是如何令当初那一道分神来到无双城找到自己的肉壳的？这个老家伙显然是在谋划什么，把所有人都欺骗了，也许我只要找到他，便能够更轻松的离开这里。”

心里才想到这里时，江大力倏尔感到心灵居然诞生了一种被窥伺的感觉，仿佛心灵层面的黑暗中有一只眼睛盯上了他，登时不由悚然一惊。

“谁！？”

“哞哞！嘘！江寨主，我们又见面了！小声点儿，不要大惊小怪，本魔这次是来帮你的！”

“魔罗！？你这个混蛋，不知天高地厚居然还敢在这儿！？找死！”

江大力虎目猛地发亮，亮得刺目逼人，心里那股怒火就像点着了的油，腾地一下窜起来了。

这混蛋魔罗真当他是五大三粗没脑子？

诓骗耍了他一次，居然还敢出现说要帮他！

他全身血液好似大海波涛般翻滚，元神意念集中便要给魔罗来一记终身难忘的大力精神冲击波。

魔罗立即焦切劝阻，“别别别！住手！你难道忘了本魔是打不死的？何必费工夫！本魔这次真是为了帮你！”

察觉江大力的精神冲击愈发暴躁。

魔罗再也不敢废话，忙急促道，“停！本魔说停！你想要和谁心灵交感？本魔可以帮你，相信本魔，本魔可是能随意在他人心灵间诞生心魔的魔头老祖，更精通达摩五神通，本魔绝对可以帮到你。”

“混蛋！竟然还敢窥探本寨主的心灵，知道我要心灵交感？”

江大力咬牙，精神猛地冲击在心灵深处诞生的七情魔花上，轰地一下将魔花冲击粉碎。

魔罗气得跳脚，强忍着大不了同归于尽的怒火冲动，再度于江大力脑海间借助其情绪上的怒火，催生出一朵七情魔花，急道，“好了，冤家宜解不宜结！本魔也是没办法才坑了你一把，你之前不是在疑惑本魔的本体元神去了何处？

其实本魔的本体元神，就是被那四个可恶的异人首领送来了天渊，本魔为自救，才不得不诓骗你，将你送入天渊来帮本魔。”

江大力登时气得胸腔简直要爆炸，眼里一个劲儿地冒火星，精神意念再度有聚集给这魔头来一记的冲动。

这混蛋居然为了自救，把他这个帮手也送进天渊，这是什么奇葩理由，他现在很想找到这个魔头的本体元神，亲手帮这魔头去死，而不是救对方离开天渊。

“消消火！别这么小家子气！你不是一向自诩很大气，这么点儿小事儿别放在心上，现在本魔帮你心灵交感，算是道歉弥补，你要联系谁？”

“不过在联系谁之前，本魔建议你，最好先等解决了接下来的麻烦再说，你大概不知道，本魔可是顶着很大的压力拒绝了与那四大异人首领的合作，偷偷联系你。”

“那四个家伙本想蛊惑本魔唤醒魔皇六道对你出手，趁着你们两败俱伤时，再以地意的力量将你们吞噬。哞哞哞！本魔是何等聪明睿智？

咳......其实本魔也是早就看出，那四个异人首领毕竟非我族类，其心必异。还是你有男儿气概，说一不二，所以本魔愿意和你合作，将这一切告诉你，咱们一起联手，倒吞了地意如何？”

魔罗迅速传音大片讯息而来。

这种心灵传感的速度，快至电光火石之间，以至于江大力几乎刹那就清楚对方话语中透露的诸多讯息，不由微微一惊，怒火也跟着消散了不少。

“你说四大异人的首领要以地意将我吞噬？”

“这是当然，不然你以为他们费这么大劲儿把你弄进来干什么？之所以还未出手，也是没有把握。他们虽操控着地意，但似乎并不能掌控地意太多的力量.....所以才需要本魔唤醒六道来辅助他们。”

...

…

…

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千四百二十六：海上生明月，天涯若比邻！


魔皇六道此人的相关传闻，江大力固然是清楚的，甚至昔日他便得到过灌注有魔皇六道之魔力的凌霜剑。

只不过对于这尊魔皇的实力，他是一直都不清楚，毕竟魔皇六道说起来，也是五百年前的绝顶强者，如此遥远年代...

大夏王朝，观天司。

钦天官轻描淡写的在竹书上记录一句后，便去忙别的事情了。

“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

看最新内容，请下载爱阅小说app阅读最新章节。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

“安兄？下午才相见，午夜又重逢，有缘！”王煊赶紧打招呼，终于知道他是谁了。

很快，一头漆黑的猫头鹰飞进高等精神世界这处密闭的空间中，盯着王煊看了又看，知道他是个新人。

“洪腾师兄？”王煊问道。

果然是他，显化出一张微黑的面孔，道：“总最欢霸凌老师兄的刺头秦诚？”

王煊无言，他这也算是恶名远播了？

接着，一朵妖艳的红莲飘了进来，这次更好辨认，应该是齐妙，果然是她，进来后就向机械猪道谢：“安鸿，多谢，元神图谱，我甚是喜欢。”

“行了，你别刺激他了。”燕雀说道。

然后，他转头看向王煊，道：“虽说都是自己人，志同道合，但是防人之心不可无，下次你进来也寄托在精神异宝中吧，万一有变，也能有足够的底气自保。”

王煊早看出来了，纸猫、机械猪、红莲等都是顶尖宝物，能寄托元神，可以爆发出极为强大的力量。

“还有几人，或者远行了，或者在闭关，可能无法参与了。”燕雀说道。

这里都是二次破限的厉害人物，也代表了平天星域最顶尖奇才，都成仙了，滞留在现世中。

燕雀开口：“嗯，这是新人秦诚，大名鼎鼎的新生刺头，就不用我多介绍了吧？帮你们某些人赢了经文，也让某些人破产了，嘿嘿。”

机械猪顿时瞪圆了眼睛，安鸿非常不满。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

阅读最新章节请下载爱阅小说app。

为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更

1426：海上生明月，天涯若比邻！爱阅app免费看最新内容。不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。电脑版章节内容慢，请下载app爱阅小说最新内容免费阅读。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

电脑版网即将关闭，免费看最新内容请下载爱阅app

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

1426：海上生明月，天涯若比邻！免费阅读.下载爱阅app免费看最新内容为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更新记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百二十七：真正的韭菜之王！


在外界一直有一种言论表明，世上最快的速度，是光速。

但其实，还有一种速度，比光速还要快，那就是——心灵的速度。

心灵的速度有多快，假若一个人远在天涯，另一人远在海角，当他们同时想到对方的时...

大夏王朝，观天司。

钦天官轻描淡写的在竹书上记录一句后，便去忙别的事情了。

“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

看最新内容，请下载爱阅小说app阅读最新章节。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

“安兄？下午才相见，午夜又重逢，有缘！”王煊赶紧打招呼，终于知道他是谁了。

很快，一头漆黑的猫头鹰飞进高等精神世界这处密闭的空间中，盯着王煊看了又看，

知道他是个新人。

“洪腾师兄？”王煊问道。

果然是他，显化出一张微黑的面孔，道：“总最欢霸凌老师兄的刺头秦诚？”

王煊无言，他这也算是恶名远播了？

接着，一朵妖艳的红莲飘了进来，这次更好辨认，应该是齐妙，果然是她，进来后就向机械猪道谢：“安鸿，多谢，元神图谱，我甚是喜欢。”

“行了，你别刺激他了。”燕雀说道。

然后，他转头看向王煊，道：“虽说都是自己人，志同道合，但是防人之心不可无，下次你进来也寄托在精神异宝中吧，万一有变，也能有足够的底气自保。”

王煊早看出来了，纸猫、机械猪、红莲等都是顶尖宝物，能寄托元神，可以爆发出极为强大的力量。

“还有几人，或者远行了，或者在闭关，可能无法参与了。”燕雀说道。

这里都是二次破限的厉害人物，也代表了平天星域最顶尖奇才，都成仙了，滞留在现世中。

燕雀开口：“嗯，这是新人秦诚，大名鼎鼎的新生刺头，就不用我多介绍了吧？帮你们某些人赢了经文，也让某些人破产了，嘿嘿。”

机械猪顿时瞪圆了眼睛，安鸿非常不满。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

阅读最新章节请下载爱阅小说app。

为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更

1427：真正的韭菜之王！爱阅app免费看最新内容。不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。电脑版章节内容慢，请下载app爱阅小说最新内容免费阅读。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

电脑版网即将关闭，免费看最新内容请下载爱阅app

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

1427：真正的韭菜之王！免费阅读.下载爱阅app免费看最新内容为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更新记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百二十八：莫非，你专程为本寨主而来！


魔由心生，所讲究的便是魔性。

魔性愈强，在修行魔功之时便愈是事半功倍，魔功威力大增，魔气也愈是纯粹浓郁。

故此魔皇六道若得到魔罗的魔性，确实会实力大增，魔气暴增，甚至二者合而为一，未必就没...

大夏王朝，观天司。

钦天官轻描淡写的在竹书上记录一句后，便去忙别的事情了。

“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

看最新内容，请下载爱阅小说app阅读最新章节。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

“安兄？下午才相见，午夜又重逢，有缘！”王煊赶紧打招呼，终于知道他是谁了。

很快，一头漆黑的猫头鹰飞进高等精神世界这处密闭的空间中，盯着王煊看了又看，

知道他是个新人。

“洪腾师兄？”王煊问道。

果然是他，显化出一张微黑的面孔，道：“总最欢霸凌老师兄的刺头秦诚？”

王煊无言，他这也算是恶名远播了？

接着，一朵妖艳的红莲飘了进来，这次更好辨认，应该是齐妙，果然是她，进来后就向机械猪道谢：“安鸿，多谢，元神图谱，我甚是喜欢。”

“行了，你别刺激他了。”燕雀说道。

然后，他转头看向王煊，道：“虽说都是自己人，志同道合，但是防人之心不可无，下次你进来也寄托在精神异宝中吧，万一有变，也能有足够的底气自保。”

王煊早看出来了，纸猫、机械猪、红莲等都是顶尖宝物，能寄托元神，可以爆发出极为强大的力量。

“还有几人，或者远行了，或者在闭关，可能无法参与了。”燕雀说道。

这里都是二次破限的厉害人物，也代表了平天星域最顶尖奇才，都成仙了，滞留在现世中。

燕雀开口：“嗯，这是新人秦诚，大名鼎鼎的新生刺头，就不用我多介绍了吧？帮你们某些人赢了经文，也让某些人破产了，嘿嘿。”

机械猪顿时瞪圆了眼睛，安鸿非常不满。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

阅读最新章节请下载爱阅小说app。

为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更

1428：莫非，你专程为本寨主而来！爱阅app免费看最新内容。不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。电脑版章节内容慢，请下载app爱阅小说最新内容免费阅读。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

电脑版网即将关闭，免费看最新内容请下载爱阅app

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

1428：莫非，你专程为本寨主而来！免费阅读.下载爱阅app免费看最新内容为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更新记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百二十九：斩天拔剑术！不差！


“嗤嗤索索——”

大蓬大蓬的魔气凝为一团团黑色胶质物，非但填充进六道那瘦削的体内使其断骨复原，居然还填充在其血肉间，使得本瘦削的骨肉筋膜，宛如一条条蟒蛇的皮在蠕动颤抖，荡起一层层肉眼可见的涟漪，...

大夏王朝，观天司。

钦天官轻描淡写的在竹书上记录一句后，便去忙别的事情了。

“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

看最新内容，请下载爱阅小说app阅读最新章节。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

“安兄？下午才相见，午夜又重逢，有缘！”王煊赶紧打招呼，终于知道他是谁了。

很快，一头漆黑的猫头鹰飞进高等精神世界这处密闭的空间中，盯着王煊看了又看，知道他是个新人。

“洪腾师兄？”王煊问道。

果然是他，显化出一张微黑的面孔，道：“总最欢霸凌老师兄的刺头秦诚？”

王煊无言，他这也算是恶名远播了？

接着，一朵妖艳的红莲飘了进来，这次更好辨认，应该是齐妙，果然是她，进来后就向机械猪道谢：“安鸿，多谢，元神图谱，我甚是喜欢。”

“行了，你别刺激他了。”燕雀说道。

然后，他转头看向王煊，道：“虽说都是自己人，志同道合，但是防人之心不可无，下次你进来也寄托在精神异宝中吧，万一有变，也能有足够的底气自保。”

王煊早看出来了，纸猫、机械猪、红莲等都是顶尖宝物，能寄托元神，可以爆发出极为强大的力量。

“还有几人，或者远行了，或者在闭关，可能无法参与了。”燕雀说道。

这里都是二次破限的厉害人物，也代表了平天星域最顶尖奇才，都成仙了，滞留在现世中。

燕雀开口：“嗯，这是新人秦诚，大名鼎鼎的新生刺头，就不用我多介绍了吧？帮你们某些人赢了经文，也让某些人破产了，嘿嘿。”

机械猪顿时瞪圆了眼睛，安鸿非常不满。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

阅读最新章节请下载爱阅小说app。

为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更

1429：斩天拔剑术！不差！爱阅app免费看最新内容。不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。电脑版章节内容慢，请下载app爱阅小说最新内容免费阅读。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

电脑版网即将关闭，免费看最新内容请下载爱阅app

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

1429：斩天拔剑术！不差！免费阅读.下载爱阅app免费看最新内容为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更新记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百三十：这1拳，数0万异人之力！


“强大，真是强大，如此强大的黑风寨主，一旦真能为我们所用，结合地意，整个综武世界届时都将成为我们的第二世界。”

“哈哈哈！不错！天意又如何？人皇又如何？凭借地意的力量以及黑风寨主的潜力，我们完全可以将黑风寨主或地意培养成第二个天意以及人皇。最差也能三分天下。不，两相合一，我们至少占据半壁江山。”

“还是不要高兴得太早，谨慎一些，这黑风寨主之前明明已是受伤极重，且元气消耗也应该很大才对，现在却竟能发挥出这样的实力。”

“对！保持警惕，不要因眼前的良好局面而放松。根据我们之前所记录的黑风寨主实力资料来分析，现在他已处于【超级大力无穷2级状态】，通过数据比对，他的力量最多还能在这个状态支撑小半炷香的时间，一旦他进入3级状态或者4级状态，时间将会进一步锐减。

保险起见，我们现在就得刺激六道，逼出江大力的超级大力无穷3级状态，进一步快速消耗他的力量......”

无人察觉的虚空之中，四大世家家主凭借地意对天渊的掌控，暗暗观察着江大力与六道，倏地再次四人意念集中，操控地意，释放出一道微不可察的地意，意志似针般蓦地扎入六道的脑海之中。

“啊！！——”

正处于迟疑和退避之间的六道只觉大脑一阵刺痛，痛得嘶吼出声，才刚刚诞生的的一丝理智与迟疑登时被疯狂的暴躁愤怒取缔，冲着江大力的方向发出一声低沉咆哮，声震如雷般化作圈圈声波冲击扩散。

“嗤嗤索索！——！”

一瞬间，六道的身躯外无数蓬勃缭绕的魔气化作胶质物，疯狂颤动攀爬缠绕全身，以一种诡异得令人难以理解的方式，开始急剧膨胀。

“喀喀喀！——”

他的肌体变得硕大而结实，身躯骨骼增粗、延长、强化，肌肉和皮肤在无数胶质物缠绕后变得更为致密和厚实，一口牙齿也骤然变得尖锐，从唇角暴突而出，滴落出腐蚀性的涎水。

在这同时，他满头的毛发也纷纷脱落，显露出一个漆黑如锤般的脑袋......

就这么眨眼之间，他竟体型生生攀高了一倍，雄壮了两倍，看上去几乎与江大力此时的体型相差不多，足有三米六高，浑身散发出恐怖至极的魔气，

双眼更是散发出只有魔鬼才会发出的凶光。

“杀杀杀杀杀！——！——！”

六道凶狠盯着彻底走出窟窿中的江大力，发出张狂无比的叫声，嘶吼叫声中蕴含极度澎湃的魔气。

根本无须动手，只是这五道暴喝出的杀声，声波就震得四周地面纷纷龟裂炸开，峭壁轰隆震颤，岩壁也被其叫声震至四分五裂，从半空轰隆坠落下来。

躲在远处的铁实和尚更是脑海轰鸣，简直要被可怕的音波震得脑浆迸裂而亡。

然而如此强烈的声波如狂风阵阵冲击在江大力魁梧身躯上时，却连其体外构成的护体都未曾撼动，仅仅是冲袭走了一片漂浮起来的沙石，仿佛蚍蜉撼树。

“叫够了吗？”

江大力淡淡一笑，满是黑、金、白三色的可怖面庞，嘴角勾勒出一丝冷酷弧度，体内飞快流逝的气运之力再度提起，无数的电弧和极光环身跳跃舞动。

他脚步骤地一踩地面，充满霸王色的双腿微微弯曲，大腿肌肉骤然隆起，下一刻，猛地一蹬地。

“轰！！”

地面沉降，黑色裂缝密布。

庞然身影拉出一道模糊残影，向着六道瞬间电射而去。

“哗啦批啦！”

四周的大块碎石，悉数都被其身体周遭卷起的狂风狠狠刮飞，相撞，爆炸碎裂成无数碎石齑粉。

六道的嘶吼叫声还未结束，便察觉到江大力的身影裹挟凶猛摩擦空气的火光接近。

“吼！！”

他厉喝一声，骤地再次出剑！

凌厉剑气骤然爆发，疾如奔雷，快似闪电，霎时在当空撕裂出四道细密的空间裂缝，构成两个十字形成的“卍”字剑。

“给老子！碎！”

江大力不管不顾，硕大铁拳筋肉突起，直接蛮横砸出，布满浓稠火光的模糊铁拳挤压空气爆炸出重重音障，狠狠轰击在四道惊人剑气上。

铛！！！~

一道振聋发聩的爆响。

大地剧烈颤动，溃散的剑光与拳劲直接将坚硬地面炸出一个硕大的环形坑。

两道蛮横的人影在冲击波中快速交手，骤然冲出。

前一刻还在近前，下一刻便打到了百丈外，下下刻又轰地撞塌峭壁，打到了对面的半空。

一圈圈恐怖的冲击波以及横切天地的剑气，以极快的速度在各个方位闪烁爆发，宛如一个个透明的气泡时而闪现而出，震荡得黑雾四处散开、或是被横切竖斩的七零八落。

如此可怕的大战，所造成的巨大动静，即便是在气机紊乱难以感知的天渊内，也格外清晰明显，被天渊内四面八方的强者纷纷感应到，莫不是惊疑不定，不明发生了什么。

满目疮痍的地面一处深坑内，铁实和尚瘫软躺在地面，心悸无力，忐忑惊恐地缩侯着，耳朵早已被外面比打雷还要强烈的轰鸣震得失聪，大脑也被时而冲击卷来的强烈能量波动震得眩晕了，内心慌得一批。

他现在纵是想要逃走，也很难逃走了。

刚刚试图离开，却险些被外面交战中的二人的拳劲剑气扫到，几乎半只脚从鬼门关走过，吓得不得不缩回这坑洞之内躲避。

突然！

一道炽盛强烈的赤红气柱在半空一闪，将数十丈内的黑雾清空，瞬间粉碎魔皇六道的剑气，模糊拳头重重的轰在魔皇六道抵挡胸前的长剑上。

铿！！

一圈激波登时爆开。

六道闷哼一声，手中三界神剑弯曲出惊心动魄的弧度，狠狠撞在胸口，剑刃被打的凹陷进去，震得胸口胶质魔气都似痛苦尖叫般蠕动炸裂，分散崩开。

江大力的铁拳死死抵在其长剑上。

二人的身形一上一下，一攻一守。

几乎是面对面在半空翻转。

江大力双目金光一闪，背后神尾如金色闪电掠出。

倏尔一股更强的可怖张扬霸道气势，从他的身体内如海啸般爆发，浑身肌肉登时隆起如铁板，心内怒吼！

“这一拳！数百万异人之力，看你如何来挡！”

...

...

...

（求月票！）



请记住本书首发域名：。4小说网手机版阅读网址：





一千四百三十一：系统性错误发生！


第1179章1431：系统性错误发生！（求月票）

在近四百万玩家所凝聚的磅礴气运之力支撑下，江大力即便身处于天渊之中，亦可肆无忌惮爆发出生死力无穷状态下的六倍力量。

这甚至是一股超过了他未曾获得气运之力之前的力量，气运之力的强大加持，还要超越他的想象，导致仅仅处于六倍生死力无穷的状态下，就堪比曾经十二倍功力之时。

以如今他处于常规状态下堪比一品神兵体魄的本身力量，单是肉身力量就已是高达二十吨，若是催发体内的元气爆发，力量将翻倍达到四十吨，若是再进入生死力无穷六倍力量状态.所增幅的力量虽非持续翻倍，可若是再算上元气方面的增幅，整体实力增幅后打出的一拳，即可达到接近五百吨的恐怖力量。

这还仍旧并非他的极限。

饶是如此。

此时一拳，初步便是近乎五千万焦耳的力量，且这种力量，并非如火药般四散爆发，而是——完全高度的集中，若再综合初速度以及距离等等考量，杀伤将更是难以想象。

如此近四百万玩家的气运之力加持的一拳爆发。

宛如巨大陨石撞击大地。

一道刺眼的光芒在一拳一剑之间亮起。

排山倒海般的澎湃力量冲出。

六道震惊至极，但如此近距离，也根本退避不及，本便已是弯折出惊心动魄弧度的三界剑，发出不堪重负的声响，持剑手掌根本无法承受这股巨大力道向后弯折，直接断裂，大片漆黑胶质魔气炸裂，铿锵一声长剑脱手飞出。

矗隆！——

如同一道惊天的巨雷在当空爆炸，极为狂暴的力量在一片废墟的战场上空荡漾。

恐怖的能量波动在半空倏地破开了一处巨大的豁口。

上方一层一层汹涌的黑雾伴随密集的闪电出现，又全部被这股狂暴力量冲击得翻卷开来。

一道耀眼的光柱，仿佛刺破天渊，从上方黑雾蒙蒙的虚空垂直而落。

“啊啊啊！——”

光柱之中，六道发出惨叫，中拳的胸口塌陷，大片依附身躯的魔气胶质物在恐怖的拳劲下爆开，气化毁灭，后背猛地凸起了一大块，身躯好似炮弹般飞出还未砸落在地。

浑身散发着刺目三色光华恐怖的身影就已是踏出重重气浪，瞬息追上六道身体，双手抱住六道充满魔气胶质的身躯，两条粗壮胳膊用力一夹，向着地面狠狠一个倒栽葱抱摔下去。

强烈的生死危机，刺激得六道从暴戾中稍微清醒。

勉强反应过来，仓促之际，只来得及一个顶膝，狠狠轰在江大力虬结隆起宛如面团般的结实后背上。

嘭！蕴含惊人力量的一膝，在空中失重的环境中，直接把江大力身躯顶得剧烈倾斜，导致被紧紧抱摔的六道身躯跟随翻转，不再是头向下落地，而是背部向下——

砰嗵！——！一声巨大轰鸣，大地一阵剧烈震颤，炸开一个恐怖的环形坑，一蓬蓬碎石沙土宛如波浪翻滚般掀出，冲卷上天空。

“哇！！”

六道狂吐出喷泉般的血水，整個人近乎陷入地面内，脊椎骨包括大片骨头震裂开来，全身漆黑的魔气胶质物更是宛如被蛮横砸开的泥巴，向着四面八方溅射。

这一刻，前所未有的恐惧也令他双目中的疯狂暴戾因素飞快消退，大脑甚至一阵发黑，有种嗅到了死亡危险气息的感觉。

“老六，本魔说过魔性的水太深，你把握不住，还不醒来做友军！你就要被打死了！”

一道微不可察的声音从六道脑海中响起。

六道一怔，瞬间察觉这一道传音，并非是魔罗再此时给他传音，而是早就留在了魔性内的一道精神波动，算是预先设置的提醒，当他对魔性的控制降到最低时，这提醒也便会从心灵中诞生。

紧接着，他便感到更多讯息涌入脑海，魔性更是开始不受控制，体外道道漆黑魔气构成的胶质，倏尔宛如具备生命的魔鬼触手般，尖啸着将正欲起身的江大力团团包围，疯狂缠绕。

“花里胡哨！”

江大力冷哼，虬结肌肉的手臂一发力便轻松扯断无数缠绕的胶质触手，正心内暗躁怎的四大世家家主还未出手，倏尔手臂动作一顿，察觉到六道那漆黑的双眼中透露出的一丝熟悉。

“魔罗.”

江大力心中一动，佯装气力不济突然被拉扯得趔趄，任由大片胶质触手纠缠而出，将他与六道一起，包裹成一个漆黑的茧。

一直暗中观察这场激战的四大世家家主见状，登时狐疑议论起来。

“他们已经不行了？”

“刚刚这江大力进入到了【超级大力无穷3级状态】，现在力量消耗过大也很正常。”

“不对，根据曾经统计的数据，他至少能在这个状态坚持超过半盏茶的时间，现在即便是处于天渊内力量被削弱，也不可能只坚持了不到两息就不行。”

“看来他是察觉了什么？现在我们是否出手？”

“出手吧！也差不多了，他们的力量都已消耗了不少，我们现在出手即使有些阻力也不会太强，未免夜长梦多，即刻出手！”

四人意见统一的刹那，齐齐调动地意。

霎时间，在无尽黑雾缭绕的虚空中，突然裂开一道空间裂缝，浑浊黑暗中，一只充满邪气的金色竖瞳蓦地睁开——

“轰”的一声。

一道刺眼的辉煌金光闪过。

以数十马赫的速度瞬间冲击落在下方被包裹成一个茧般的江大力和六道身上。

这一刹那的突然出击，可谓精准、迅猛、凶狠。

短短不过几牛秒的时间，根本不够江大力作出任何反应，这一股磅礴的恐怖意志力量，便瞬间降临。

强烈的威胁令他浑身寒毛耸立，但还来不及反应，思维以及意志便瞬间一片空白，连对痛感的知觉和其他一切的感知都瞬间丧失，宛如整个人的魂儿飘了起来，脱离了身体，出现在了一片空空荡荡的世界，失去了承载魂的肉身，失去了所有力量的来源。

若是有人能目睹，便会看到一道璀璨金光过后，满是废墟的地面深坑内，宛如一道魔胎般的江大力和六道全部都笼罩在了璀璨的金色光华中，遍布周身的漆黑胶质魔气迅速溶化、蒸发，成无数微粒的状态。

这些微粒是什么？综武世界之人当然不清楚。

但四大世家之主却非常清楚，这些微粒便是分子、原子、电子.地意所能调动的所有可利用力量全力一击之下，不啻于天意的力量，出其不意之下，一瞬间就击溃了江大力的所有精神意志防线，且实质化的意志力量，直接令江大力和六道的身躯暂时化为了粒子状态，激烈的碰撞，要彻底驱散二人体内的所有自身意志，将二人从身体以及心灵层面瞬间吞噬。

这种快如雷霆闪电般的吞噬过程，根本不给人反应机会就能将猎物吞噬，如今天渊内的一些绝世强者，便均是被如此吞噬，现在.轮到了江大力以及魔皇六道。

然而.就在江大力的意志飘飘荡荡，身躯将要彻底化为粒子被打入‘地意’的刹那。

其体内无数玩家气运所凝聚的玩家意志，与侵入进来的‘地意’，发生了首次激烈的碰撞。

外界，四百万玩家均是齐齐感到脑海嗡鸣，面板传来强烈的警告提示。

“警告：警告！你正遭遇未知精神意志侵蚀，保护机制即将启动帮助你强制下线指令进行中.”

“提示：强制下线失败，出现系统性错误，检测未知入侵意志同源，检测未知入侵意志同源.即将开始修复系统性错误，请你耐心等候危险解除。”

四百多万玩家只感到大脑抽痛，紧跟着就看到冒出的两道提示，集体懵圈。

发生了什么？我是谁？我在哪里？

系统性错误？游戏BUG？这么难得一见的事件竟然发生了？（求月票！晚上继续加更！今天老婆去拔牙，作陪了会儿，所以更新慢了）(本章完)

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





一千四百三十二：心体神1拳！


当系统性错误发生的刹那，四百多万玩家全部震惊错愕，号称绝不会发生任何BUG的综武世界服务器，现在出了BUG了？

就在他们集体进行黑风寨大型势力任务之时，居然发生了这样的惊天BUG，是其他所有玩家也同时发生了如此BUG，还是仅限于他们这群正在进行黑风寨任务的？

不可能吧。

如果是服务器出了BUG，应该是集体玩家全部出了BUG，否则凭什么他们这些正在做任务的出了BUG，除非服务器看黑风寨主不爽......

但至高联也早已不止一次的强调综武世界并非虚假的游戏世界，就算服务器看黑风寨主不爽，也不可能直接干涉到这个世界的土著。

所有受到影响的玩家们，在这一刻虽然无法沟通交流，但脑海中的想法都是大体一致的，尽管忐忑紧张，却也并不算太恐惧......

甚至不乏有人已经开始在思索，待会儿BUG修复后，如何去找至高联索要赔偿。

毕竟号称绝无BUG的综武世界出了BUG，这就是至高联方面的过失，一点点精神损失费的补偿是逃不了的。

这种想法，在脑海电光火石般掠过之时，玩家们面板提示出的系统BUG也才过去了仅仅两息。

两息时间一过，一道新的提示，出现在所有玩家们的面板当中，同时，所有玩家都只感到大脑意识上的阵痛与眩晕感迅速褪去。

“提示：系统性错误问题已修复！”

仅仅如此简单而冷冰冰的一道回复过后，玩家们的异常状态完全解除，旋即各个反应过来，破口大骂。

干李娘！

你说修复就修复？

我们受到惊吓的受创精神还没修复！

...

与此同时。

天渊内，宛如一道金河般笼罩江大力和六道的地意，蓦地剧烈紊乱。

原本极其凝聚的意志，似乎产生了分歧，于内部开始瓦解，遽地似反弹般倒射而回。

轰！！——

虚空诞生的空间裂缝内，如一颗硕大金色竖瞳的大地晶核剧烈一颤，其内那四张代表四大世家家主的黑色瞳仁登时痛苦扭曲，纷纷发出不可思议的、惊怒交加的怒吼咒骂。

“怎么会发生这样离谱的情况？涌入黑风寨主体内的地意，怎么会突然反噬对抗我们？”

“主脑！到底发生了什么？”

“不好！主脑开始警报，大地晶核不受控制，地意已经逐渐要脱离我们的控制。”

四大世家家主察觉到大地晶核开始退避，甚至表达出要驱逐他们四个的意图，登时惊骇吓得不轻，险些魂飞魄散。

一旦主脑真的失控，那么目前所掌控的整个综武世界的格局，都将失控。

届时会发生什么，是否会导致他们再难以令玩家们进入到综武世界，

谁也难以保证说得清楚。

而此时，江大力以及六道，倏地只觉精神意志上的空白虚幻瞬间褪去，身体上的各种知觉宛如潮水回潮般迅速涌来。

那简直就是一种——仿佛身体被撕裂成无数碎片般的可怕痛苦，一刹那间，几乎就要令人痛苦得疯掉。

强如六道也在瞬息间痛苦得几近崩溃，模糊的意识思维改由魔性操控，而魔性却又由魔罗所操控。

江大力则在身躯支离破碎的痛苦爆发的瞬间，心灵被刺激得本能进入到原始心境状态。

登时，仿佛整个人一下从空气中砸进了深水当中.....所有的痛苦，包括方才心灵意志上遭受到的源自地意的危害，全部被隔绝、豁免，仅在心湖泛起圈圈细微涟漪。

整个世界，犹如在他的‘感知’中变得安静下来，缓慢下来，无数细微的巨量讯息浮现脑海......

他的双眼迅速从金色，变为了纯粹的漆黑。

黑、金、白三色交织的雄壮身躯，由即将崩溃的粒子状态眨眼凝实。

一股恐怖压抑的气息，在这具可能是这个世界最完美形态的肉身之内，风暴般的急遽酝酿着。

无形的恐怖力量从体表筋膜弥漫，令四周空气微微颤动，磁场变得扭曲，黑雾惊退，无数道耀眼的电弧凭空诞生，‘噼里啪啦’如龙蛇飞舞，缭绕他身体四周。

江大力遍布黑、金、白三色的粗犷俊伟脸容缓缓抬起，已由金色化为纯白，散发璀璨晶莹的能量光芒的头发，随风飘舞，纯黑毫无波澜的眸光，锁定半空虚空裂缝内紊乱的大地晶核，金色尾巴垂落在地，将宛如蛮龙般充满力量美学的魁梧身躯，从地面撑起。

心体合一！

十二倍功力——生死力无穷！

在刚刚巨大的痛苦和压力下，他再次机缘巧合，进入了心体合一的状态，保持在这种心灵与力量全部处于巅峰的可怕状态。

甚至——因体内四百万玩家的气运力量无比沸腾。

此时的他，比上一次进入心体合一状态时，更加强大，而且，他也已经隐约明白了，该如何才能控制进入到心体合一的状态。

不过此时，尚不是研究心体合一的时候。

他看也不看一旁嘶吼中的六道，纯黑双目中射出冷电般的神光，近乎超限的意志力量牢牢锁定大地晶核。

如此强烈的甚至都要堪比破界境的意志，登时令大地晶核内惊恐失措的四大世家家主包括地意都全部感受到了极大的威胁，同一时间排除了内乱，注意力齐齐集中到此时散发恐怖危险气息的江大力身上。

“不好！这黑风寨主现在展现出的是什么阶段的力量？”

“记载资料中没有，没有！这怎么可能，他的实力还不足以逃过地意的收集检测，怎么会没有记载？”

四大世家家主震惊之时，大地晶核中蕴含的地意已再度自保式的开始凝聚，一道璀璨浓郁的金光开始散发光辉。

江大力金色尾巴倏地一震。

地面‘咔’地裂开一道惊心动魄的裂缝，一眨眼就蔓延不知通往了何处。

他的身躯更是一瞬间突破了音速，至达五马赫，甚至还在飙升，但双方之间的距离已是瞬间拉近。

轰！！——

大片黑雾全部被江大力身影所化作的白光清空，撕裂！

一个冒着刺眼白光的身影，瞬间充斥满了大地晶核中的硕大独目，占据了整个瞳孔！

空间裂缝一阵紊乱，就要崩溃。

江大力漆黑双目陡然瞪大，全身肌体在肾上腺分泌下凝成一个整体般的钢板，在力无穷的超限制挖掘下，爆发出了所有的潜能。

心、体、神！

所有力量，瞬间集中于一拳，狠狠击出。

无法形容这一拳轰出后所造成的恐怖力量。

一刹那间，方圆百丈内无数紊乱的气机，全部被波及崩溃。

一道更加巨大的空间裂缝，陡然随着所有气机的崩溃，出现在江大力和大地晶核之间，散发出惊人至极的吸摄力。

但旋即，两道裂缝碰撞，齐齐扭曲崩溃。

在空间裂缝即将扭曲崩溃的那几牛秒之间......

一片范围内的所有分子、原子都在江大力这蕴含心、体、神的一拳之下，激烈碰撞，爆开一个恐怖璀璨光团！

惊人的高温、能量，实质的精神意志碰撞以及强烈至可怕的冲击力量，齐齐宣泄在大地晶核上！

...

...

...

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千四百三十三~一千四百三十四：1拳核爆！魔罗的棋盘…


“不！！！”

一声惊怒无比的嘶吼，从大地晶核内的四大家主口中同时传出。

但下一刻，整个大地晶核便淹没在了刺眼夺目的光热当中。

一道无法言喻的恐怖亮光，瞬间出现，横扫天地。

轰！...

大夏王朝，观天司。

钦天官轻描淡写的在竹书上记录一句后，便去忙别的事情了。

“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

看最新内容，请下载爱阅小说app阅读最新章节。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

“安兄？下午才相见，午夜又重逢，有缘！”王煊赶紧打招呼，终于知道他是谁了。

很快，

一头漆黑的猫头鹰飞进高等精神世界这处密闭的空间中，盯着王煊看了又看，知道他是个新人。

“洪腾师兄？”王煊问道。

果然是他，显化出一张微黑的面孔，道：“总最欢霸凌老师兄的刺头秦诚？”

王煊无言，他这也算是恶名远播了？

接着，一朵妖艳的红莲飘了进来，这次更好辨认，应该是齐妙，果然是她，进来后就向机械猪道谢：“安鸿，多谢，元神图谱，我甚是喜欢。”

“行了，你别刺激他了。”燕雀说道。

然后，他转头看向王煊，道：“虽说都是自己人，志同道合，但是防人之心不可无，下次你进来也寄托在精神异宝中吧，万一有变，也能有足够的底气自保。”

王煊早看出来了，纸猫、机械猪、红莲等都是顶尖宝物，能寄托元神，可以爆发出极为强大的力量。

“还有几人，或者远行了，或者在闭关，可能无法参与了。”燕雀说道。

这里都是二次破限的厉害人物，也代表了平天星域最顶尖奇才，都成仙了，滞留在现世中。

燕雀开口：“嗯，这是新人秦诚，大名鼎鼎的新生刺头，就不用我多介绍了吧？帮你们某些人赢了经文，也让某些人破产了，嘿嘿。”

机械猪顿时瞪圆了眼睛，安鸿非常不满。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

阅读最新章节请下载爱阅小说app。

为您提供大神请叫我小佳佳的金刚不坏大寨主最快更

1433~1434：一拳核爆！魔罗的棋盘！爱阅app免费看最新内容。不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。电脑版章节内容慢，请下载app爱阅小说最新内容免费阅读。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

电脑版网即将关闭，免费看最新内容请下载爱阅app

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

1433~1434：一拳核爆！魔罗的棋盘！免费阅读.下载爱阅app免费看最新内容为您提供大神请叫我小佳佳的金刚不坏大寨主最快更新记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百三十五：让你逃了，本魔就叫你爷爷！


面对魔罗毫不掩饰的贪婪欲念，江大力心内暗叹，果真最后还是不出他所料，魔罗这魔头终是狗改不了吃屎，万不会放过如此好的痛打落水狗的机会。

现在这种窘迫状况，当真也是他这一世以来最落魄危险的时刻，非但...

大夏王朝，观天司。

钦天官轻描淡写的在竹书上记录一句后，便去忙别的事情了。

“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

看最新内容，请下载爱阅小说app阅读最新章节。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

“安兄？下午才相见，午夜又重逢，有缘！”王煊赶紧打招呼，终于知道他是谁了。

很快，一头漆黑的猫头鹰飞进高等精神世界这处密闭的空间中，盯着王煊看了又看，知道他是个新人。

“洪腾师兄？”王煊问道。

果然是他，显化出一张微黑的面孔，道：“总最欢霸凌老师兄的刺头秦诚？”

王煊无言，他这也算是恶名远播了？

接着，一朵妖艳的红莲飘了进来，这次更好辨认，应该是齐妙，果然是她，进来后就向机械猪道谢：“安鸿，多谢，元神图谱，我甚是喜欢。”

“行了，你别刺激他了。”燕雀说道。

然后，他转头看向王煊，道：“虽说都是自己人，志同道合，但是防人之心不可无，下次你进来也寄托在精神异宝中吧，万一有变，也能有足够的底气自保。”

王煊早看出来了，纸猫、机械猪、红莲等都是顶尖宝物，能寄托元神，可以爆发出极为强大的力量。

“还有几人，或者远行了，或者在闭关，可能无法参与了。”燕雀说道。

这里都是二次破限的厉害人物，也代表了平天星域最顶尖奇才，都成仙了，滞留在现世中。

燕雀开口：“嗯，这是新人秦诚，大名鼎鼎的新生刺头，就不用我多介绍了吧？帮你们某些人赢了经文，也让某些人破产了，嘿嘿。”

机械猪顿时瞪圆了眼睛，安鸿非常不满。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

阅读最新章节请下载爱阅小说app。

为您提供大神请叫我小佳佳的金刚不坏大寨主最快更

1435：让你逃了，本魔就叫你爷爷！爱阅app免费看最新内容。不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。电脑版章节内容慢，请下载app爱阅小说最新内容免费阅读。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

电脑版网即将关闭，免费看最新内容请下载爱阅app

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

1435：让你逃了，本魔就叫你爷爷！免费阅读.下载爱阅app免费看最新内容为您提供大神请叫我小佳佳的金刚不坏大寨主最快更新记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百三十六：看不见的绳子！是羁绊


“算到又如何？算不到......又如何......哎。万般皆是命，半点不由人。莫非如前辈你仍是看不透？又何苦再来寻我这个废人。”

万载泪泉内，传出阵阵嘶哑而痛苦的声音，说话之人仿佛每说出一个字，...

大夏王朝，观天司。

钦天官轻描淡写的在竹书上记录一句后，便去忙别的事情了。

“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

看最新内容，请下载爱阅小说app阅读最新章节。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

。“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

“你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

“安兄？下午才相见，午夜又重逢，有缘！”王煊赶紧打招呼，终于知道他是谁了。

很快，一头漆黑的猫头鹰飞进高等精神世界这处密闭的空间中，盯着王煊看了又看，知道他是个新人。

“洪腾师兄？”王煊问道。

果然是他，显化出一张微黑的面孔，道：“总最欢霸凌老师兄的刺头秦诚？”

王煊无言，他这也算是恶名远播了？

接着，一朵妖艳的红莲飘了进来，这次更好辨认，应该是齐妙，果然是她，进来后就向机械猪道谢：“安鸿，多谢，元神图谱，我甚是喜欢。”

“行了，你别刺激他了。”燕雀说道。

然后，他转头看向王煊，道：“虽说都是自己人，志同道合，但是防人之心不可无，下次你进来也寄托在精神异宝中吧，万一有变，也能有足够的底气自保。”

王煊早看出来了，纸猫、机械猪、红莲等都是顶尖宝物，能寄托元神，可以爆发出极为强大的力量。

“还有几人，或者远行了，或者在闭关，可能无法参与了。”燕雀说道。

这里都是二次破限的厉害人物，也代表了平天星域最顶尖奇才，都成仙了，滞留在现世中。

燕雀开口：“嗯，这是新人秦诚，大名鼎鼎的新生刺头，就不用我多介绍了吧？帮你们某些人赢了经文，也让某些人破产了，嘿嘿。”

机械猪顿时瞪圆了眼睛，安鸿非常不满。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

阅读最新章节请下载爱阅小说app。

为您提供大神请叫我小佳佳的金刚不坏大寨主最快更

1436：看不见的绳子！是羁绊爱阅app免费看最新内容。不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。电脑版章节内容慢，请下载app爱阅小说最新内容免费阅读。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

电脑版网即将关闭，免费看最新内容请下载爱阅app

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

1436：看不见的绳子！是羁绊免费阅读.下载爱阅app免费看最新内容为您提供大神请叫我小佳佳的金刚不坏大寨主最快更新记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百三十七：失魂者！天地的宽恕！


第1184章1437：失魂者！天地的宽恕！（求月票）

随着大脑传来阵阵抽痛，下一刻，本是模糊卡顿般的面板，彻底在江大力的脑海中凝实变得清晰。

“江大力【黑风寨寨主（归真境大BOSS）、气血18721/2345000（3051680）、元气7291/1637800（2130000）【银蓝刀气+100%】【大力神功+150%】【神魔金身】（天雷地火洗礼）【龙龟血1%】【元神圆满】）”

境界：归真境（810000/1000000)（雷火元神XI：指数【18000】（逆天破灭）约莫可全力爆发带有逆天破灭属性的元神冲击10次，附带雷火伤害与雷火抗性，每次可增幅实力未知）身份地位：黑风寨寨主（冠军王、一字并肩王、威武王、圣朝威武侯）

江湖称号声望：江湖至尊（3500000/10000000）

宠物：异化魔鹰、神鸾、铸剑城圣兽火凤凰、魔龙、火麒麟命格：逆天命格（属性：逆天破灭）：指数：【300】对天人体系状态任何敌人动用命格力量，即可获得极大杀伤加成，却也易招致天谴。

相克：天命命格

命格寄托：情（效果：一定状态下激发情感，即可自情感中迸发巨大力量，大幅度增幅命格指数，增强命格力量）武功：归真绝学《战神图录》（8境出神入化）、归真绝学《神魔金身》（7境登峰造极）【破功状态】、破界绝学《破碎虚空》（领悟进度97%）.当前修为点：62000311当前潜能点：85171899当前状态：1级虚弱（精气神削弱三成，持续一个时辰）【剩余时间：52分23秒】.”

‘看到’脑海中浮现出的面板刹那，江大力顿时清楚自己先前的自杀遁是成功了，但似乎也失败了。

至少现在他所处的环境，似乎还是在天渊当中，而非是直接从无量山剑湖宫下的秘密复活点复活过来。

但如今再次复活，面板却又从脑海中重新浮现了出来，这又是一大好消息，代表他已可以调动积累出的诸多潜能点。

唯一比较麻烦的是，之前可能受伤太重，导致现在连境界也已跌落到了归真8境的层次，甚至还有不稳固继续跌落的危险。

且现在他还处于死亡后的惩罚虚弱期，精气神削弱了三成，才领悟入门没多久的破碎虚空技能，又因死亡惩罚而跌落到了领悟进程阶段.这种技能熟练度的跌落降低，具体表现便是当他现在想要施展破碎虚空时，脑海中就仿佛某一段相关的重要技能记忆突然想不起来。

或者说，已找不回之前顺利施展破碎虚空的那种福至心灵的感觉。

“面板已经重新出现，现在的伤势都是小毛病。”

江大力虽惊不乱，灵觉感应着周遭黑雾中隐隐绰绰闪过的充满敌意的红光，暂时也不去管这些感应中似乎气机并不算多强的小鬼，直接调动大量修为点，开始恢复跌落的境界以及破碎虚空技能的熟练度。

破碎虚空技能跌落到97%的领悟进度，剩余3%的领悟进度，只需耗费三百万修为点以及潜能点，便可恢复。

而实力境界的跌落，则需要九百万修为点才可恢复。

随着上千万的修为点消耗下去。

江大力顿感跌落的境界迅速回升，一股股玄奇力量诞生，作用在身上，虚弱的精气神立即仿佛注入了强大的新生力量。

“嗯？”

在这一刻，江大力倏尔感受到了作用在体内的玄奇力量中，竟然蕴含着与地意同源的熟悉气机，这股气机，在此时此地，竟是如此强烈，甚至令他能把握到这股地意的来源，仿佛指向了某一个方位，脑海登时宛如一道闪电掠过。

“地意.世家通过控制大地晶核，利用地意对抗天意，创造出一个天道之外的‘地道’，悄无声息地影响这個世界，令玩家们在地意的力量支持下降临这个世界.并且可随意复活，这都是地意的力量支撑所影响的，其中也就包括修为点以及潜能点所赋予的特殊作用。”

从本质上而言，整个世界都是可转化为能量的，也是可由能量转化为物质。

故此，可以将所有生灵都视作一团团能量。

而天意和地意，便是可以控制能量完成某种天地循环排序的意志，唯有赋予了一团团‘能量’天地的意志后，对应的能量才将诞生自身应有的意义，并依照天地的意志根据天地规律运动，其中就包括万物的生死轮回，四季的正常运转等等。

想通了这其中的关键后，江大力内心不由诞生一种危机与更强烈的野心。

如果一切真相，便是如他现在所猜测的这般。

那么很显然，他的面板以及修为点、潜能点这些助力崛起的金手指，包括所有玩家们进出综武世界并在综武世界内活动的控制权，都是在地意的掌控之中，也即是四大世家的掌控当中。

但既然四大世家由始自终都没能通过地意锁定他，甚至都没能调查清楚他的底细，显然也正是如魔罗所说的那般，世家目前仅能掌控部分地意，而非完全掌控所有地意，故而还无法彻底弄清楚他的状况。

可若是日后世家加快了掌控地意的进度，真正在哪一天完全掌控地意，他也将成为瓮中之鳖。

正当江大力思索到这里时，周遭黑雾中闪烁着地意的红光也迅速纷纷接近过来，似乎是察觉到他状态不佳，道道或高或矮面目狰狞而丑恶的诡异身影，渐渐自黑雾中浮现而出。

只见这道道身影，有浑身长着墨绿色森然鳞片的怪人，有浑身长满红毛面目狰狞的怪人，还有身上散发出腐烂恶臭气息，长着宛如海藻般头发的怪人。

这些怪人虽是形象不同，却均是双眼中透露出同样的神色，一种憎恶、邪恶、怨毒的神色，道道仿佛失去理智的猩红目光，俱是死死盯着地面上躺着的江大力。

江大力只觉面板一颤，传来提示。

“您在天渊之中接触到了一批危险的生命——失魂者。您触发了主线任务《天地的宽恕I》。

任务说明：在杀机四伏，无数生灵优胜劣汰的古老时代，天地发生巨变，天意在生灵怨气中陷入了堕落，地意离奇诞生而出。因种种欲望和怨念而陷入天渊内的古人，渐渐在天意地意的怨气下丧失了理智，成为了“失魂者”。

它们并非有多么强大，但它们绝对是所有生命最不愿意直面的可怖怪物之一。

“失魂者”们因无法控制欲望的膨胀或是在怨念中无法自拔，为自身最轻篾最痛恨的那一部分禀性所征服、吞噬。直至灵性坠落，浊恶横生。

它们从此失去梦想，失去初心，更不会存在任何爱与希望，甚至一听到与此相关的词眼便会极度恐惧。

这世间，再也没有任何一种美好事物可以打动它们充满邪恶的心。

但真正的可怕之处在于，“失魂者”们并不会意识到自身的转变，它们在邪恶化后，会仇视所有灵性未泯的生，并以自身最大的恶意、嘲弄与攻击折磨对方，直至对方都变成同类，一起堕落。

任务要求：【净化】：解救或至少化解所有失魂者们的恶念，这将是令天地怨念化解的第一步；任务奖励：天意地意的好感1000。

注：（这不太可能是人能够完成的任务，至少绝不是普通人能完成甚至接触到的危险任务！这将涉及到这片天地间最大的秘密，这一次，你将不再是与人为敌，很可能，将是与天地为敌，请谨慎选择）

是否接取？”

江大力的精神意念几乎瞬间就浏览完毕脑海中出现的任务讯息，心内惊诧错愕。

这突然出现的主线任务，要求苛刻也就算了，奖励的竟然还是所谓的好感度，不过天意地意的好感度，似乎也的确是弥足珍贵的。

但任务最后注释的提示又与任务内容充满矛盾，既然任务是所谓的天地的宽恕，任务奖励也是天意以及地意的好感，何以注释又提醒进行这种任务居然是与天地为敌？“嗖嗖！——”

正思索时，倏尔又沉猛破空声传来。

江大力目光一动，便看到一头红毛怪伸展利爪向他狠狠抓来。

“铿锵！”

看似锋锐的利爪落在他的身上，却发出宛如金铁碰撞的颤音。

红毛怪利爪直接被弹开，吓得怪叫一声退避。

其他几头失魂者也吓了一跳，但见江大力只是冷冷注视着它们，并未还手，当即眼神中恶意更为明显，继续挥舞各自的利爪或是武器发起进攻。

“叮叮铛铛”一阵金铁交鸣的震响。

江大力面露一丝嘲讽之色，冷冷注视一群根本无法伤到他分毫的失魂者，暗自摇头。

果然也是如任务中所提示的，这群失魂者的实力太弱小了，最强的可能也就堪比天人1境左右。

以他的身躯强度，即便现在遭受重伤，也堪比2品神兵，躺着不动这群失魂者也难奈他何。

眼见一群怪物已开始慌乱，面面相觑开始以精神传音沟通对策。

江大力正要提起恢复了一些的气力，将这群怪物悉数打杀了。

倏尔精神又捕捉到了这群失魂者慌乱之间沟通的讯息。

“这人身体太强，我们居然伤不了他。”

“肯定是位大人物，也许与之前远处发生的地震有关。”

“把他扛回去，献祭.大人，肯定喜欢这样强大的祭品。”

“是是。扛回去。”

“大人？祭品？”

江大力心中一动，再想到任务所提示的内容，乃是将这群失魂者净化，而非全部干掉。

当即暂时放弃了将这群失魂者打杀的念头，决定任由这群怪物把他扛回去，看看那位大人是何方神圣，也许对方也很欢迎他.(本章完)

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





一千四百三十八：扭曲者，扭曲之地


天渊的历史极其悠久，其中的风水磁场等环境也非常诡异。

上千年的岁月流逝下来，那些远古时期的存在哪怕是被堕落的天意地意侵蚀成为失魂者，也是难以逃脱老死一途，但在近来数百年被放逐进来的不少强者，许多却仍是活着。

然而这些人哪怕是活着，真正还能如正常人清醒的知道自己是谁的，却少之又少。

天渊黑雾非但侵蚀人的力量，还能侵蚀一个人的心智，充满怨气和堕落的环境，更是扭曲改变人的心灵。

故此天渊中提永远不缺乏已失去初心的被称为失魂者的存在，它们仅剩下恶念与对世界的怨毒，它们更是早已遗忘了自己当初在外界的风光过往与身份......在时间都变得没有意义的天渊内，过往的一切都变得毫无意义。

而除却失魂者外，天渊内还有当初自上古时期便存在的横行者，以及.....一群令失魂者们甘愿追随的，被称为扭曲者的存在。

这等存在，反而更为稀少、难得。

但唯一相同的是，它们如今的称呼，似乎就是在与昔日的过往作出道别。

扭曲者亦是如此。

扭曲者之所以能得到大批失魂者的追随，非但是因扭曲者的实力强横，更是因扭曲者非但扭曲的是身体，更是扭曲了心灵。

心灵扭曲后，将会性情大变，变得任何人都会害怕，会敬畏、陌生。

此时，江大力便被一群浑身长着红毛、鳞片、角质的怪物扛着，直奔扭曲者存在的一个扭曲的空间——扭曲之地！

扭曲之地，便是因这一片天地间自开始扭曲变异时所促成的，随着往后岁月的流逝，扭曲变异的世界愈发扭曲，更随着一位位破界境强者在历史中施展破碎虚空的手段频繁交手，从而导致天地的扭曲之力更为严重......

试问，当一个个本不应该合并在一起的古籍世界，因为某种特殊的原由，诡异的合并在了一起，最终形成了一个新的充满矛盾的世界。

这个世界，是否就是本不应该存在的——扭曲的世界？

“呼——呼——呼——”

一群失魂者扛着江大力那随着实力恢复而愈发显得沉重的身躯，

喘息着，快步接近前方被黑雾锁住的一片泛着亮光的扭曲之地。

江大力敏锐的灵觉以及利用修为点快速恢复后的破碎虚空能力，立即察觉到了前方那片亮光区域的不对劲。

并非因前方乃是他目前在天渊见过的唯一存在光亮的地方。

而是一种空间的波动。

在他的感应当中，一股极其强烈空间波动横亘在前方的光亮区域，仿佛蔓延开足有数百丈。

表面上看去，除了光亮似乎并无任何异状，但以江大力对空间力量的感知，却能明显察觉到空间的异状。

甚至可以说，表面上看不出的异状，其实就是最大的异状......

在一片本不可能存在光明的黑暗世界中，突然出现了一片光明的区域。

这就好似一个长途跋涉在沙漠中快要渴死的人，突然看到了一片生机勃勃的湖泊......充满虚幻、诡异甚至是邪恶。

是的！

邪恶！

有时候，光明非但不代表是神圣、希望，而是更深更深的邪恶。

就好似黑暗到了极致后，也会黑得发光，光明到了极致后，也会与纯粹的黑暗无异。

世间万物，本就是否极泰来，物极必反。

眼下，突兀出现的一片泛着光芒的扭曲之地，就是黑暗扭曲到了极致后诞生光芒的邪恶之地，这里的光芒非但不予人任何希望，反是令人只看到无尽的扭曲与堕落，让失魂者们敬畏又追随着。

“大人......”

“大人......”

一群失魂者扛着江大力靠近扭曲之地，在距离空间波动的区域还有十丈时纷纷驻足。

前方的发光地带宛如一个巨大的光明结界，照亮翻滚浑浊的黑雾成了滚滚如烟霞般的仙气，映射在每个失魂者狰狞的面庞上。

失魂者们念念叨叨，将江大力放了下来，谦卑向着散发来光芒的地带跪拜下去，不住地口呼大人。

突然，它们全部浑身皮肤一紧，感到莫大的恐怖压力和杀气从身旁袭来，登时均动作滞住，纷纷感到呼吸不畅，全身有如针刺，不敢置信般艰难扭头......

江大力不知何时已自行站起身来，浑身散发慑人气息，蛮横的气场便轻易‘推开’几名失魂者，排众而出。

他魁梧雄壮的高大身影尽管不着片镂，但块垒层层充满爆炸般力量的贲实身躯，好似大理石雕琢的雕像充满力量美感和震慑力，迎着前方的光芒，浑身散发出坚不可摧般的感觉，给后方一群惊悚的失魂者留下一个被光芒镀了一层边的强悍背影，一个肌肉虬结贲起的宛如魔鬼面庞般的鬼背。

“大......大胆！”

“不得冒犯伟大的扭曲者的威严！”

“跪下！”

一群失魂者尽管因江大力释放的力量而惊慌失措，却也依旧鼓足勇气斥责。

“聒噪！”

江大力冷哼一声，手臂猛地挥出。

轰！——

一道金色气劲霎时狂扫而出，嘭地一声将一群失魂者轰飞出去，横七竖八躺了一地。

“是谁......到了扭曲之地，竟还敢在此欺压我的部属？”

倏忽间，雾气翻腾，对面充满光明的地带中，隐隐传来低沉的喝声，飘忽不定，仿佛来自很遥远的地带，语气威严而愤怒，似随时就将会对江大力发起攻势，一道强横的精神意志在酝酿。

“扭曲之地？”

江大力心中一动，一步踏出，面对时光扭曲深处的存在，虎目释放精芒释放一道精神波。

“阁下这些部属，在途中偷袭本寨主，并将本寨主带到了这里，刚刚只算是对它们的一些惩戒。”

“戒惩些一的们它对是......”

精神波动传递进前方散发光亮的扭曲之地内，居然也诡异的扭曲错乱了，颠倒过来。

“你无权惩戒它们！”

扭曲之地内释放的愤怒的声音更为暴怒，气氛登时便开始压抑起来。

一道道恐怖的气旋伴随翻滚的雾气，凭空涌现而出，整个扭曲之地内的光亮也好似紊乱明灭不定，一种无比压抑凝滞的气息降临，予人一种大祸临头之感。

“本寨主这次来，只想和平交流！阁下莫非真要与我动手？”

江大力皱眉，冷哼一声攥紧拳头，登时全身骨骼‘咔咔’作响，筋肉暴突，身躯体型开始暴涨，遍布黑、金二色，体重也在疯狂增长，足下的地面石子踩踏陷进地面。

一股蛮横强大的气息从他强悍的体魄中散发而出。

此时，他的气血尽管只恢复到一百五十多万，内力也仅恢复了三分之一......

甚至因四百多万玩家气运之力的消失导致精气神的加持效果跌落，致使现在体重的吨位大不如前，处于神魔金身的状态下也仅有三吨重，可半步破界境的实力，也不是天渊内任何存在可以小觑的。

两股庞大气势的凶猛交锋下，登时扭曲之地前劲气横流，一群失魂者只感到宛如置身在惊涛骇浪重，都开始止不住的觳觫颤抖，感到将要大难临头……然而下一刻，释放到扭曲之地外的压抑气息，突然一顿，随后烟消云散，仿佛刚刚的一切都没发生，风平浪静。

“嗯？”

江大力神色一怔，旋即皱眉盯着散发光亮的扭曲之地，低喝。

“出来！你不是要惩戒本寨主！？”

声音传入扭曲之地内，再次被扭曲，变得意义莫名。

片晌，扭曲之地内那声音再度传出，语气中却已没了愤怒，反倒带着疑惑。

“外面的来客，你说什么？刚刚我没听清，也许我们之间有些误会。你再说一遍。”

江大力神色错愕，旋即脑门青筋鼓跳。

什么意思？

这扭曲之地内所谓的扭曲者，是脑子也扭曲了？

刚刚还很愤怒，现在愤怒就扭曲成了别的情绪？还是单纯的怂了？

一群正恐惧匍匐在地上，等着扭曲者大发神威拿下冒犯者的失魂者们，也全都傻眼了，各个此时也跟江大力是同样的想法。

扭曲者大人，这是情绪出现了扭曲？

可平日里似乎扭曲者大人的情绪也很稳定，不曾出现过这种扭曲的现象，莫非这是面临强敌时的一种特殊表现？

轰！

江大力气恼一跺脚，巨大的冲击力震得地面龟裂，掀起大片尘埃气浪，喝道，“别废话！扭曲者，我叫你出来，你既然不想跟我打，就出来回答我一些问题。”

扭曲之地内，一个面部筋肉翻卷，手臂长在背后宛如翅膀般的诡异怪人，此时神色也扭曲了，气得不行，暗骂这个不速之客太咄咄逼人，骂一群失魂者太蠢了，竟然把这个刚刚制造出大爆炸事件的恐怖家伙搬来这里准备献祭给它。

真是一群成事不足败事有余的蠢货啊！

这简直是要把它献祭给对方啊！

尽管对方现在状态似乎不佳，却也是不可惹的狠角色。

它已打定主意，打死也不能走出扭曲之地，强忍怒气佯装疑惑道，“我已很多年都没有动手了，为什么这位来客认为我会与你动手呢？误会！你有什么问题，就在外面问吧。”

“你出来我再问！”

外面再次传来江大力被扭曲后的固执声音。

“我双腿已被扭曲，不便行走，多年未走出扭曲之地了，要不你进来？”

扭曲者传出一道回应，旋即扭曲狰狞的面庞上显露冷笑。

呵呵……天真！

真当它扭曲者的脑子也扭曲了？

要问问题，隔着距离也可以问。

让它出去，这里面必有阴谋暗算......

...

...

...

（求月票！晚上还有加更！多投点儿月票多点儿字数！）





一千四百三十九：无上宗师令东来


扭曲者不愿走出扭曲之地，这也印证了江大力的一些猜想。

很显然，扭曲之地内扭曲的空间存在极大危险，扭曲者熟悉扭曲之地，藏身其中，便占据着天然的地利优势。

一旦他进入，卷入扭曲的空间中......下场可能就与当初遭受了破碎虚空的空间扭曲力量影响的笑惊天兄弟二人差不多，身躯会随着空间的扭曲发生翻转扭曲。

在空间这种世界根性力量面前，大地、天空乃至世间所有物质都无法抗衡，会随之变幻而发生改变，他的神魔金身再怎么强悍，也根本无法抵抗。

不过，他也并不一定非得需要靠身体去硬扛，以破碎虚空的手段，也是能够对扭曲的空间形成一定抵御的，关键就在于，是否需要冒这个险。

江大力方才刻意发难，也并非完全就是因为情绪上的愤怒。

实力和心境到了他这一步，还不至于因一点小事轻易动怒，只是欲以最简单直接的方式逼扭曲者走出来，当面交流。

但现在......

“既然扭曲者你腿脚不便，那我也就不勉强了，不过你的部属既然冒犯了我，我总得从你这里得到一些补偿，这不过分吧？”

江大力双手环胸，冷冷注视前方的光亮地带。

这时，只见那光亮深处，居然渐渐显现出一道古怪的仿佛树枝插入水中后经过光线折射而扭曲的身影，传出精神波动道。

“你要的补偿，就是一些问题？既然如此，你问吧。但凡我所知道的，能说的，都会尽量告知你。”

周围的失魂者都根本感知不到扭曲者的精神波动。

但此时眼见江大力和扭曲者都是相安无事，登时清楚这两大强者很可能达成了什么默契，当即均是又惊又惧。

多少岁月以来，扭曲者都始终是这一片范围的霸主，除了失魂者，没有任何外来者胆敢靠近这里。

而但凡靠近这里的外来者，都被失魂者抓住送入了扭曲之地内献祭给扭曲者，最终的下场便是要么成为新的失魂者，要么成为扭曲者力量的一部分。

“尽量......”

江大力目光微眯，

不客气问道，“你可有天渊的地图？可知道如何才能走到天渊边缘？可知道......那堕仙广成子以及鹰刀傳鹰的下落。”

扭曲者哈哈笑道，“强大的外来者，你大概不知道，天渊的面积，是逐年不断扩张的，有时一年扩张一里，有时一年便扩张好十里，而我所在的扭曲之地，也会每年随之扩张一丈或是十丈范围。

自天渊诞生至今，天渊现已约莫有四千多里范围。

而我这扭曲之地，如今也刚好有四百三十四丈方圆范围......

我已很久没有离开过这里，因此，我手里是没有天渊地图的。但你既然要去寻找堕仙广成子，他手里也许会有地图，你只要找到他，自然能找到鹰刀傳鹰，也会知晓天渊边缘在哪里，因为就在前段世间，他便去过天渊边缘，可惜......

广成子是走不出天渊的，你也走不出天渊，这么多年来，天渊内几乎就无人能走出去。”

“天渊的面积......会持续增长，且这片扭曲之地也会随着天渊的面积增长而扩大范围，这二者之间，莫非有什么联系？”

江大力突然感觉，自己所知晓的秘密实在太少了。

不过有关天渊的秘密，即便是圣朝内，只怕也很少有人知晓。

毕竟这地方，除了被放逐进来的放逐者，无人会进来。

而一旦进来，就根本出不去，真正有能力在这里面进出自如的，可能也会顾忌到天意以及地意，根本不会进来。

江大力沉声道，“广成子在哪里？为我指明方位。”

“天渊内方向不明，具体方位我也无法言明。但我可以派遣一位失魂者为你引路，带你找到广成子。他曾经是一位横行者，却被堕落天意侵蚀，如今也算是半个失魂者......你即便找到他，也一定要小心他。”

空间扭曲的光明深处，传来扭曲者的声音。

此时，它似只想快点儿打发走江大力，故此言无不尽，甚至好心提醒。

江大力乃是吃软不吃硬的人，人敬他一尺，他还人一丈。

闻言脸色稍缓道，“多谢提醒。”

话语一顿，他最后又询问对方有关天意为何堕落，地意与天意之间是否存在竞争的问题。

结果不出意料，对于这种涉及高度过高的问题，对方语焉不详，不甚清楚。

江大力继而想到江湖中近五百年来最早破碎虚空，也是最神秘的那一位无上宗师令东来，也是在天渊之内，或许这位无上宗师也清楚一些秘辛，当即开口问道。

“对了。阁下可知道，无上宗师令东来如今又在天渊何处？”

这句话一出，扭曲之地内突然安静下来。

江大力登时敏锐察觉到空间波动发生了些许异常，甚至开始影响得边缘处的地面似发生扭曲，在他的眼中，好似光线折射了般地面开始往天上翘。

“令......东......来......”

“好熟悉的名字......好熟悉......好熟悉......”

“嗯？”

江大力眉峰隆起，顿觉不对。

“令东来......令东来......啊啊啊！！呃啊！”

扭曲者精神波荡出喃喃，倏尔似痛苦得闷哼出声，发出愤怒扭曲的咆哮，又很快极力压制下去，播散出的压抑气息极不稳定，充满危险，艰难地痛苦哼道。

“别问了，你别问了，你走，快走。去找广成子，别问了！”

江大力皱眉，脑海电光一闪，隐约猜测到什么......

联想到扭曲之地与天渊的联系，联想到这地方的诡异特殊......

既然来了扭曲之地，哪怕明知道这片空间扭曲的地带充满危机，现在面临如此多的未知秘密和蹊跷，却也不得不深入查看一番。

他猛将心一横，虎目闪过凛然之色，骤地迈步，直接向前方光芒笼罩的地带走去。

后方一群失魂者目睹江大力毅然走向扭曲之地的背影，各个惊喜起来，眼神中均流露出惊喜、期待、怨毒交织的神色，仿佛即将又看到一个人将堕落为同类，它们感到极度的兴奋......仿佛前方光芒璀璨的地带，是可将人吞噬的可怖地狱。

...

一股温暖的光芒，照耀在江大力的身上，居然令他有种皮肤被灼烧般的感觉，身上坚韧程度不亚于钢丝的毛发竟都开始蜷缩。

他彻底走进了四面八方俱是璀璨光芒的扭曲之地内。

脚掌仿佛是踩踏在一个随时在波动的大地上，仿佛这块大地只是一块坚硬柔软的地皮，而地皮之下则是波动的水。

这里的光芒之浓郁之刺眼，甚至刺激得他的眼球都开始炫目，不得不闭上双眼，但哪怕是闭上双眼，眼前居然也是白茫茫一片的白光，仿佛薄薄的眼皮根本无法隔绝光亮。

“不......不.....不要进来！不要过来！”

扭曲者的精神波动，倏从前方传来，言语之间，竟是开始带了一些恐惧。

江大力以两息的时间适应了扭曲之地内的特殊环境，闻言将脑袋扭向精神波动传来的方位。

即便闭上双眼，他也能清晰感应到前方炽白光明的世界中，一道扭曲的身影处于浓郁的白光和空间波动之内。

在那道身影的身侧以及后方，似乎还有着一个个朦朦胧胧的扭曲身影，却似都没有任何气机生息，仿佛一具具陷入扭曲空间中的尸体。

江大力心中警惕，一道精神传感而去。

“为什么？你之前不是让我进来跟你交流，为什么现在又不愿见我？”

他边说，边向着对方的位置步步走去，说出自己的猜测，“除非......你就是无上宗师，令东来！”

“不！我不是！我不是！我是！扭！曲！者！呃啊，为什么要逼我！”

一股恢弘压抑的恐怖气息伴随剧烈的空间波动，陡然爆发。

前方白芒中的那道扭曲身影，倏尔全身红光大放，充满敌意和强烈的恶念。

眼前世界瞬间通红一片。

江大力心中警兆狂鸣，灵觉敏锐察觉到一股强烈的空间波动席卷而来。

他身形一侧，以间不容发之势迅速避开。

这一股寻常人根本看不见，甚至都感受不到的空间波动，登时如长蛇般蔓延而过，空间的波动起伏可能仅有三厘米。

一霎间，仿佛什么也没发生。

但江大力却立即悚然察觉到足下的地面已发生扭曲，居然向下无声无息地足足凹陷下去了三厘米，-蔓延至足有十几米远。

这看似也不算什么，他随便一跺脚所产生的破坏力都超越这不知多少倍，可这却是空间上的直接改变。

如果他刚刚没有避开，现在就是他的身躯从外到内，齐齐受到空间的挤压，无论是皮肤、骨骼还是内脏，大脑，都会凹陷下去三厘米，甚至他可能都不会感觉到任何的疼痛以及身体上的改变。

这种可怕的空间力量，已超越了任何物理层面的力量，乃是世界的规则力量，算是对他造成极大的克制和威胁，再强大的身体，也无法抵挡空间的扭曲，因为——他本就置身在空间之中......

...

...

...

（老铁们投月票）





一千四百四十：住手！听我说！


见识到扭曲者制造的空间碾压之威，江大力更为谨慎。

他现在已清楚，扭曲者果然在扭曲之地内具备着超凡脱俗的力量，完全占据着地利优势。

没有接触到破界境掌握破碎虚空的力量，任何人进入到扭曲之地内，只怕都会有生命危险。

江湖上任何高手，不论什么神功，哪怕是号称打不死的天蚕魔功，在空间扭曲的力量面前，都是根本毫无任何反抗的余地。

哪怕是他已掌握破碎虚空的技巧，却毕竟还不熟练，面对可随意调动空间力量的扭曲者，必须警惕。

因为，这扭曲之地内非但遍布紊乱而疯狂的天地气机，还四处蔓延着延神开来的空间波动，这意味着想要在这种地方施展破碎虚空的技巧打破虚空，将耗费更多的气力，甚至根本不可能完成。

“不要......过来......”

这时，在前方空间扭曲波动以及光亮浓郁之处，扭曲者再次传来精神波动警告。

江大力却敏锐察觉到对方的精神波动似微弱了一些，驻足之间眉头微皱。

若是寻常，以对方的态度以及此地的危险程度，他便是放过转身就走也没什么。

然而现在事关这片天地的秘密，事关无上宗师令东来，他却很难装作不知一走了之，对方显然还有什么秘密隐瞒着他，并未完全告知。

他紧盯着扭曲者以及其身后影影绰绰的道道身影，一字一顿沉声道，“告诉我，你身后那些身影，都是什么，告诉我，你和令东来，又是什么关系？”

江大力骤地一步踏出，粗犷脸庞上一片光辉，“还是，你就是令东来？”

扭曲者浑身萦绕的光芒骤地扭曲波动，宛如道道妖冶极光触手般妖媚幻动，声音变得异常沙哑，彷佛骨鲠在喉似的，“为什么要逼我......为什么！！”

一股极度危险压抑的气息，开始自扭曲者身周凝聚。

江大力双目一凝，逐渐释放威严的金色光辉，心中警惕瞬间提高，双臂屈于腰间的刹那，浑身气势也在急剧凝聚攀升，一头金色头发开始宛如根根金丝般拔高飘起，周遭的磁场开始随着他的身体力量急剧攀升而紊乱，空气剧烈摩擦，丝丝妖冶的霞光，如绸缎般在身周飘舞。

“啊！——！”

扭曲者发出一声惊天动地的厉吼，炽白的双目中陡地爆闪出两道扭曲弯折的光芒，好似两道弯折的闪电般，眨眼便冲击到江大力身前。

强烈到令人头皮发麻的意志光辉在扭曲光芒中凝聚。

江大力是硬撼过天意以及地意的人，即便这扭曲者瞬间释放的意志强得恐怖，却也夷然不惧，双目霎时宛如化作两道漩涡，仿佛刻将任何精神力量吞噬进去的黑洞，以心灵囚笼的元神之力与扭曲者的意志光辉冲击在一起。

嗡！！

两股精神意志冲击，无声无息。

江大力却只感到一刹那间心烦意乱，好似精神错乱般大脑一片混沌扭曲，思维混乱，大脑下达给身体各个部位的指令也开始混乱，全身一刹间都发生了紊乱扭曲。

扭曲者的意志力量，竟然也蕴含强烈的精神扭曲。

他的身体不由自主开始要跟随大脑思维的扭曲而扭动，脑袋强行向身后扭动，双臂猛地扬起，要来一个三百六十度旋转，骨骼发出‘喀嚓’声响，全身肌肉甚至都在紊乱中蠕动鼓突，青筋狂跳。

这还没完。

下一瞬，连他的元神之力都开始紊乱，意志濒临崩溃，心灵囚笼也难以维持，情绪之间各种喜怒哀乐疯狂在心灵浮现，竟是连情绪都开始扭曲。

这一切的发生，仅仅只是在意志接触的瞬间便发生。

不过几纳秒之间，扭曲者的精神意志攻势，最强大之处，竟不是精神攻势中所蕴含的冲击伤害，而是——扭曲之力！

扭曲精神思维、继而带动扭曲形体、扭曲情绪，下一步就是——扭曲心灵！

一旦心灵也发生扭曲，很可能便将迷失本心，堕落为失魂者。

“原始！”

江大力在紧要时分进入原始心境状态，稳固心灵，猛然凝聚浑身气势。

大步标前，浑身扭曲的肢体、肌肉散发出璀璨刺目的白光，在丹田释放出的摩诃无量之力爆发的刹那，强行扭转。

一拳打出！

嘭！！——

他宛如钢筋铁骨般的身躯，在如此激烈急促的扭转力量下，瞬间皮开肉绽，肌体崩开，血箭狂飙。

但几乎在他出拳的前半息......扭曲者浑身妖媚幻动的极光与疯狂气息骤地膨胀，形成一种能影响人情绪和思维的扭曲力场，充满压抑、疯狂、残酷、恐惧、等等各种情绪。

“扭曲！”

扭曲者嘶吼一声，双目释放刺目亮光，两只宛如翅膀般扭曲在背后的手臂，陡然向前艰难抓出，长着尖锐指甲的黑色手掌，遥罩江大力。

两股肉眼难以察觉的空间扭曲波动，宛如眨眼间蔓延而来的凹凸不平的地面，倏忽冲袭向江大力。

轰！！

极度压缩的赤红气压拳劲同时冲击而来，恐怖的拳力与高度凝聚的精气神，形成一股磅礴大势，猛然震溃这一方区域的所有紊乱气机，仿佛一张大网被霎时间撕得稀巴烂。

一道空间裂缝，即将便要在瞬间崩溃成一团浓粥般的气机中诞生。

但在更多紊乱疯狂的气机，以及整个扭曲之地频繁波动的空间波动影响下，江大力才以破碎虚空震开的空间裂缝还未清晰，便霎时消敛。

这种原理，就好似抽刀断水水更流。

一条瀑布即便被江大力短暂切开了巨大的豁口，紧随着便有更多水水流冲击而下，眨眼就覆盖了豁口。

紊乱而活跃的天地气机，就像是活跃的水流。

而平静并不活跃的天地气机，则像是一滩粘稠的沼泽。

沼泽即便被瞬间砸出一个浅坑，也不会如活跃的水流般在下一刻就瞬间恢复原状。

不过破碎虚空所造成的这倏忽间的影响，也成功将扭曲者释放的一道空间波动消弭。

两种空间波动对冲在一起，在充满光明的扭曲之地内撕开一道漆黑如蜈蚣般的缝隙，须臾消弭。

扭曲空间蔓延的原理，便是要以空间的延展为基础。

若空间发生了崩溃，哪怕仅仅只是短暂到一纳秒之间的崩溃，也就像是一条导火线在中途被剪断，导致火焰根本无法通过剪断的线，蔓延到另一头。

然而此时此刻，即便扭曲者释放的其中一道扭曲空间波被干扰破坏，紧随而后的另一道也霎时宛如空间波纹般眨眼冲刷而过。

轰！——

空气骤然模糊，第二个冒着刺目火光的硕大拳头，猛地轰出充满压迫性的气柱，直奔扭曲者。

然而这第二拳在时机上已是迟了一步，澎湃凌厉的拳劲与扭曲空间波擦踵而过。

这次却根本难以在一瞬间震碎变得更为混乱的气机，仅构成一道高速旋转的螺旋拳劲，狠狠冲击向扭曲脸容霎时变得惊恐的扭曲者。

这二者之间的战斗，已完全上升到了破界境的层面，已根本不是破界境之下的人所能理解的范畴，甚至连插手的余地都没有。

刹那间。

江大力只感到一股空间波动迅速擦身掠过。

而与此同时，石破天惊般的一拳也已狠狠击在扭曲者所在的区域外围，在经过扭曲空间的刹那，气劲于扭曲的空间中宛如经历了不知多少时空距离的转折，反反复弯转了一次，旋即，削弱了不知多少的拳劲狠狠冲击在扭曲者的身上。

嘭！！

一道闷哼声顿时传出。

扭曲者猛地‘哇’了一声喷吐出鲜血，孱弱的身体被震得骨骼裂开，五脏挪位，气息瞬间衰弱了下去，神色惊愕颤栗凝视江大力。

这个家伙！

到底是什么可怕的怪力！

力量经过扭曲空间的多次转折削弱后，竟还能保持如此恐怖的杀伤力。

与此同时。

江大力正欲收回的拳头亦是一顿，旋即目光错愕惊悚，缓缓抬起已被空间扭曲波动擦中后的手臂，盯着已近乎扭曲成波浪形的粗壮右臂。

在刚刚的交锋中，他竟是一点痛感觉也没有过，手臂便已是被空间波动扭曲成了眼下这般诡异的模样。

包括现在，他的手臂即便已成波浪形态，也是一点痛苦感都没有，仿佛本就该是如此诡异的扭曲形态。

可怕的空间力量，即便只是波及到他，居然也已令他的身躯，在无声无息之间随着空间的扭曲而发生了根本性的改变。

哪怕是再怎么强大的身躯体魄，终究是物质层面的力量，面对世界根性的空间力量影响，坚固如江大力一品神兵层次的体魄，也要随着空间的扭转而发生转变，为之屈服。

“离开！离开这里！”

扭曲者口角鲜血流淌，却仍是强挺着发出警告，声厉内荏。

即便如此，他的内心也已是充满惊悚。

对面的存在，绝对是他成为扭曲者以来，所遇的最强大的存在。

纵使他已动用了扭曲的时空力量，竟依旧无法令对方屈服。

换作其他人，早已在他的扭曲意志下心灵扭曲，堕落为失魂者，更不要说抵抗扭曲空间的力量，不愧是能与地意抗衡的恐怖存在。

“咔！——咔！——”

就在这时，清脆又巨大地宛如石头爆炸般的声响传来，一阵又一阵，令人心神颤栗。

“你......”

扭曲者双目微凸，错愕盯着对面野蛮如疯子般的江大力。

“呵呵呵.....就只有这点儿手段吗？别说断老子一条胳膊，便是断了老子的头，又有什么影响？难道......就能逼退本寨主？”

江大力发出阵阵如魔鬼般的冷笑，一步一步向前踏出。

一只手捏住扭曲的胳膊，居然发力之间，强行拧断扭曲的手臂，令受空间扭曲后变形的手臂拨乱反正，哪怕手臂骨骼被自己亲手扭断，也要重新恢复原状。

剧烈的痛苦，宛如记记铁锤狠狠敲打骨头般，冲击神经。

他咧开嘴，满头大汗，强行忍耐着痛苦，右手坚定而有力的将扭曲手臂蛮横复原。

体内功力催转，蕴含不死神功特效的功力，立即流转至骨骼寸寸断裂的手臂，开始续骨复原，消肿化瘀，瞪目冷笑道。

“要么告诉本寨主更多的真相，要么！今天一起死！”

噗！——

江大力一步踏出，五根脚趾深陷地面，遍布黑、金二色的魁梧雄壮身躯，释放出更为强烈的气息，他的体魄更为沉重，超过三吨，地面根本承受不住这种巨力，猛地塌陷震裂，烟尘弥漫。

“力！！！”

江大力大喝一声，单臂高举，双目释放刺目的金光，意志力量，激烈迸发，身上虬结的肌肉宛如发起的面团块块隆起，粗大的电弧开始爆闪，头顶金色长发都蜷缩，散发出焦糊气息，胸腹丹田，居然发出宛如引擎马达般的恐怖气浪轰鸣声。

嗡嗡嗡！！——！

摩诃无量之力迅速运转，形成璀璨夺目的白色能量，流转四肢百骸，与黑、金二色交融，构成三色光华，蔚为壮观，散发出恐怖的能量波动，引起四周电磁紊乱，引力扭曲。

“你这个疯......”

扭曲者惊恐无比张口，正要咒骂。

话音还未落下。

一道残影瞬间跨越数十丈距离，而后一拳打出！

轰！！

空气震荡，轰地爆开成层层音障，发出刺耳的尖啸。

天地气机瞬间剧烈爆涌。

一个冒着炽白光华的炙热高压气柱，从江大力一拳打出的瞬间爆发，形成恐怖的冲击激波，直接将一整片空间搅成真空，如天崩地裂。

这一拳所发挥出的动能，尽管不及当初在四百万玩家气运之力集合下的心体合一状态下的全力一拳，却也达到足足二十亿焦耳的恐怖威能，相当于最小微量核弹半个当量的威能，堪比半吨tnt，五百多度电同时释放。

轰咔！——

巨大的拳劲能量冲击汇聚到一起，宛如一道璀璨的电光团凶猛爆发开来，张扬出无数道细微的电弧。

如此强猛的一拳，令扭曲者都感到强烈的生死威胁，他厉叫一声，双目瞬间成为银白，冒出诡异刺目的冰冷光束。

几乎同时，将他身躯笼罩的一整片扭曲的空间，也诡异蠕动起来，释放出混乱而扭曲的空间波动，带动他的身躯开始翻转、蜷缩，跟随空间的力量被扭曲得不成人形，宛如一块橡皮糖被无情拉扯成各种形态。

轰！——

充满毁灭性的拳劲，打入混乱而扭曲的空间波动中的刹那。

霎时也跟随扭曲、蜷缩、翻转，而后瞬间从另一个扭曲的空间角度狂冲了出去，直接撕裂扭曲之地的空气，冲上外面被黑雾笼罩的虚空，这种空间转移，比什么斗转星移、移花接木，不知高明多少。

“什么！”

江大力虎目凝结。

“住手！听......听我说！”

就在此时，身躯已是跟随空间扭曲而扭转得翻转过来，甚至内脏都完全翻转暴露在空气中的扭曲者，发出一声艰涩低喝，已经完全扛不住了......

...

...

...





一千四百四十一：天地的真相！黑色果实！


事实证明，铁拳之下才有更多的话语权。

随着扭曲者大声告饶屈服，江大力亦是适时收手，运功收回摩诃无量之力，登时身上刚刚愈合的伤口再度崩裂飙出血箭，但他心内则稍松一口气。

还好，这扭曲者本身也很孱弱，尤其是体魄，根本再承受不住他第二拳的打击。

唯一对他能构成极大威胁的空间扭曲力量，在接连使用后似也达到了极限，故此不得不低头。

若是对方再来一次猛烈的攻势，他虽是能付出一些代价挡下，只怕本就消耗极大的内力也将见底，届时谁也无法奈何谁，扭曲者自然也不会选择屈服。

江大力不疾不徐迫前，气度沉雄道，“说吧，把我想知道的，都告诉我。”

扭曲者紧盯着江大力的魁梧雄壮身躯，眼见其浑身染血，遍布伤口，甚至左臂都已断折，但此时却也仍提不起勇气和对方拼尽最后一分气力。

勇气这种优秀珍贵的品质，根本不可能在早已失去本心的扭曲者身上存在，甚至提到勇气都会感到恐惧。

故此如今遭受挫败受伤，哪怕仍有出手之力，却也根本没有勇气和江大力拼命。

扭曲者突然淡淡笑起来，“你既然这么想知道他们都是谁......我现在就让你知道，这是你自取的，希望你不会因此恐惧、疯狂......呵呵呵......哈哈哈！”

“恐惧？”

江大力眉头微皱，尚在思考这句话的含义时，前方笼罩扭曲者的空间波动激烈。

倏尔一圈圈透明的扭曲空间扩散开来，显露出一个门户般的豁口空洞。

扭曲者被空间扭曲得不成人形的身躯，暴露在江大力的眼前。

只见其两条腿已被扭曲成了麻花般缠绕在一起，身躯则宛如折叠了起来，前胸和后背贴在一起，部分红赤赤的血肉显露在体表，狰狞可怖，两条胳膊扭曲成反的方向高高举起。

唯一的一个脑袋似也发生了扭曲，而且是由内而外的扭曲，整个大脑显露在外面，左、右两个大脑半球以及神经纤维都是清晰可见，两只宛如只有眼白的双眼森然可怖，盯着江大力冷笑，缓缓让开了身躯。

只见在其身后遍布层层叠叠的空间波动，每一圈空间波动都好似一圈水波的涟漪。

一道道同样扭曲得不成人形的千奇百怪的身影，纷纷置身在水波般的空间波动中，看上去似乎像是被琥珀包裹的虫子，有男有女，有老有少......只不过全部都已失去了生命气息，并且，绝大多数身影的身躯上，都凸显出一颗黝黑的宛如人脑般的果实，散发着淡淡的类似精神意志的波动。

“这是......地意？”

在察觉到那熟悉的淡淡精神意志波动的刹那，江大力眼瞳骤然收缩，旋即又否决，“不......是天意？是地意和天意同时都存在？”

扭曲者不怀好意的笑着，“呵呵呵，察觉了吗？是不是还不够惊悚？你可知道他们都是谁？他们都是昔日的扭曲者，是一个个时代中的江湖高手。

但现在，他们都成了天地囚笼中的一具具干尸，他们的记忆、生命、灵魂，都贡献给了天地。

什么天生万物以养人，人无一德以报天。呵呵呵，现在他们就是在报答天地，这就是天地的真相，这就是真相啊！！哈哈哈！！”

扭曲者发出大笑，笑声说不出的悲凉凄惨而怨毒，更有一种自暴自弃万念俱灰的无可奈何。

“这就是天地的真相？”

江大力心神震荡，紧紧盯着那一个个扭曲得不成人形的身影，看着一个个从人体内生长出的黑色果实，头皮发麻。

扭曲者倏地转过身，指着后脑赫然也已长出的一颗漆黑果实，愤道。

“你不是要知道更多吗？你看到了！这就是你想知道的真相。任何深陷天渊内的人，最终无论是老死还是堕落，都会在这片扭曲之地重新活过来，被该死的天地之意操控，直到最后一点价值也被压榨一空，就会成为他们！成为他们！！”

他豁地指向身后密密麻麻一个个宛如深陷琥珀中的扭曲身影，癫狂大笑。

“这就是真相！天地之争，人为棋子。每隔一段时间，当天地果实成熟后，就代表一个人最后存在于这个世界上的痕迹也消失了。”

“我是谁？你问我是谁？我不知道！我不想知道！不要问我，不要问我！！我不想知道！”

扭曲者的情绪再度激动起来，气息变得危险而压抑。

江大力沉默，看着扭曲者那张扭曲而狰狞痛苦的脸颊，那从苍白眼眶中流下的浑浊眼泪，倏地理解了，这位很可能就是无上宗师令东来的扭曲者的心情。

换作是他，若是变成这副人不人鬼不鬼的模样，若是也失去了尊严、骄傲，甚至连自杀的勇气都失去，失去了一切，也绝对是不想被任何人认出自己曾经是谁，只想浑浑噩噩的过去，逃避所有过往的一切。

他不清楚令东来是老死后成为了扭曲者，还是在天渊内发生了什么变故，堕落成为了扭曲者。

现在这些情况，都已不重要，重要的是他可以选择不再追问，选择给对方保留最后的一份体面。

“我不会再问你是谁。”

江大力突然开口。

扭曲者一怔，眼神间的疯狂逐渐减弱。

江大力郑重凝视着情绪即将失控的扭曲者，道，“但我现在还有最后一件事要做，做完就离开这里。我想进来看看。”

扭曲者砾砾惨笑起来，“看看......有什么好看的？不过是一些被天地操控的死人罢了。人的命运生来被天地操控，死后还要受天地操控。呵呵呵呵，所以我不想死，我还不想死，至少活着的时候，我还能有自己的思维，死了后，连自己的思维都没有，还要被天地摆布。”

他说着之间，已是缓缓挪动身躯让开了一条道路。

江大力当即迈步上前，靠近过去。

随着接近，空间波动也更为剧烈。

当他彻底靠近扭曲者体外扭曲开来的空间门户时，选择了驻足。

因为哪怕如此近距离站在扭曲者面前，肉眼看见的距离似仅相隔半丈，但对空间波动敏锐的灵觉却判断出，他们之间的空间距离，至少有五丈以上。

混乱的空间波动，将扭曲者和无数已死的未知尸体笼罩在一个危险的空间中，像是牢笼，又像是阻隔任何人进入的一面墙，胆敢进入之人，最终也将沦为扭曲者中的一员，这既是扭曲之地的可怕之处，也是扭曲者可借用的强大能力。

江大力沉着冷静，在扭曲者既期待又复杂的眼神观察下，保持着原始心境，同时探出自身的一缕元神。

元神之力穿过扭曲的空间门户，进入空间波动中，登时宛如被拉长似的，予他的距离感果然不止是半丈。

若是他刚刚贸然进入，身躯会在第一时间就被拉长，同时发生变化的，还包括思维意识以及各种感官上的扭曲。

即使现在仅是元神之力被空间拉长，这种强烈的空间错乱感，也令人感到极其不适。

一旦空间波动变得更为混乱，扭曲得范围足够大，又太过深入，时间一久，元神都要迷失在其中，人要陷入疯狂。

不过在原始心境的状态下，江大力情绪稳定，很快元神便接触到了其中一具皮肉扭曲得外翻开来，已不知死去了多久的扭曲者身躯。

扭曲的空间中显然完全是真空的状态，导致死去的扭曲者尸体长期不腐。

而这具扭曲者大脑中生长出的黑色果实，散发着淡淡的天意波动，甚至隐隐有种怨气萦绕。

江大力的元神才靠近过去，情绪上便涌起了些许波澜涟漪，却很快被原始心境压制。

他很清楚，连原始心境都诞生了心灵涟漪，证明根本无法坚持太久，当即也不管那天意的存在，元神之力直接延伸向黑色果实。

接触的一瞬间，天意便被触动，一股莫大的压力登时冲击而来。

轰！——

延伸出的元神之力登时崩溃。

江大力闷哼一声，双目却瞬间流露出不可思议的震动之色，隔着空间波动凝视着那具扭曲者尸体，心脏狂跳。

“他是......郭靖！？”

他猛地倒吸一口冷气，虎目精芒大放，扫过那一片片密密麻麻被扭曲的空间波动笼罩包裹的扭曲者尸体，不可思议，也顾不得元神上的损伤，立即再度分出一道元神去查探。

随着一具具已死去的扭曲者尸体上的黑色果实被他接触到，一个个扭曲者的昔日身份以及事迹也纷纷被揭晓而出......

金轮法王！

夜帝！

武无敌！

百晓生！

金世遗！

蒙赤行！

厉工！

...

江大力心中掀起阵阵惊涛骇浪，再看向其中一些身上散发着淡淡地意波动，却根本没有漆黑果实的扭曲者尸体，这些扭曲者的大脑位置均存在一个个空洞，似诞生的漆黑果实已被挖走，他的脑海顿如被闪电劈中。

他终于明白，世家所谓的挖掘出的古籍，究竟是从哪里挖掘出的。

世家掌控大地晶核，掌控地意，便是借助地意，从这片扭曲之地内无数已死去的扭曲者身上所结出的果实中，搜刮记忆，最终汇总成古籍的内容讯息。

而世家曾经很早前就收集到的《嫁衣神功》、《降龙神腿》等绝学，很可能也是通过搜集死去的扭曲者的记忆而得到的。

只不过很显然，被天意所笼罩的扭曲者尸体仍占据着绝大部分，这大概也是世家凭借地意还无法攻克的部分，是世家未曾掌握综武世界全部古籍讯息的原因，同时，也是世家促使地意在扭曲之地内与天意形成竞争的主要原因。

“呵呵呵呵......悲哀吧？你现在提早知晓了这一切，那又怎么样？”

这时，扭曲者又惨笑起来，以一种悲凉而蛊惑的语气道，“恐惧吧！绝望吧！人无论是生还是死，都逃脱不过被天地操控的命运！你还反抗什么？挣扎什么？不如就在这里停下脚步吧，成为我们中的一员。在这里见证天地的阴谋......”

“聒噪！还不用你教我做事。”

江大力眼中冷芒一闪，收敛心绪上的震惊，继续维持原始心境状态，扫了一眼扭曲者，叹口气摇头道，“你以为，仅仅这些就能将我吓住，就此放弃？就此堕落？你太小觑我江大力，也太高估天地！”

他豁地转身，向扭曲之地外走去。

“这天地，终有一日，埋不住我眼，葬不了我身！让失魂者带我去找广成子！”

扭曲者充满怨毒又失望地凝视着江大力那魁梧背影，咬牙切齿，为这样优秀的人不能堕落成为同类而感到强烈的失望与嫉妒。

对！

嫉妒！

当一个优秀的存在自甘堕落后，就恨不得希望其他优秀的存在也跟自身一样陷入堕落，如此大家都是一样的堕落悲哀，谁也不会强过谁，这就是扭曲者被彻底扭曲了的心理。

不过尽管嫉妒，扭曲者还是不敢招惹江大力，他已失去勇气，失去热血，失去了所有昔日的良好品质，唯有嘱咐一位失魂者带着江大力绕过扭曲之地，去寻找堕仙广成子。

哪怕在扭曲之地看到了所谓的真相，看到了这片天地间最大的隐秘，江大力尽管震惊，却也依旧没有放弃要打破这片天地的桎梏，-离开这个充满扭曲的世界的想法，甚至是想要带着身边所有朋友，离开这个扭曲的世界。

归根结底，可能也是因为他本就不是这个世界的人。

故此，即便知晓了这个世界如此惊悚的真相，对他所造成的心灵冲击，也远不及本就生活在这个世界的土著那么强烈。

土著会因为天地是一场巨大的阴谋感到绝望，感到世界观完全坍塌。

但他的世界观却并不仅仅只局限于这个扭曲的世界，他知道，在这个世界外还有另一个世界，他不会因此就放弃。

况且，在他看来，这或许也未必就是某种天地阴谋，很可能只是天地怨气造成的恐怖现象，也许只要化解了天地怨气，便能解救这个扭曲的世界......

...

...

...

（晚上还有加更！求月票老铁们！）





一千四百四十二：4大家权力更迭！兄弟情深！


就在江大力陷于天渊内去寻找堕仙广成子之时。

外界，至高联的一系列紧急补救措施也已迅速实施开来。

首先是至高联上四家的权力更迭，迅速在充满硝烟的桌面上完成各种利益和资源的交割。

十大家族激烈商谈一天一夜，互相签订了一系列错综复杂的合约后，左盟以及李家宣告彻底从上四家中剔除出去。

原下六家中的胡家以及乐家则接替左盟以及李家的位置，胡家家主以及乐家家主，将成为新的大地晶核掌权人之一，即四巨头。

而与此同时，并未从上四家中被洗牌踢出的王家以及云家，非但需要依照合约给予其他八大家族巨额的资源补偿，更需对左盟以及李家的主动退出予以诸多额外的资源弥补。

并且，王家以及云家的家主，也须退位，由家族中的第二家主继承人继位，成为新的四巨头。

这一番折腾下来，原上四家无论是退出四巨头行列的，还是没有退出四巨头行列的，皆是付出了极大的代价。

曾经坐稳四巨头位置期间所吃下的诸多资源红利，也因这次的巨大变故而吐出去了一半以上，损失惨重。

下六家则因这一场巨变均成为了最大的赢家，收获得盆满钵满。

不过十大世家也均是清楚，若不能立即恢复对大地晶核的重新掌控，那么所有家族都将成为输家，没有任何一个家族可获得任何利益，反是会损失惨重。

事态的紧急性以及严重性，也是促使上四家甘愿主动选择让利甚至退位的关键。

因为在这种紧要时刻，任何谈判上的拉锯以及僵持，都是愚蠢的。

最明智的选择，便是在大家均可承受的极短暂时间内，迅速完成权力与利益的交割，尽快渡过危机，保证至高联整体的利益，稳住局面。

故而，在第二天，新上任的四大世家家主——云、王、胡、乐四家家主，俱是以最快的速度奔赴至高联最大秘密基地，准备为拿回大地晶核掌控权、重新稳固主脑做准备。

然而，经过至高联最强大的智囊团一天一夜的观测分析，现在的世家，想要重新夺回对大地晶核的掌控权，难度已是超越曾经大地晶核刚刚诞生地意时的一倍有余。

归根结底，

也是因此次地意受威胁之下大部分回流，导致大地晶核内所积累的地意变得无比强大。

且回归的地意中，还存在部分受怨气影响的堕落地意。

这部分堕落地意甚至已诞生出简单却负面的思维情绪，想要控制非常困难。

不过至高联毕竟掌控大地晶核多年，也早已对看似毫无弱点的大地晶核研究出了一些可短暂压制的措施，甚至在大地晶核内部，便打入过自身研究的秘密武器，并且昔日便曾就最坏的局面，做过诸多模拟补救计划。

如今所面临的局面，尚不算是最坏的情况，仍在昔日的模拟补救计划执行范围内，重新恢复对大地晶核的掌控权，成功率可达到六成。

新任的四大世家家主，迅速依照智囊团制定的补救计划，通过特殊设备令意识离体，意识思维进入已处于一级封闭保护机制内的主脑之中，在经过一些增强机制的增幅保护后，他们就将通过打入大地晶核内的主脑，展开对地意的重新控制......

这四道新的巨头意识，虽是存在经验上的不足，却也因此不会被地意剧烈排斥，会导致恢复控制的过程更为轻松顺利，这也是原四大世家家主必须退位、也甘愿退位的原由。

...

两天后。

综武世界，东海。

夕阳从空中洒下万点碎金，照耀在海面上波光粼粼，涛声阵阵。

哗——轰！

一蓬巨浪掀开，犹如突然绽开的雪莲，可谓飞珠溅玉，壮阔美丽。

一条白线似的海浪从远处奔腾而来，速度极快，发出极富韵律的激溅之声。

浪花当中，浮现出片片黑色鳞甲和庞然蜿蜒的龙躯，龙躯之上，道道人影卓然伫立，有男有女，各个气势不凡，神情凝重。

“到了！就在这片海面下方深海海底中，便是浩劫之地。诸位，我们事先就已经说好，唯朱皇爷、萧大侠、东方教主可随老夫一同下海一览究竟，其他人安全起见，只能在海面等候。”

魔龙速度渐缓时，笑三笑苍老的声音略显疲惫传来。

魔龙背脊上，神情严肃的朱无视等人纷纷颔首，随行而来的王语嫣以及婠婠等女则神色微黯，暗恨自身实力不济，连下海查探的资格都没有。

尤其婠婠，气恼得想要跺脚，暗恼异人靠不住，否则若是玩家雪晴还在，她完全可以借雪晴身体下海查探，纵有什么危险也不怕。

这时，笑三笑又转身对朱无视、萧峰以及东方不败等人郑重道，“你们三人若无老夫许可，也不可贸然出手，此次......我们主要是以观察为主，看能否寻找合适的时机救出江小友，若没有机会，绝不可出手，以免令江小友的情况危险不说，也令我们自身也陷入危险，导致情况更麻烦。”

萧峰和东方不败闻言颔首，朱无视却是沉吟后，从袖中取出一封密函，威严道，“若无这封江兄曾经寄给朱某的密函，或许朱某也没有出手之念，但若是江兄这封密函内所言有可供实施的方案，也许.....朱某可冒险尝试一次！”

“哦？”

众人闻言不由均是动容。

旋即便看到朱无视随手摊开密函，将其中江大力那铁画银钩、入木三分的笔迹，展现在众人面前。

字奉无视兄钧鉴：......

飘飘洒洒数百余字，皆是简要讲述当初江大力对抗天意时的经历，将之经历分享给朱无视，竟是提出一大胆猜想，试图教朱无视尝试吞噬天意融入己身。

这想法之狂妄大胆，令人瞠目结舌，却也均是不得不信，这的确是出自江大力之笔的真迹，天底下除了这一号狂人，只怕也无人胆敢有如此逆天到天方夜谭的想法了。

关键这种想法，也唯有同为逆天之人的朱无视认可，甚至敢于去尝试，换作其他任何人，纵使不认为江大力是个疯子，也要认为江大力这是在谋害自身，自寻死路。

笑三笑皱眉看向喜怒不显于色的朱无视，道，“莫非朱皇爷你是打算借鉴江小友的大胆设想，借地意下手，吞噬地意？”

此话一出，众人均是纷纷色变。

“不错！”

朱无视气度雍容背负双手，龙目精芒电闪沉声道，“若说直接吞噬天意，便是本皇也无任何把握，尚须江兄在我身旁掠阵护法之时，才有把握与尝试胆量。

但依笑前辈你所言，地意显然并没有天意那般强大，正好此次本皇可借地意作为尝试吞噬的目标，无论风险还是成功率都比吞噬天意要大，最主要是若一旦成功，也许便可解救江兄，为此冒险也是值得的。”

“朱兄！”

萧峰浓眉紧锁抬手道，“这等设想，毕竟只是恩公的不成熟猜想，恩公在密函中也严明你不可贸然尝试，还需继续商讨。此次......”

“哎！”

朱无视抬手打断话语，扭头看向萧峰，顾盼生豪道，“萧兄，特殊情况，特殊处理。莫非你还不懂我要救江兄之心？”

萧峰大为动容惭愧，-却仍是劝阻，“朱兄，你途中已说，嫂嫂已怀有身孕。”

“哈哈哈哈！”

朱无视仰头一笑，气概说不出的潇洒豪气，淡淡道，“萧兄，你的阿朱何尝没有身孕？甚至都快要临盆。莫非萧兄这就已是英雄气短？只怕若是如此，你也不会来罢？”

萧峰内心一叹，旋即面布严霜看向海面沉声道，“萧某此来，便已将生死置之度外。阿朱和腹中孩儿，萧某已交托陆兄和丁兄安置妥当。”

众人见状，均是感慨又感动，脑海中俱是冒出江大力那魁伟豪迈的身影，只觉这豪汉一生能有几个出生入死的好兄弟，便当是此生无憾。

如此商议妥当，众人也不再忸怩拖延，齐齐照计划行事，纷纷入水......

...

...

...

（求月票！）





一千四百四十三~一千四百四十四：吞天不行，噬地可行！


自踏上逆天之路吞天噬地吞噬万物之后，朱无视便已走出了一条与众不同的修炼道路，往后的天人、归真甚至破界境，于他而言都无甚区别，不过都是精气神三者的修炼积累，互相转化，炼神返虚......

且救回素...?更?多?精?彩?内?容?，?尽?在?起?点?读?书?！?新?用?户?立?享?限?时?免?费?畅?读?，?快?来?登?录?领?取?~?（?新?设?备?新?账?号?可?享?）?

红月一死，李皓的敌人，可以说，几乎死绝了。

至于而今的九阶，混天，春秋

这些人，其实不算敌人。

没有结下什么仇怨。

只能算是道争。

道争之敌，在李皓看来，谁生谁死，都很正常，谈不上恩怨之说，只看拳头大小。

他扭头看向混乱。

此刻的混乱，斩杀了多位九阶分身，也杀死了多位八阶强者，自身越战越猛，看样子，反而还占据了优势，可见这位九阶本尊降临，加上时光之力到底有多强悍。

可李皓，却是心中叹息一声。

时光啊！

时光啊！

有时候，真的太害人了。

就如自己一开始接触时光一般，那种感觉，让人沉迷其中，无法自拔，他靠着时光，战胜了许多敌人，可付出的代价是生死轮回了四次！

若是没有生死轮回，李皓早就死了，死在了时光之中。

混乱，你不年轻了！

百万年前，这些人就是九阶了。

哪里还年轻！

时光一直在催动，是所向披靡，强大无比，斩杀了一位位九阶分身，可是你的寿元，当真无限吗？

他将时光，几乎催动到了八阶的层次。

每一次，消耗太大太大了。

可实际上，混乱是没太多感觉的，用过时光的人才明白，徜徉在时光长河之中，仿佛自己永生一般。

李皓前期，简单动用几次，寿元一次

次耗尽。走到了生命的尽头。

混乱，你能逆转生死吗？

要看最新章节内容，请下载爱阅小说app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，最新章节内容已经在爱阅小说APP更新。

若是不能你如此鏖战下去，能持续多久？

你九阶之力，能活多久？

两百万年？

三百万年？

还是更久？

时光封锁天地，打的那些九阶分身一个个溃散，看起来的确凶猛无边，可是你没发现，你头发都白了吗？

有几人，能抵挡时光的诱惑？

李皓，其实也没能抵挡。

初期的时候，一次次动用时光，一次次借力未来，一次次遨游过去818小说

是什么时候开始，他醒悟了？

是接连死了几次之后！

是寿元被腰斩，是记忆被磨灭，是情绪被淡化，是当他，几乎无欲无求的时

候，他才明白，时光，已经将他诱惑到了深渊。1

强如人王，也不敢去承接时光，因为人王知道，他大概率无法承受时光的诱惑。

他强在一点，他干脆不要！

我知道，我抵挡不住，所以我不要。

李皓一开始没这个资本，后来，他清醒了，所以，他也不要，便有了今日混乱执掌时光，此刻的混乱，也许是他一生中最辉煌的时刻！

20多位九阶分身，数十位八阶帝尊，此刻，除了龙战杀死了几位，剩下的，他已经斩杀了七八位之多！

这样的巅峰，甚至超越了昔日他跨入九阶的时刻。

“哈哈哈！”

一声大笑，一声巨响，混乱帝尊再次拍死了一位九阶帝尊分身，喘息着，大笑着，此刻的他，真的到了一个巅峰。

无敌！

这么多人围攻他，往日在他面前，猖狂无比的强者们，尽管只是分身，可都代表了他们自己。

可现在，被他一个个斩杀！

这么多人围攻，甚至能杀死真正的九阶了，可现在却是越来越少，被他屠杀殆尽！

时光，太强了！

他不会运用太多，只会两种手段，就足够了。

第一，凝固时空

第二，穿梭长河。

前者让敌人无法挪动，后者让他速度提升到了极致，杀人，杀强者，原来如此简单。

此刻的混乱，仿佛明白，为何李皓百战不败了！2

有这能力在，谁能抗衡？

同阶，几乎都要被他秒杀！

呼！

呼气声，在四周传荡。

一位位强者，都是浑身浴血，此刻，都是脸色凝重。

。哪怕天方之主，也是剧烈喘息着。

尽管只是分身，也具备了血肉之躯。

混乱，靠着时光之力，正在不断斩杀他们，降临的时候，二十多位九阶分身，可此刻，只剩下了一半。

来援的那些八阶也被混乱斩杀了多人。

此刻，若非混天强悍，带着九重卫正在围杀混乱，也许，已经被混乱突围了！

不过……

一位位九阶强者，仿佛都看到了什么，眼神都出现了变化。

混乱那一头黑发，此刻，几乎斑白！

一股淡淡的腐朽气息，正在混乱身上浮现。

众人脸色微动！有人回头，看向李皓，心中陡然浮现一些念头。

这……

混乱动用时光之力，相当强悍，可是为何，感觉正在走向腐朽？

有人看向天方之主。

此刻，天方之主仿佛早有预料，只是看了一眼李皓，并未开口。

时光，会死人的

时光修士，穿梭过去未来，凝固时空，非自己的时光，每一次，其实都会招来一些麻烦，消耗大量寿元，李皓后期其实已经很少用时光，进行战斗了。

大多都是用于辅助。

而前期.…李皓走了多次生死轮回。

可混乱，不会生死道。

就算会，也没凝聚生死之心，这样的混乱，不说能否逆转生死，就算能他有足够的能量，去走生死轮回吗？

他可是九阶帝尊！

天方看向李皓，眼神有些变幻，这家伙，一定知道时光的弊端，可李皓，一直也没提及这些，此刻，混乱被人包围，正在突围。

为您提供大神@{{作者}}的@{{书名}}最快更新

@{{章节名}}免费阅读.@{{www域名}}

晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。

唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。

额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。

阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。

顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。

不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。

地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。

祖庭，天狐圣山。

原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。

一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。

刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。

漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更新

1443~1444：吞天不行，噬地可行！免费阅读.记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百四十五：死灰复燃的野心！崆峒！


银针！

又见银针！

十万火急的危急关头，在笑三笑以及萧峰俱是心弦紧绷的一刹，却是东方不败的小小一枚银针果决、惊险又带着一点点赌的成分，精准命中朱无视以吸功构筑的吸功力场最薄弱之处。

...?更?多?精?彩?内?容?，?尽?在?起?点?读?书?！?新?用?户?立?享?限?时?免?费?畅?读?，?快?来?登?录?领?取?~?（?新?设?备?新?账?号?可?享?）?

红月一死，李皓的敌人，可以说，几乎死绝了。

至于而今的九阶，混天，春秋

这些人，其实不算敌人。

没有结下什么仇怨。

只能算是道争。

道争之敌，在李皓看来，谁生谁死，都很正常，谈不上恩怨之说，只看拳头大小。

他扭头看向混乱。

此刻的混乱，斩杀了多位九阶分身，也杀死了多位八阶强者，自身越战越猛，看样子，反而还占据了优势，可见这位九阶本尊降临，加上时光之力到底有多强悍。

可李皓，却是心中叹息一声。

时光啊！

时光啊！

有时候，真的太害人了。

就如自己一开始接触时光一般，那种感觉，让人沉迷其中，无法自拔，他靠着时光，战胜了许多敌人，可付出的代价是生死轮回了四次！

若是没有生死轮回，李皓早就死了，死在了时光之中。

混乱，你不年轻了！

百万年前，这些人就是九阶了。

哪里还年轻！

时光一直在催动，是所向披靡，强大无比，斩杀了一位位九阶分身，

可是你的寿元，当真无限吗？

他将时光，几乎催动到了八阶的层次。

每一次，消耗太大太大了。

可实际上，混乱是没太多感觉的，用过时光的人才明白，徜徉在时光长河之中，仿佛自己永生一般。

李皓前期，简单动用几次，寿元一次

次耗尽。走到了生命的尽头。

混乱，你能逆转生死吗？

要看最新章节内容，请下载爱阅小说app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，最新章节内容已经在爱阅小说APP更新。

若是不能你如此鏖战下去，能持续多久？

你九阶之力，能活多久？

两百万年？

三百万年？

还是更久？

时光封锁天地，打的那些九阶分身一个个溃散，看起来的确凶猛无边，可是你没发现，你头发都白了吗？

有几人，能抵挡时光的诱惑？

李皓，其实也没能抵挡。

初期的时候，一次次动用时光，一次次借力未来，一次次遨游过去818小说

是什么时候开始，他醒悟了？

是接连死了几次之后！

是寿元被腰斩，是记忆被磨灭，是情绪被淡化，是当他，几乎无欲无求的时

候，他才明白，时光，已经将他诱惑到了深渊。1

强如人王，也不敢去承接时光，因为人王知道，他大概率无法承受时光的诱惑。

他强在一点，他干脆不要！

我知道，我抵挡不住，所以我不要。

李皓一开始没这个资本，后来，他清醒了，所以，他也不要，便有了今日混乱执掌时光，此刻的混乱，也许是他一生中最辉煌的时刻！

20多位九阶分身，数十位八阶帝尊，此刻，除了龙战杀死了几位，剩下的，他已经斩杀了七八位之多！

这样的巅峰，甚至超越了昔日他跨入九阶的时刻。

“哈哈哈！”

一声大笑，一声巨响，混乱帝尊再次拍死了一位九阶帝尊分身，喘息着，大笑着，此刻的他，真的到了一个巅峰。

无敌！

这么多人围攻他，往日在他面前，猖狂无比的强者们，尽管只是分身，可都代表了他们自己。

可现在，被他一个个斩杀！

这么多人围攻，甚至能杀死真正的九阶了，可现在却是越来越少，被他屠杀殆尽！

时光，太强了！

他不会运用太多，只会两种手段，就足够了。

第一，凝固时空

第二，穿梭长河。

前者让敌人无法挪动，后者让他速度提升到了极致，杀人，杀强者，原来如此简单。

此刻的混乱，仿佛明白，为何李皓百战不败了！2

有这能力在，谁能抗衡？

同阶，几乎都要被他秒杀！

呼！

呼气声，在四周传荡。

一位位强者，都是浑身浴血，此刻，都是脸色凝重。

。哪怕天方之主，也是剧烈喘息着。

尽管只是分身，也具备了血肉之躯。

混乱，靠着时光之力，正在不断斩杀他们，降临的时候，二十多位九阶分身，可此刻，只剩下了一半。

来援的那些八阶也被混乱斩杀了多人。

此刻，若非混天强悍，带着九重卫正在围杀混乱，也许，已经被混乱突围了！

不过……

一位位九阶强者，仿佛都看到了什么，眼神都出现了变化。

混乱那一头黑发，此刻，几乎斑白！

一股淡淡的腐朽气息，正在混乱身上浮现。

众人脸色微动！有人回头，看向李皓，心中陡然浮现一些念头。

这……

混乱动用时光之力，相当强悍，可是为何，感觉正在走向腐朽？

有人看向天方之主。

此刻，天方之主仿佛早有预料，只是看了一眼李皓，并未开口。

时光，会死人的

时光修士，穿梭过去未来，凝固时空，非自己的时光，每一次，其实都会招来一些麻烦，消耗大量寿元，李皓后期其实已经很少用时光，进行战斗了。

大多都是用于辅助。

而前期.…李皓走了多次生死轮回。

可混乱，不会生死道。

就算会，也没凝聚生死之心，这样的混乱，不说能否逆转生死，就算能他有足够的能量，去走生死轮回吗？

他可是九阶帝尊！

天方看向李皓，眼神有些变幻，这家伙，一定知道时光的弊端，可李皓，一直也没提及这些，此刻，混乱被人包围，正在突围。

为您提供大神@{{作者}}的@{{书名}}最快更新

@{{章节名}}免费阅读.@{{www域名}}

晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。

唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。

额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。

阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。

顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。

不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。

地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。

祖庭，天狐圣山。

原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。

一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。

刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。

漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更新

1445：死灰复燃的野心！崆峒！免费阅读.记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百四十六：天地何曾有孤鸿？岁月几时能饶人


天才一秒记住本站地址：[新]https://最快更新！无广告！

“世人都说小鬼难缠，这道理在本寨主这里却行不通，难缠的统统打死！留下来的，也就听话了。”

江大力坐在肩舆上，目如冷电扫视下方不住磕头的男子，淡淡一笑挥挥手道，“看你应当也是广成子的拥趸，现在给本寨主先去通报一声，告诉广成子，就说故人来见。”

地上磕头的精瘦男子闻言心中惊骇，这才知道大水冲了龙王庙。

眼前这魔神般的猛汉，无怪胆敢在堕仙的地盘杀人，原来竟是广成子昔日的故人，讲排资论辈，他们其实连说话的资格都没有，却也敢在其面前大放厥词，被打杀了也实属出门没带招子。

就在精瘦男子起身准备仓惶去通报之时，一道苍老声音从黑雾笼罩中的仙山上悠悠传来。

“天地何曾有孤鸿？岁月几时能饶人......没想到，今日竟是能在天渊见着江寨主你这位故人，本师还道前几日是何方神圣闹出如此大动静，如今见着江寨主亲临，方是豁然。”

黑雾翻滚之间，突然云雾变得赤红鲜亮，好似刚刚从熔炉里夹出的赤红铁块，弥漫了大半个天，像五月盛开的石榴花，铺成一幅巨大瑰丽图景。

便在如此赤红彩云之间，一缕彩云活像一条赤龙，又好似一道仙梯，从远处山间蔓延而来，旋即一道老者身影出现在那仙梯上，大笑着缓缓踱步而下。

“好强的精神意志！”

江大力眼瞳微缩，凝视出场方式声势浩大的老者，能清晰感受到这广成子的精神意志强大程度，竟令他都感到强烈的危险，仿佛一尊真正的老仙仙山漫步而下。

关键是如今乃是置身天渊之内，四周皆是弥漫侵蚀人精气的黑雾。

即使是他，

非必要也不会随意动用精神力量，更不会如此浪费的铺张地搞出这等浩大出场景象。

除非是虚张声势，或者完全不在意这点精神意志的损耗，广成子显然是后者。

“没想到的应该是我才对。”

江大力凝视漫步下山的广成子，也骤地从肩舆上跃下，掸了掸身上古老而不合身的衣物，淡淡笑道，“当日在无双城遭逢你一道分神，还曾想你的元神本尊在何处，却不想竟是在这天渊之内。”

话是如此说着，他心内却已不由想起了当日那广成子分神向他求助后，面板发布给他的一道任务，根据任务提示，广成子是遭遇了什么困难麻烦，才需要求助。

在进入天渊后，得知广成子竟也在天渊之内，他便也猜出了当日那广成子分神求助于他的意图，很可能是希望他能帮助其元神本体离开天渊。

广成子身影彻底降落在地面，苍老却又显得仙风道骨的脸容平静一笑，“呵呵呵呵......那日本师分神冒昧提出不情之请，却被江寨主你一口回绝，如今江寨主同样是深陷天渊，当不会再出言拒绝了吧？”

江大力目光一闪，“那也要看你所提出的不情之请，究竟是什么了。”

广成子忽地长笑起来，一字一字地道：“是一个......你我现在，都必须面对的难题！一个，不可说的难题。”

话音方落，他双目白光一闪，一股强猛的意志光辉陡然爆发，作用在精瘦男子以及四名失魂者身上。

五人猛地一震，身躯包括精神都瞬间被解离，血水才散开就已被强横的意志分解成为极其细微的仿佛尘埃般的状态，随风飘散。

仅仅只是一个眨眼，看上去就好像广成子眼睛一瞪，五道身影便齐齐如风化了的沙佣，化作尘埃散开。

这等对精神意志的掌控力，精细入微，甚至意志可深入到物质的分子阶段直接瓦解物质，至于能否如秦始皇那般深入到原子阶段，却就尚不知了，广成子也不愧是早就踏入了破界境的绝顶强者。

江大力微微皱眉，双臂环胸冷道，“我不喜欢说话藏着掖着的人，你有话就直说吧。”

广成子微微一笑，“江寨主稍安勿躁。其实本师还要谢谢你，若非是你在前几日与地意交锋，导致地意大幅撤走天渊，也不会令天渊内的天意出现剧变，本师现在也就没有机会站在这里跟你从容说话。”

“哦？”江大力微讶。

广成子负手道，“地意受到你的威胁回防后，曾被地意侵占的部分天渊区域，也重新回归了天意的掌控，如此也便导致本师在天意压制下缓过一口气，若是日后地意回归，继续与天意竞争，无疑也能继续减轻本师的压力。

现在......其实就是天意最强、地意最弱的时刻，天地平衡已被打破，是我们联手一同离开天渊的最佳时机。”

“这又是何原理？”

江大力奇怪，“莫非天渊内控制我等进出的主要乃是地意，而非天意？”

广成子摇头笑道，“你既已学会《战神图录》，莫非还没听闻过天地不仁，以万物为刍狗这句话？

其实无论天意还是地意，都不会刻意针对我们这群身处天渊内的可怜人，只会在意彼此无意识间的竞争，除非是受人刻意引导。

但这天地之间，能引导天地意志的，又有多少？

故此，当我们试图离开天渊之时，压力其实主要是受到天地意志无意识竞争时诞生的，每当我们欲要离开天渊时，无论天意还是地意，都会齐来阻挠，或者说，都想吞噬我们的意志化为扭曲者，最终融为一体。

这也就罢了，当我们渡过天地之意即将离开天渊时，还要遭受那圣朝镇守使的阻止。这才导致这么多年来，根本无人能离开天渊......”

如此一说，江大力登时也便清楚了。

在好不容易抗衡击退了天地之意后，谁还有余力去击退圣朝镇守使独孤剑魔？

而只要做不到，自然便会被重新打回天渊，说白了，这也只是一个闯关游戏罢了。

但令江大力感到费解的是，如此简单的闯关游戏，岂会这么多年都无人能创过，天地之意再怎么强大，这天渊之内，所有被放逐的存在只需同心协力，便是天地意志也决计无法阻拦。

“没那简单。”

广成子似明白他的疑惑，平淡一笑，“你也清楚，天渊内的地意，有部分始终受异人首领的操控，天意也始终有很大一部分处于天渊之外，与圣朝人皇处于对峙。

当我们集合的力量超越一定限度，令天地之意都感受到巨大威胁时，天地意志便会一同回补天渊，共同阻止我们离开天渊。

除非你、我之力联合起来，堪比圣朝人皇，或者，至少也堪比圣朝的摄政王这种层次，否则岂能对抗天地意志，强行离开天渊？”

话语一顿，广成子语气慨然，继续道，“上一次，本师好不容易抓住天地之意疏忽的机会，取巧逃到了天渊外围，可惜却被那独孤小儿阻拦，故此也只能悄然逃出一缕分神，此次你我联手，必然成功概率更大。”

江大力疑惑，“天地之意，还有疏忽的时候？”

广成子，“这是当然，每当天渊外有绝顶强者交手惊扰天意之时，天意自然会分神疏忽，若是惊动了圣朝人皇，导致人皇与天意发生争斗，就更是会令天意分神，这时天意自是不敢在分出力量返回天渊，便是我们闯出天渊的最佳时刻。

可惜......绝顶强者轻易不会交手，人皇与天意之间也轻易不会争斗，故此这种时机，千百年来可能也就仅有那么几次......”

江大力听得神色怪异。

这广成子所说近期出现的时机，好像都是由他亲手创造的。

无论是他与笑三笑的交手，还是他与大魔神、摄政王等人的交手，好似都或多或少的惊动了天意，甚至导致圣朝人皇与天意发生争斗。

对方说得也没错，绝顶强者之间的确是不会轻易交手，盖应如他这种实力的存在，几百年来可能也才出现一个，即便出现了，也很少与同境界层次的强者交手......

这么来说，逃出天渊的绝佳时机，竟还是由他所创造的，那他现在若是想方设法挑动秦始皇与摄政王交手，是否便可为自己逃出天渊创造时机？

可惜这种不切实际的念头，也仅能在心里想想。

江大力很快收敛心绪，口头上答应可以考虑与广成子联手闯一次天渊，话锋一转却问及对方有关大侠傳鹰以及天渊内扭曲之地的讯息。

...

“要说傳鹰.....这却是说来话长，他亦是被苍天抛弃的可怜人，归根结底，还是受天渊内堕落天意的侵蚀影响，导致......否则......多年之前，我也尝试与此人联手，共同闯天渊！却是失败，蒙受了很大损失。”

“此话怎讲？”

“你既知道扭曲之地，当知道扭曲者的存在。其实无论是外界死去的英豪，还是在天渊内死去的英豪，但凡江湖有其名者，实力也不弱于天人境的存在，最终都会在死后被吞噬进天渊内。

起初，江湖中实力高于归真境的，才会被堕落天意吞噬入天渊，成为扭曲者，后来地意也侵蚀掌控了部分天渊后，一些天人境的江湖高手，也会在死后吞噬进天渊。

他们尽管死去，但力量、智能，却成为天地成长的养分，供养天地意志快速成长。

傳鹰当年破碎虚空却被吞噬进天渊后，便试图逃脱，却屡次失败，直到后来老死过去，成为了扭曲者......

本师还以为他本要沦为和其他扭曲者一样的下场。

岂料，他竟早已领悟《战神图录》中战神再生的能力，在成为扭曲者后重新活过来，强行挣脱天意掌控，借助地意对天意形成的竞争，侥幸逃出扭曲之地，现在处于天渊内，其实也不过是苟延残喘。

你想要见他，本师可以派人送你去。

但他如今可谓泥菩萨过江，自身难保，你也不必指望他能帮助我们什么，应当抓紧如今天意空虚的机会，与本师一起闯一次天渊，这将是近来最合适的机会......”

“原来如此！”

江大力皱眉颔首，暗道可惜。

正要询问傳鹰所在位置距离有多远，若是太过遥远，考虑到如今时机和距离的限制，他便放弃前往的念头也罢。

然而话未开口，他便骤地察觉一道熟悉深入灵魂深处的刀意，骤地在心灵间诞生，仿佛一团火，在心间燃烧，登时惊愕。

“火麟！”

...

...

...

（求月票）





今天请假！明天补回！


最新网址：今天请假！明天补回更新！明天保底更新一万字！

《金刚不坏大寨主》今天请假！明天补回！





一千四百四十七：仙师古怪！世家顾忌


意外之事，总会在不经意间发生。

大力火麟刀的气息竟突然出于天渊之内，出乎江大力的意料，也令他与广成子之间商议的计划暂时搁置。

诚然，对方所言的计划，确实也是当下他要面临的难题。

二人存在共同利益以及合作基础，然而要说立即就应下广成子的邀请，而后一起对抗天意，倒也不至于那么快做出决断。

归根结底，还是一个交情方面的信任问题。

广成子虽是上古仙师，美名远扬，却毕竟很早就已陷入天渊，长年累月受天渊内的天意地意怨念所诞生的黑雾侵蚀，号称堕仙，岂会真的又是易于之辈？

毕竟但凡堕入天渊之人，哪怕是傳鹰、令东来，最终都沦为成扭曲者，下场凄惨。

傳鹰虽是逃脱，据广成子所言，也是付出了极大代价。

那么为何广成子却仍能安然无恙，仅是因其曾是破界境的强者，故此才能幸免遇难？

江大力虽看似五大三粗，实则粗中有细，内心有一把秤。

从广成子的一众麾下所表现出的跋扈态度，以及广成子出手狠辣的种种迹象，都表明对方并非表面看上去那么仙风道骨、宅心仁厚。

表面上的伪装作得再好，行为举止却也已透露出对方的内里之冷酷与高高在上。

或许是因数千年来对方一直处于天渊这种冷酷黑暗的环境，早已习惯，故此对属下的生杀予夺也显得毫不在意，可这种内外矛盾的冲突，却足够江大力警惕。

心狠手辣、冷酷无情！

这并不是错。

他自己也正是这样的人。

但表里不一，这却反而是更需令人引起警惕的，何况，即便是他，也不会毫无缘由对忠心属下起杀心。

故此，在表示想要见一见傳鹰再商谈后续的合作事宜后，江大力便随着广成子安排的带路手下，离开堕落仙山，前往傳鹰隐居的去处。

“那傳大侠毕竟昔日乃是名满天下的大侠大英雄，而今落魄成一副人不人鬼不鬼的模样，只怕也未必愿见江寨主你。

不管如何，

江寨主须知，我们所能把握的时间只有三天，天渊内，时间难以精细判断，但你我心中皆是有数，三天之内，江寨主若还未返回来寻本师，此次合作便作罢。”

广成子送行时道出这句话后，便目送江大力远去。

直至许久过去，方才收回视线，神色间涌现出几分阴翳，暗叹一声。

“时不待我......时不待我......这次是唯一的机会，若他不答应......说不得，本师也唯有再冒险一次......”

黑雾宛如一只巨兽大口翻滚着卷来，刹那将广成子的身影吞入黑暗雾气中，只余依稀的一声叹息。

似在哀叹这天地之怨，又似在哀叹命运不公。

...

“嘿嘿！江前辈，小的号称追风腿，昔日便是圣朝通缉的一名采花盗，别的功夫不强，这腿上的轻功却是一绝，当初若非凌云阁出动十几名天人执事一同围捕小的，小的都不会被抓到放逐进来......”

翻腾黑雾中，一名头发稀疏牙齿也稀疏残缺的小老头疾驰飞奔着，口中滔滔不绝自我介绍，回头又冲着后方不紧不慢跟着的江大力咧开一嘴黄牙，谄媚笑道。

“有小的给您引路，您就放心，绝对不会浪费您的时间。不如现在我再加点儿速？”

江大力细细感应着大力火麟刀的方位，都没听清这小老头废话连篇说什么，此时闻言，察觉到一直隐隐存在的宛如被一只眼睛窥伺的感觉，当即颔首道，“广成子让你为我引路，想必也是有通过你监视我的意图吧？”

“啊！啊？”

小老头一惊，忙不迭辩解，“怎么会？小的怎么敢？”

江大力淡淡一笑，“你当然不敢，广成子若要监视我，甚至都不需你知道，就能做到神不知鬼不觉。”

“啊！？”小老头大惊失色，正要解释。

轰！！

一只遍布浓稠气浪的大手已是突然抓来。

小老头瞬间呼吸不畅，浑身酸软无力，没有任何反抗力便被江大力的大手抓住脑袋，气劲一震，当场晕厥过去。

做完这些。

那种隐隐被一只眼睛窥伺的感觉仿佛也跟着削弱了一些。

江大力皱眉微微摇头，随手提起小老头的身躯，往肩上一甩，又嫌恶瞅了眼浑身散发酸臭气味的老头身躯，想了想，还是将小老头倒提在手，

下一刻，他双腿微屈一震，地面轰地下陷裂出裂纹，仅靠肉身力量发力，他的身影便如炮弹般闪电似冲出，眨眼突破层层音障，快速远去。

呼呼呼——

提在手中的小老头在狂风中疯狂舞动，身上衣物以及面部皮肤都如波浪般巨颤，本就稀疏的头发被狂风拉扯得根根脱离，随风飘散......

...

通过消耗大量修为点以及潜能点后，又经过这数日的修养，江大力身体伤势以及实力境界都已稳固恢复，唯有元神损耗以及元气损耗，受限于天渊的特殊环境，始终还未恢复圆满。

不过在这天渊内本就是神与气皆遭到压制，唯独代表肉身的精还能保持不被黑雾侵蚀，故此天渊内最强大的力量也便是肉身之力，这恰是江大力的强项。

仅靠强横的肉身，他亦是纵横天渊八方无敌手，凭肉身即可突破音障，堪称人形导弹头。

以这种速度，不过半个多时辰，他便可疾驰出一千多公里，找到大力火麟刀。

感应之中，大力火麟刀就在距离大概千里外的某处，且正在以一种不快不慢的速度向他靠近。

这种特殊的现象，表明有人持着大力火麟刀，跟随刀对他的感应指引向他靠近。

如此特殊状况，也是令他决定立即抛下一切，连见傳鹰也可以先放一旁，立即赶去寻找大力火麟刀的缘故......

...

其实江大力的灵觉感应并无错。

的确是有一只眼睛暗中窥伺着他，观察他的一举一动。

然而这只眼睛的主人，却并非广成子，而是新任四大世家之主所控制的地意。

他们在将难缠的朱无视放逐进天渊后，便同时开始关注起了朱无视的状况，准备来个瓮中捉鳖，可在察觉朱无视进入天渊后，竟第一时间便迅速向着江大力移动过去，登时便感到失算。

而恰是在这同时，江大力也仿佛有所察觉，主动向着朱无视所在的方位移动，所展现出的移动速度更是恐怖，令四大世家家主头痛不已，颇有些左右为难。

“看样子......这黑风寨主，与他的宝刀存在一定的灵性联系，现在他这是要赶去与拿着刀的朱无视汇合了。”

“现在怎么办？我们出手阻止？”

“阻止？呵......拿什么阻止？以黑风寨主这速度，不消半个时辰，就能赶到朱无视附近，更莫说朱无视也同时在向他的方向赶路......而且，黑风寨主显然察觉到我们在监视了。

之前还是失算了，没料到火麟刀灵性未失，也突然挣脱地底束缚蹿了进来，我们阻止迟了，否则......这朱无视也没那么容易确定江大力的方位。”

“朱无视现在处于天渊内，又失去萧峰等人的帮助，实力至少削弱一半，我们调动地意要将他拿下，也用不了半个时辰。”

“话是如此，但我们不能冒险，一旦半个时辰没能拿下他，黑风寨主赶来支援，我们非但功亏一篑，很可能还会与黑风寨主发生火拼，前车之鉴诸位莫非忘了？”

“还有另一个办法，将朱无视放逐送去扭曲之地，如此便可为我们拖延至少半个时辰，足够收拾朱无视了。”

商议至此，四巨头一时齐齐沉默。

他们的确是可以通过地意调动扭曲之地的扭曲时空之力，将天渊内的绝大部分目标送去扭曲之地，朱无视也不例外。

可扭曲之地，却毕竟乃是他们世家的核心秘密，也是这个世界最大的秘密，是他们一直与天意争夺的禁地。

非必要，他们委实不想将朱无视送去扭曲之地处理。

一旦发生什么变故，例如令扭曲之地内未受控的地意发生不可控的变化，便将会影响他们对扭曲之地的侵占进程。

“算了吧！扭曲之地是重中之重。我们要将朱无视送去扭曲之地，也得先开元老会得到半数以上元老的同意，时间已经来不及。”

“不错！即便现在就决断，这种决策也委实冒险。既然朱无视命不该绝，放他一手算了，我们的首要任务，还是立即加强对大地晶核的掌控和熟悉。”

“朱无视就是一粒芝麻。没必要捡了芝麻丢了西瓜。将他放逐进来后，他也难以再吞噬地意形成威胁，等日后有能力有时间，再慢慢炮制他。”

四大巨头作出如此决断过后，杀心收敛，当即仅仅分出部分地意监视朱无视与江大力的行动，主要心神则沉浸入大地晶核内，操控主脑继续加快控制更多地意。

他们固然想要合力除掉一个能够吞噬地意的巨大威胁，可惜因为时机的尴尬以及各自利益上的算盘与顾忌，终究放弃了这次大好机会。

诚然，将朱无视送去扭曲之地，借助扭曲之地内那特殊的扭曲时空，朱无视也许根本撑不了多久便要被干掉。

但这并非完全没有风险。

一旦不能在短时间除掉朱无视，将黑风寨主也引来扭曲之地，再次发生类似之前的一场大战，四大世家也根本扛不住。

纵使最坏的结果，是他们能干掉朱无视，可若是扭曲之地也因此出了任何细微的差池，他们刚坐上来屁股都没坐热的家主之位，也得拱手相让。

利益与权力！

令他们狂热，也令他们清醒而冷静。

...

远在千里外。

手持大力火麟刀施展武当梯云纵快速是赶路的朱无视目光一闪，凭借元神中被吞噬的地意，他已敏锐察觉到那种被监视的感觉迅速削弱，仿佛对方已对他这个猎物，失去了兴趣。

“是因为江兄？”......

...

...

...

（求月票！等等白天还有两更！今天保底一万字！另外，有关综武世界源头的番外已出！大家可以看看！涉及到很多剧透和伏笔，还算干货！不过这番外虽是免费，但却因为是响应网站活动，被编辑设置了全订才能看，我想看到现在的读者也差不多能看了。）





一千四百四十八~一千四百四十九：兄弟齐心！我想干干净…


小半个时辰后。

在阵阵宛如炮弹呼啸般的破空声中，江大力魁伟身影宛如一尊魔神，手中抓着一名衣衫不整头发稀疏的小老头，撕裂重重雾气，豁地出现在朱无视跟前。

“江兄！”

朱无视神色震动目视狂风中纵跃而来的江大力，蓦然仰头大笑，“你果然是安然无恙。”

“朱兄！竟然是你！”

江大力神色惊诧看了眼朱无视手中的大力火麟刀，脸上显露出久违笑容。

“嗡！”

朱无视松手，大力火麟刀划过一道美妙抛物线，宛如一缕焰尾，主动投向江大力。

江大力哈哈一笑，随手将小老头扔在地上，一把抓住大力火麟刀惨碧的刀柄，霎时间，整个刀身如火焰腾升，散发着一般疯狂而妖异的光芒，像在炫耀着其中潜藏的威力！

纵然失去了破境珠，这把融入了火麟剑之逆鳞以及诸多神兵的宝刀，依旧乃是堪比雪饮狂刀的绝世凶兵，威能不容小觑。

只可惜，江大力亦是清楚，相较于如今他的越来越强，甚至还要超越大力火麟刀的非人体魄，这把刀于他而言，已是情感胜过了实际作用......就好似独孤求败弃紫薇、弃玄铁重剑，并非是与这些剑再无情感，而是这些剑于其更为精深的剑法实力而言，已失去实际用途，对阵同层次甚至更强的顶级高手时，反成掣肘。

“江兄！我之前在与大地晶核交手之时，曾感应到你正遭逢魔罗追杀，现在伱既安然无恙，想必那魔罗也已是身死道消了？”

朱无视卓立山坡上，含笑目视江大力悠悠道。

江大力随手舞出刀花将刀收起，摇头间目露寒芒道，“那魔罗不愧是活了上千年的老怪物，狡诈多端，我与他相互利用，最后却还是着了他的道，与地意拼至重伤后遭他追杀，最后才侥幸逃脱。”

此言一出，朱无视神色动容。

这天下间，从来都是眼前这位主追杀别人的份儿，这次却阴沟翻船反被人追杀，由此可见那魔罗也无愧是达摩恶念，手段端得是厉害非常。

江大力皱眉道，“你既是与大地晶核交手了，看来也是通过地意进来的，之前我与魔罗联手将地意重创，这期间一直风平浪静，没想到地意竟还有余力？你可遭逢四大异人首领？”

“四大异人首领？你是指大地晶核内的那四张人脸？”

朱无视脑海豁地电光闪过，目露惊异，神色恍然，“原来控制大地晶核的，竟是异人中的首领？难怪异人们拥有如此多特异之处。”

“这件事说来话长，我们可以在途中交流，眼下我们当务之急要做的事，便是离开天渊。”

江大力话说到此，突然愣住。

因为他已从朱无视的脸容间看到了不同的神色，也从对方身上散发出的气息中感应到了一股熟悉的波动。

“地意？”

江大力神色惊诧。

“不错！”

朱无视脸上显露微笑，双目释放出代表地意的意志光辉，

道，“江兄，多亏你昔日在密函中提醒我吞噬天意的可能性，于是这次在前来援助你时，我与笑前辈等人商议后，决定大胆尝试吞噬地意。最后成功了！”

江大力虎目微瞪，瞬间心中各种念头掠过。

朱无视含笑负手道，“进入这天渊，除了为救你，其实也是我主动想要进来，目的便是为更加深入的了解地意。

现在见到你安然无恙，我也可以放心的继续吞噬地意......

自从我进来这里后，有关地意的诸多讯息，也开始涌入我的脑海里，我现在甚至已能依稀感应到地意的存在，例如......你所说的异人首领，他们应当控制着一部分地意在监视你我。

又例如，还有部分并未被他们控制的地意，还散布在这天渊各处......”

江大力目光一凝，这才知晓原来暗中监视的乃是异人所控制的地意，而非广成子，但这已不是当前重点，肃然道，“你的意思是，你不想离开天渊？要留在这里吞噬地意？不行！这太危险。”

“江兄。”

朱无视傲然一笑道，“朱某闯荡江湖这么多年，历经大大小小不知多少生死战斗，难道如今实力更胜往昔，反倒畏手畏脚惧怕挑战？”

江大力面布严霜，突然感觉朱无视不同了。

好似又回归到过去那个野心勃勃壮志凌云的铁胆神侯。

但一個男人，尤其是像朱无视这样的男人，有野心有错吗？

当然没错。

那么他的担心忧虑，又是源于什么？

吞噬天意地意这条路，不正是他为对方早就指明的？

“江兄！不必担心！”

朱无视好似一眼看出江大力神色间的讯息，哈哈一笑，自信洋溢道，“你是担心我被力量蒙蔽了双眼，这的确是不得不警醒的，毕竟地意何其强大？以我之身，妄图吞噬地意，等同于一条小溪试图将江海纳为己有，岂不料最后是江海将小溪吞噬。”

江大力松口气，颔首，“你既然知道就好。”

“关键在心！”

朱无视伸手，点了点左胸，肃然道，“实力到了你我这等地步，都知道心灵的重要。心有多大，人就有多强大，潜力也将无穷大。”

江大力沉声摇头，“这一点你我俱知，但知易行难。”

朱无视坚定道，“但不行就绝对、绝对一点机会都没有。”

江大力内心暗叹，已知晓朱无视的心迹和打算，突然首次感到自己是否做错了？

曾经突发奇想，欲要让朱无视吞噬天意，这条路，这指引的道路，是否是错的？

一个人，如果真的有吞天噬地之志，又有什么能够阻挡他？

没有了！

江大力皱眉侧身看向远方，道，“逆天之路，是你昔日引领我入门。吞天之志，又是我引你上道。你既已有决断，我自不会再劝阻，只希望你真能成功，莫要日后兄弟兵戎相见！”

朱无视哈哈一笑，迈步走至江大力身旁，伸手拍了拍江大力宽厚坚实的肩膀，道，“永远不会有那么一天！永远！......这次出去后，希望你能帮我照顾好素心，她已怀有我的孩子。”

江大力侧首。

二人互望一眼，曾共过生死的交情，在这一瞬间，表露无遗，不约而同相视大笑，两只大手伸出握在一起，皆能感受彼此心意。

天地曾有变。

人心不变。

只要心不变，便不会在强大的力量中沉沦、堕落。

二人齐齐大笑，并肩同行。

江大力伸手抓起地上的小老头，唤醒对方，命小老头带他前去寻找傳鹰。

朱无视则暂时与之同行。

二人以精神传感短暂商议后，均已是有打算，先由朱无视对地意的敏锐感应，助他与广成子离开天渊。

而在此过程中，若遭逢存在地意的区域，江大力便也会出手，助朱无视吞噬地意达到稳固。

二人共同联手之下，纵是四大世家家主再次操控地意阻止，也会投鼠忌器，甚至根本不敢出现，只能任之由之。

如此共识建立后，所存在的顾虑也便唯有朱无视的心灵能否承受吞噬太多地意，以及在江大力离开天渊后，朱无视又能否独自在天渊内与四大世家家主较量并存活下来的种种问题。

而与风险相伴随的利益问题，则更为直观。

若朱无视真能以一己之力吞噬足够多的地意，成为天渊内与四大世家家主相抗衡的另一股力量，无疑便可在将来成为他的最大助力，阻止世家对地意以及天渊的掌控，进一步限制世家控制这个世界的进程速度，为他将来打破所有天地规则，带着所有朋友一起离开这片扭曲的天地争取足够的时间。

目标确定，接下来便是二人共同向着目标努力的坎坷过程。

...

小半天后。

一处灰蒙蒙的重重断壁，好似根根狼牙直插天穹。

其中一处断壁之上，一道魁梧壮硕的身影悬锁在岩壁之间，好似一个已死去了多年的尸体，悬在崖壁上幽幽挂着，寂寂无声，也从此寂寂无名。

他是谁？

他犯下了什么罪行？为何被锁在这崖壁之上？

又是谁将他锁在这里......

一股股地意以及天意的气息波动缭绕在他的身躯之间，周遭浓稠如墨般的黑雾翻滚，宛如一张张充满怨毒的鬼面，欲要将他吞噬。

他的身体、他的心灵、他的一切，都已沦为了天地之意争夺厮杀的战场。

在他的头顶，甚至皮开肉绽，骨头崩裂，自颅骨之中，幽幽生长出一颗散发诱人气息的黑色果实。

他——竟也是一位扭曲者。

却并不在扭曲之地内，而是悬锁在这荒无人烟的崖壁之上，整个天渊内已知有如此特殊状态的，也仅有一个人——大侠傳鹰。

当江大力和朱无视在小老头的带领下来到这里时，二人也不由被傳鹰如今这副凄惨模样所震惊。

只见其全身多处皮肉外翻，甚至一颗心脏已扭曲到体外，鼓鼓跳动，根根细微的血管在心脏上都清晰可见，其中血液缓缓随着心脏的起伏而流动。

“这就是你说的被空间扭曲之后成为扭曲者的状态？”朱无视龙目微缩道。

江大力眉峰隆起观察傳鹰，想起生不如死的令东来，摇头，“他现在这种状况，还算好的。”

“你来了......”

一道精神波动，从黑雾中散发而出，传入众人耳中。

明明这段精神波动所有人都感受到，但江大力心灵却萌生出一种奇怪的感觉，仿佛对方这句话就是对着他一个人说的，仿佛，傳鹰在这里就是为了等着他，已经等了他很久很久......

沉冷如江大力也不禁微微动容，上前一步，目光锁定黑雾中看不清面庞的傳鹰，道，“你知道我要来？是广成子事先告知你？还是你察觉到了我身上战神内力的气息？”

傳鹰呵呵一笑，半睁双眼，缓缓抬头看向江大力那魁伟昂然的身影，虚弱道，“你可还记得鹰刀？”

江大力双目一眯，霎时脑海如电光闪过，豁然开朗。

当初傳鹰之子鹰缘将鹰刀交给他时，他在握住鹰刀的刹那，便感到整个人的精神、智能、经验，完全不受时空限制一般，与傳鹰联通到了一起。

也是在那一次，他的《战神图录》彻底大成，非但领悟四十九幅图录中的所有内容，更是令这部归真绝学突破到7境层次。

如今这般一想，看来那时的傳鹰，就已隔着天渊的遥远时空，感受到他这个后辈的潜力与存在。

江大力遥望对方悬锁岩壁上的景象，由种种痕迹，已看出对方处境，负手间叹道，“前辈不惜将自己束缚在此，于天意地意侵蚀下苦苦挣扎，就是为了等晚辈前来，将你解救出天渊？

晚辈昔日受前辈传功之恩，又于令子鹰缘有缘，若此次能离开天渊，确实可尝试带走前辈。”

此言一出，一道提示也已从面板中冒出。

傳鹰淡淡一笑，双眼好似澄蓝的湖水，闪着灵巧智能的光芒，落在江大力骨格雄奇的脸上，道，“我没有看错人，鹰缘也没有看错人。可惜......你纵与广成子联手，也未必就能安然离开天渊，若带上我这一个累赘，就更加不行。”

一旁听闻这些秘密的小老头神情渴望又惊恐，才知道自家主子居然是打算与人联手再次闯出天渊，这种冒险简直便是不成功便成仁的极端危险之事。

江大力皱眉，“不试试又如何知道？莫非这些年，前辈的心气也已被天地之意磨平？连尝试一次的勇气都不肯给自己？”

傳鹰突然哈哈大笑，笑声震开阵阵黑雾，显露出蓬乱长发下一张棱角分明、天庭广阔的容颜，倏地笑声一止，沉声道，“三百多年前，我意气风发，破碎虚空而去，却不料一步踏入这天地陷阱。

我与天斗、与地斗，却方知天外有天、人外有人，终究是时也命也运也，若非在前辈令东来以及厉兄的掩护下，只怕眼下也难以在此与你说话。

就在一百年前，我趁广成子再度闯天渊之际，豁出一身功力寄于鹰刀内，破碎虚空将鹰刀送入外面江湖之中，便是希望鹰缘得到鹰刀后，知晓天地真相，莫要在追求什么可笑的破碎虚空！”

江大力目露惊色，豁然开朗。

他这才知道，原来多年前江湖中流传傳鹰破碎虚空后又将其鹰刀隔着遥远时空送回布达拉宫，乃是真实事迹。

而原本武学天赋超凡脱俗的鹰缘，之所以在得到鹰刀后突然又自废一身武学，转为专研佛学，成为活佛，应当亦是得到了傳鹰的警示。

只不过，可能傳鹰留在鹰刀内的警示过于隐晦，以免招致天意洞悉察觉，故此连鹰缘也不明具体，只知凶险。

这大概也是当初魔师庞斑苦苦追寻破碎虚空之时，无论如何威逼，鹰缘亦无法说出所以然来，只能道一句此中真意，只可意会不可言传。

再联想如今天渊内的状况，这里的确真可谓是天地意志中一切丑恶怨念集中的源头之处，可谓天下间最邪恶之地......却成为江湖中无数高手梦寐以求的破碎虚空也要到来的终点，当真是可悲、可笑，充满讽刺的意味！

傳鹰语气低沉下来，道，“如今我已身负一身邪恶罪孽，天地怨气已侵蚀污染我的精气神，纵使离开天渊，也是罪孽深重，我已不奢求离开了......”

江大力和朱无视均是心神震动。

傳鹰目露奇芒，凝视江大力语速缓缓道，“你来......靠近我......我虽已一身污秽，但由我的精神、经验、智能所凝结的这一颗道果，我想交由给你。助你更进一步！”

“道果，是纯净无暇的......是没有遭受污染的，也是天地意志最觊觎的人道力量。”

“我要你！带着我的道果......回家！”

“我想......干干净净地回家。”

...

...

...

（晚上还有更新！求月票！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





一千四百五十：不去因，难去果！


干干净净地离开天渊。

多么简单的要求！

却又是多么可悲而讽刺。

江湖中人人梦寐以求的破碎虚空之境，却是天底下是最大的一场骗局，但凡破碎虚空后离去的江湖中人，最终均是被堕落的天意地意侵蚀，心灵逐步扭曲、最终沦为天地成长的养分。

天生万物以养人，人无一德以报天！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

这出自七杀碑之文，却分明是错，一场大错。

当天地堕落开始择人而噬时，天地便须被肃清净化，而非人无一德报天！

伴随傳鹰的请求提出，江大力的面板内出现的一道任务提示，即是有关傳鹰所求之事的讯息。

“您接触到江湖传说中的大侠傳鹰，您得到大侠傳鹰的认可，触发心愿任务《干干净净离开，堂堂正正做人》。

任务内容：大侠傳鹰自三百二十三年前破碎虚空进入天渊之后，即开始在天意与地意之怨念的污染侵蚀下艰难求存，最终却依旧因人力有限，寿元枯竭从而被天地怨念吞噬成为扭曲者。却在彻底丧失心智与性命之前，于令东来以及血手厉工的帮助下将最后一点真灵保存。

于百余年前，傳鹰真灵成功苏醒，逃出扭曲之地，趁广成子闯天渊之际，将鹰刀送出天渊警醒后世之人。

如今的傳鹰自感真灵也即将在天地怨气侵蚀下丧失本心，恳请您带走他的道果离开充满黑暗的天渊，返回世间。

任务要求：【心愿】：取走傳鹰道果，将之吸收后离开天渊，去见一见他的后人。

任务奖励：1：傳鹰真灵记忆中的秘密；

2：傳鹰道果百分百融合。”

道果！

凝聚的乃是傳鹰毕生所领悟的武道经验、知识、智慧，更宛如当初长生不死神所凝聚出的幻魂一般，乃是其一身《战神图录》功力之汇集。

得傳鹰道果，即得其毕生所学以及功力，却也更是剥夺其生命，说是干干净净的离开天渊，自是奢望。

但继承了傳鹰毕生经验、知识、智慧以及功力后，可以说也是让傳鹰的生命在这个世上留下了一些痕迹，说是带着其干干净净的离开，也并没有错。

面对傳鹰的请求，江大力并未第一时间应下，而是看向身旁的朱无视。

二人相视一眼，朱无视点了点头，转而看向傳鹰，抱拳朗声道，“成为扭曲者后，前辈都能挺过来最终逃脱，现在何必太早言弃？不如便让晚辈先尝试，能否为你驱逐身上堕落的天地之意？”

傳鹰斜目向他一瞄，摇头叹道，“这堕落天地之意，本也是天地亦不愿诞生之怨气，天地本身亦无解，你又何解？况且这天地怨气，如今已侵蚀我满身满心......我如今，也不过是以道果中一点真灵与你们交流。”

朱无视嘴角逸出一丝高深莫测的笑意，双眼渐渐亮起代表地意的意志光辉。

一旁小老头尚还未察觉到什么，只觉朱无视身上的气势陡然变得极其可怕。

“伱......”

傳鹰的瞳孔骤然收缩，

浑身仿佛冻结般麻痹了许久的血液都在沸腾，神色满是不可思议。

江大力沉声提醒，“老朱！不要大意！他身上缭绕不散的毕竟是堕落的天地之意，并非你从异人那里所吞噬的地意，注意警惕。”

“放心！”

朱无视淡淡一笑，双足骤地离地，以快如无影的身法掠起，更闪电般越过数十丈距离，伸掌一挥，一股有别于吸力的斥力凶猛爆发，赫然已将前方黑雾一断为二，显露出黑雾后傳鹰悬锁石壁上皮肉翻卷的身影。

“吞天！！”

朱无视一声长啸，双掌五指箕张之间紫光大放，霎时罩定傳鹰，澎湃吸力登时宛如汹涌大江大海的涡旋般爆发，吞噬吸收傳鹰身上所存在的堕落天地之意。

一时间，丝丝缕缕的黑雾从傳鹰身躯以及七窍内被抽离而出，这位传奇大侠也不免发出痛苦嘶吼，全身宛如正在遭受火烧般的痛苦，浑身皮肤黑色筋络凸显，整个人显得狰狞可怖。

...

与此同时，一直在暗中监视观察朱无视以及江大力的四大世家家主，见此情形均是乐了，俱是隐晦交流。

“这朱无视当真是大胆疯狂啊！竟敢直接吞噬堕落的天地之意，堕落的地意即便是我们掌控大地晶核，也不敢吸收，须先化解其中怨气业力，方可吸收为己用。”

“看来我们之前也是太高看这朱无视了，呵呵呵！若是他留在天渊内为我们吞噬堕落的地意和天意，其实，也算是为我们扫平障碍解决麻烦。”

“不错！堕落的天地之意被他吞噬后，便等同于他自己主动承担了那部分的怨气业力，我们的压力便会减少不少，有余力吸收掌控更多的地意。”

“我们之前还在头痛他和江大力一起后，该如何对付他们，免得他们闹出麻烦。现在看来，只要他们不去扭曲之地，也制造不出太大的麻烦。”

“还是得提防一些，万一这朱无视真能安然无恙地通过吞噬堕落天地之意变强，那就是一个可怕的怪物。我们不能眼睁睁看着这样怪物诞生。”

“那是不可能的！堕落的天地意志不去因，难消果，不是那么简单就可以消除的。”

...

“呃！！”

半空中，朱无视骤地闷哼一声，面庞上陡地浮现出滚滚黑气，气息一阵紊乱，甚至双眼都开始冒出血丝，立时一翻身从空中降落在地。

“噗！——”

他一口鲜血吐出，立即双手抬至胸前后缓缓下压，平复紊乱气血与种种诞生的负面情绪，额头一块雕刻有麒麟的玉佩倏尔闪光浮现，从能量化的额头直接蹿出，落在手掌。

“老朱！”

江大力身影纵来，神色凝重看向朱无视。

“堕落的天地意志，果然非同寻常。”

朱无视神色惊异甚至带着一丝骇然，缓缓抬起手中居然已散发着袅袅黑气的麒麟玉，沉声道，“连万邪不侵的麒麟玉，非但不能压制天地怨气，竟还会被天地怨气所侵蚀，方才若非麒麟玉，我便也已被怨气侵蚀了心灵。”

江大力皱眉。

“哎！”

半空传来傳鹰一声疲惫叹息，一副早已料到的模样，淡淡道，“天地怨气，不去因，难去果。你们不必为我这個废人做无用功了。取走我的道果，尽力离开天渊吧。”

...

...

...

（这章短了点儿！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





一千四百五十一：吸收道果！震古烁今的战神图录！


“动手吧！”

傳鹰神色间满是视死如归的解脱无畏之色，目视眉头凝起的江大力，大喝，“你不是婆婆妈妈之人，为何今日如此关头却还迟疑？”

江大力眉头皱得更深。

他迟疑。

不是因他下不...?更?多?精?彩?内?容?，?尽?在?起?点?读?书?！?新?用?户?立?享?限?时?免?费?畅?读?，?快?来?登?录?领?取?~?（?新?设?备?新?账?号?可?享?）?

红月一死，李皓的敌人，可以说，几乎死绝了。

至于而今的九阶，混天，春秋

这些人，其实不算敌人。

没有结下什么仇怨。

只能算是道争。

道争之敌，在李皓看来，谁生谁死，都很正常，谈不上恩怨之说，只看拳头大小。

他扭头看向混乱。

此刻的混乱，斩杀了多位九阶分身，也杀死了多位八阶强者，自身越战越猛，看样子，反而还占据了优势，可见这位九阶本尊降临，加上时光之力到底有多强悍。

可李皓，却是心中叹息一声。

时光啊！

时光啊！

有时候，真的太害人了。

就如自己一开始接触时光一般，那种感觉，让人沉迷其中，无法自拔，他靠着时光，战胜了许多敌人，可付出的代价是生死轮回了四次！

若是没有生死轮回，李皓早就死了，死在了时光之中。

混乱，你不年轻了！

百万年前，这些人就是九阶了。

哪里还年轻！

时光一直在催动，

是所向披靡，强大无比，斩杀了一位位九阶分身，可是你的寿元，当真无限吗？

他将时光，几乎催动到了八阶的层次。

每一次，消耗太大太大了。

可实际上，混乱是没太多感觉的，用过时光的人才明白，徜徉在时光长河之中，仿佛自己永生一般。

李皓前期，简单动用几次，寿元一次

次耗尽。走到了生命的尽头。

混乱，你能逆转生死吗？

要看最新章节内容，请下载爱阅小说app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，最新章节内容已经在爱阅小说APP更新。

若是不能你如此鏖战下去，能持续多久？

你九阶之力，能活多久？

两百万年？

三百万年？

还是更久？

时光封锁天地，打的那些九阶分身一个个溃散，看起来的确凶猛无边，可是你没发现，你头发都白了吗？

有几人，能抵挡时光的诱惑？

李皓，其实也没能抵挡。

初期的时候，一次次动用时光，一次次借力未来，一次次遨游过去818小说

是什么时候开始，他醒悟了？

是接连死了几次之后！

是寿元被腰斩，是记忆被磨灭，是情绪被淡化，是当他，几乎无欲无求的时

候，他才明白，时光，已经将他诱惑到了深渊。1

强如人王，也不敢去承接时光，因为人王知道，他大概率无法承受时光的诱惑。

他强在一点，他干脆不要！

我知道，我抵挡不住，所以我不要。

李皓一开始没这个资本，后来，他清醒了，所以，他也不要，便有了今日混乱执掌时光，此刻的混乱，也许是他一生中最辉煌的时刻！

20多位九阶分身，数十位八阶帝尊，此刻，除了龙战杀死了几位，剩下的，他已经斩杀了七八位之多！

这样的巅峰，甚至超越了昔日他跨入九阶的时刻。

“哈哈哈！”

一声大笑，一声巨响，混乱帝尊再次拍死了一位九阶帝尊分身，喘息着，大笑着，此刻的他，真的到了一个巅峰。

无敌！

这么多人围攻他，往日在他面前，猖狂无比的强者们，尽管只是分身，可都代表了他们自己。

可现在，被他一个个斩杀！

这么多人围攻，甚至能杀死真正的九阶了，可现在却是越来越少，被他屠杀殆尽！

时光，太强了！

他不会运用太多，只会两种手段，就足够了。

第一，凝固时空

第二，穿梭长河。

前者让敌人无法挪动，后者让他速度提升到了极致，杀人，杀强者，原来如此简单。

此刻的混乱，仿佛明白，为何李皓百战不败了！2

有这能力在，谁能抗衡？

同阶，几乎都要被他秒杀！

呼！

呼气声，在四周传荡。

一位位强者，都是浑身浴血，此刻，都是脸色凝重。

。哪怕天方之主，也是剧烈喘息着。

尽管只是分身，也具备了血肉之躯。

混乱，靠着时光之力，正在不断斩杀他们，降临的时候，二十多位九阶分身，可此刻，只剩下了一半。

来援的那些八阶也被混乱斩杀了多人。

此刻，若非混天强悍，带着九重卫正在围杀混乱，也许，已经被混乱突围了！

不过……

一位位九阶强者，仿佛都看到了什么，眼神都出现了变化。

混乱那一头黑发，此刻，几乎斑白！

一股淡淡的腐朽气息，正在混乱身上浮现。

众人脸色微动！有人回头，看向李皓，心中陡然浮现一些念头。

这……

混乱动用时光之力，相当强悍，可是为何，感觉正在走向腐朽？

有人看向天方之主。

此刻，天方之主仿佛早有预料，只是看了一眼李皓，并未开口。

时光，会死人的

时光修士，穿梭过去未来，凝固时空，非自己的时光，每一次，其实都会招来一些麻烦，消耗大量寿元，李皓后期其实已经很少用时光，进行战斗了。

大多都是用于辅助。

而前期.…李皓走了多次生死轮回。

可混乱，不会生死道。

就算会，也没凝聚生死之心，这样的混乱，不说能否逆转生死，就算能他有足够的能量，去走生死轮回吗？

他可是九阶帝尊！

天方看向李皓，眼神有些变幻，这家伙，一定知道时光的弊端，可李皓，一直也没提及这些，此刻，混乱被人包围，正在突围。

为您提供大神@{{作者}}的@{{书名}}最快更新

@{{章节名}}免费阅读.@{{www域名}}

晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。

唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。

额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。

阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。

顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。

不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。

地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。

祖庭，-天狐圣山。

原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。

一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。

刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。

漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更新

1451：吸收道果！震古烁今的战神图录！免费阅读.记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百五十二：封锁1切的黑雾！准备离开！


两天后。

距离地面数千米的高空中，浓稠得近乎如液态云般的黑雾缓缓流动。

黑雾的间隙中，隐约可见道道似金色箭矢般的光芒投射而出，一道浑身笼罩在金光中的人影轮廓于黑雾中沉浮。

这里的空气似乎诡异地变得清新了许多，不似正常高空中应该是空气很稀薄，却也更说明了一件事——天渊虽号称天渊，实际却是深入地底深处的一个深渊，越是到高空便越是接近地面，而非脱离整个综武世界抵达外太空。

“这里的怨气，更浓了，甚至已凝聚了一些堕落的天地之力，连我都感到了强大的压力，不宜久留......难怪这么多年来，都从来没有人离开过天渊......”

漂浮在半空中的身影，自然是江大力。

此时他已换了一身从倒霉鬼身上扒拉下来的古拙衣物，背后自尾枕穴延神出的幻魂力量变幻为了一对硕大堪比其体型的金色羽翼，宛如鎏金打造，熠熠生辉，照耀得其浑身块垒层层的肌肉宛如黄金堆砌，充满强大的力量感。

自从战神图录修炼到10境震古烁今层次凝练出了幻魂后，他虽不具备长途飞行能力，却也可凭借幻魂幻化出一对翅膀，在半空保持短距离飞行或漂浮滑翔一段时间。

归根结底，也是因为幻魂幻化出的翅膀源于战神图录修炼出的战神之力，非战神之力无法施展凝聚。

他如今一身内力虽是直逼三百万之巨，接近两百个甲子的内力，可其中近乎半数内力也是通过修炼《神魔金身》以及《吸功**》等其他功力得来，转化为更为精纯的战神之力，其实也不过接近两百万程度的战神功力。

这种程度的战神功力也不能说弱，毕竟也是汇集了傳鹰的毕生功力。

然而这等功力在天渊这等恶劣环境中，也就仅能凝聚成堪比他体型大小的幻魂最为恰当，体积若是在大一些，功力损耗的速度将会持续倍增，受到天渊怨气的侵蚀压力也会倍增，得不偿失。

故此，想要依靠幻魂之力达到长途飞行的效果，至少在天渊内是没有希望的。

即便短途飞行，也会能量损耗的极快，全速飞行最多仅能维持三柱香的时间。

这种程度的损耗，还不如依靠他身体力量强横的肉身发力。

以他的身体爆发力，

双腿全力爆发下，能爆发出堪比十公斤tnt产生的能量，四千多万焦耳的能量，能轻松将他处于常态状态下不过五百斤的身躯推送至数千米的高空。

此刻欣赏完了高空中的风景后，江大力目光看向下方，双眼中金光一闪，洞穿浓稠黑雾，依稀可看到下方的山峰轮廓。

当即收敛双翅的悬浮力度，身影嗖地一下开始向下自由降落。

根据他冒险以元神短暂延伸出一里后观察估计，向上再有约莫两千米左右的高度，应当就能抵达地面了。

然而越是向上，空中漂浮的天地怨念凝聚而成的黑雾便越是浓稠。

甚至连他的元神都受到污染，不得不切断一部分分神。

而最上方靠近地面的数百米，估计已完全由黑雾凝聚为近乎实质的一片黑暗沼泽，甚至是黑暗的实质地面。

在那种黑雾愈浓稠的地域，天地怨念也是十倍百倍的递增，形成纯粹堕落的天地意志之力，覆盖天渊八方，构成一个彻底封锁的牢狱。

这样可怖的环境下，也无怪上千年来都根本没有任何人逃脱出去，连广成子都被困住。

毕竟，正常的江湖中人，哪怕强如令东来这等半步破界之流，也根本无法飞行，借助攻势造成的冲击力，最多也就与他一样来到数千米的高空，甚至都不可能做到，因为不是谁都拥有他这样强大的能承受巨大冲击力和极速移动的神兵体魄。

而即使来到数千米的高空，面对越发强大甚至封锁八方的堕落天地意志，也很难在空中同时与磅礴的天地意志较量，强行突围出去。

故此，实力不到破界境陷入天渊内，的确是置身在了一个绝境。

唯有一处从天渊内的一处地区作为突破口，兴许还会有一些离开天渊的希望。

那处地区，便是广成子上千年来经常去闯的天渊出口——天涯！

天涯，大概是已知的除却大地晶核之外唯一一个可以进出天渊的地方，那里是偌大的天渊，唯一一个没有被堕落天地意志封锁的区域，故此既是天渊出口，又是入口。

而那处出入口，上千年来，也一直被圣朝派遣的绝顶强者镇守。

曾经很古早的时期，镇守天渊的多是圣朝六大顶级家族以及四大派的联合任务，但自从独孤求败横空出世后，镇守天渊，便成为这个传奇人物于圣朝所作的最轰动的一件事。

...

嘭！——

在幻魂双翅的缓冲减速下，江大力身躯落在一座黑色宝塔般的堕落仙山之上。

扫目一看，目光便落在了对面同时放下对弈棋子的广成子以及朱无视身上。

如今已是他与广成子所约定的第三日最后时间。

在过去两日之间，他与朱无视奔走天渊各地，帮助朱无视共同吞噬散布在天渊之内相对纯净的地意。

这些相对纯净的地意，亦是四大世家未曾彻底控制的部分，极其磅礴，蕴含惊人的威力，分布天渊各处，成为与堕落天意相互侵蚀侵占天渊的主要力量，却也逐渐被堕落的天意感染，孕育出堕落地意。

世家并非不想掌控这大部分磅礴的纯净地意。

怎奈何，以他们所研制出的主脑的功能，根本无法控制太过磅礴的地意，甚至轻易就会被反噬导致主脑崩坏宕机。

主脑的功能受限于技术，无法继续提升，无奈也唯有在自身强者方面提升对地意的控制力度以及联系，如此也便诞生了入主控制大地晶核的四大世家家主。

能成为四大世家家主以及家主候选人的元老团成员，都是在过去岁月中于综武江湖内磨砺成长出的高端人才，拥有归真境的实力。

现阶段的顶尖世家玩家听水等人，也即是几大世家培养的未来接班人，在将来元老团有人老死或是意外死亡后，通过重重遴选提拔进元老团，慢慢再提升为家主候选人。

掌控大地晶核的四大世家家主实力越强，元神力量越强，也即愈发能代替主脑功能方面的缺陷，主动吸收控制更多的大地意志，加深与地意之间的联系，直到最终将所有地意都蚕食，彻底控制所有地意。

故此，纵然控制了超过百分之一地意的四大世家，也仅能操控其所控制的那部分地意，或是旁敲侧击左右影响地意主体意识的判断，却无法命令地意的主体意识，更无法阻止地意欲要吞噬堕落天意的这种生物本能的进食行为，况且这种行为于他们而言，虽存在损失，却也并非没有利益。

不过，面对江大力带着朱无视在两日之间四处吞噬纯净地意的行为，四大世家家主却是恨得牙痒痒，深恶痛绝。

怎奈何，短时间他们既没有把握对抗江大力以及朱无视的联手，也根本不敢投鼠忌器直接唤醒地意的主体意识。

甚至还担心这二人动作太大，直接将地意的主体意识从沉睡中刺激苏醒。

所幸，即使是花了两日时间吞噬。

朱无视也仅吞噬了不过千分之一的地意总量。

这点程度的损失，尚且没有将陷入深度沉睡中的地意惊动唤醒。

而到了如今，暗中观察到江大力带着朱无视前来寻找广成子，准备计划离开天渊，四大世家家主也纷纷松了口气，暗自打算在江大力离开天渊后，便对朱无视出手。

届时即便不能将朱无视灭了，也决计要令对方从今以后再不能吞噬地意构成威胁......

...

...

...

（求月票啊！今天没满足条件也加更了）





一千四百五十三~一千四百五十四：绝对！爆炸！惊悚独孤…


自江大力陷入天渊内至今，也已是过去了七日时间。

而整个综武世界的玩家，亦是整整消失了七天。

这种异常状况，早已引起天下诸多势力的注意并展开调查。

然而这天下间，除了寥寥一些如圣朝、秦...本?章?未?完?，?登?录?「?起?点?读?书?」?和?书?友?一?起?读?正?版?原?文?！?新?用?户?立?享?7?天?免?费?畅?读?，?快?来?试?试?吧?！?（?新?设?备?新?账?号?可?享?）?

浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。爱阅小说app仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？道争之敌，在李皓看来，谁生谁死，都很正常，谈不上恩怨之说，只看拳头大小。

他扭头看向混乱。

此刻的混乱，斩杀了多位九阶分身，也杀死了多位八阶强者，自身越战越猛，看样子，反而还占据了优势，可见这位九阶本尊降临，加上时光之力到底有多强悍。

可李皓，却是心中叹息一声。

时光啊！

时光啊！

有时候，真的太害人了。

就如自己一开始接触时光一般，那种感觉，让人沉迷其中，无法自拔，他靠着时光，战胜了许多敌人，可付出的代价是生死轮回了四次！

若是没有生死轮回，李皓早就死了，死在了时光之中。

混乱，你不年轻了！

百万年前，这些人就是九阶了。

哪里还年轻！

时光一直在催动，是所向披靡，强大无比，斩杀了一位位九阶分身，可是你的寿元，当真无限吗？

他将时光，几乎催动到了八阶的层次。

每一次，

消耗太大太大了。

可实际上，混乱是没太多感觉的，用过时光的人才明白，徜徉在时光长河之中，仿佛自己永生一般。

李皓前期，简单动用几次，寿元一次

次耗尽。走到了生命的尽头。

混乱，你能逆转生死吗？

要看最新章节内容，请下载爱阅小说app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，最新章节内容已经在爱阅小说APP更新。

若是不能你如此鏖战下去，能持续多久？

你九阶之力，能活多久？

两百万年？

三百万年？

还是更久？

时光封锁天地，打的那些九阶分身一个个溃散，看起来的确凶猛无边，可是你没发现，你头发都白了吗？

有几人，能抵挡时光的诱惑？

李皓，其实也没能抵挡。

初期的时候，一次次动用时光，一次次借力未来，一次次遨游过去818小说

是什么时候开始，他醒悟了？

是接连死了几次之后！

是寿元被腰斩，是记忆被磨灭，是情绪被淡化，是当他，几乎无欲无求的时

候，他才明白，时光，已经将他诱惑到了深渊。1

强如人王，也不敢去承接时光，因为人王知道，他大概率无法承受时光的诱惑。

他强在一点，他干脆不要！

我知道，我抵挡不住，所以我不要。

爱阅小说app李皓一开始没这个资本，后来，他清醒了，所以，他也不要，便有了今日混乱执掌时光，此刻的混乱，也许是他一生中最辉煌的时刻！

20多位九阶分身，数十位八阶帝尊，此刻，除了龙战杀死了几位，剩下的，他已经斩杀了七八位之多！

这样的巅峰，甚至超越了昔日他跨入九阶的时刻。

“哈哈哈！”

一声大笑，一声巨响，混乱帝尊再次拍死了一位九阶帝尊分身，喘息着，大笑着，此刻的他，真的到了一个巅峰。

无敌！

这么多人围攻他，往日在他面前，猖狂无比的强者们，尽管只是分身，可都代表了他们自己。

可现在，被他一个个斩杀！

这么多人围攻，甚至能杀死真正的九阶了，可现在却是越来越少，被他屠杀殆尽！

时光，太强了！

他不会运用太多，只会两种手段，就足够了。

第一，凝固时空

第二，穿梭长河。

前者让敌人无法挪动，后者让他速度提升到了极致，杀人，杀强者，原来如此简单。

此刻的混乱，仿佛明白，为何李皓百战不败了！2

有这能力在，谁能抗衡？

同阶，几乎都要被他秒杀！

呼！

呼气声，在四周传荡。

一位位强者，都是浑身浴血，此刻，都是脸色凝重。

。哪怕天方之主，也是剧烈喘息着。

尽管只是分身，也具备了血肉之躯。

混乱，靠着时光之力，正在不断斩杀他们，降临的时候，二十多位九阶分身，可此刻，只剩下了一半。

来援的那些八阶也被混乱斩杀了多人。

此刻，若非混天强悍，带着九重卫正在围杀混乱，也许，已经被混乱突围了！

不过……

一位位九阶强者，仿佛都看到了什么，眼神都出现了变化。

混乱那一头黑发，此刻，几乎斑白！

一股淡淡的腐朽气息，正在混乱身上浮现。

众人脸色微动！有人回头，看向李皓，心中陡然浮现一些念头。

这……

混乱动用时光之力，相当强悍，可是为何，感觉正在走向腐朽？

有人看向天方之主。

此刻，天方之主仿佛早有预料，只是看了一眼李皓，并未开口。

爱阅小说app时光，会死人的

时光修士，穿梭过去未来，凝固时空，非自己的时光，每一次，其实都会招来一些麻烦，消耗大量寿元，李皓后期其实已经很少用时光，进行战斗了。

大多都是用于辅助。

而前期.…李皓走了多次生死轮回。

可混乱，不会生死道。

就算会，也没凝聚生死之心，这样的混乱，不说能否逆转生死，就算能他有足够的能量，去走生死轮回吗？

他可是九阶帝尊！

天方看向李皓，眼神有些变幻，这家伙，一定知道时光的弊端，可李皓，一直也没提及这些，此刻，混乱被人包围，正在突围。

浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？下载app爱阅小说免费看最新内容浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？

浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？爱阅小说app

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。

王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。

自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。

周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。

大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。

落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。

阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。

顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。

不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，爱阅小说app稳定着位面。

地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。

祖庭，天狐圣山。

原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。

一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。

刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。

漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。爱阅小说app那仿佛充斥着整个位面怒火。

爱阅小说app

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。

王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。爱阅小说app

自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。

周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。

大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。

落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。

为您提供大神徍男的金刚不坏大寨主最快更新

1453~1454：绝对！爆炸！惊悚独孤！震退天意的大力一拳！免费阅读.记住本站网址，Ｗｗｗ．biquxu．Ｃｏｍ，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站





一千四百五十五：将在外，君命有所不受！


“轰隆！——”

磅礴如山崩海啸般的拳势，伴随赤红的拳劲气柱升空，震惊独孤求败，也震骇了天渊内不少被吸引来的强者，将朱无视都从顿悟中惊醒过来。

所有关注到天涯入口的天渊强者，俱是看到原本如墨般的黑雾，化作一片片火绒似地鲜艳夺目的彩缎散开，飘荡、飘荡，逐渐地被狂风拉扯成一丝丝一缕缕，又逐渐地消融在了天渊内。

这一片天涯入口处的堕落天地之意，彻底！荡平！

在江大力和广成子联手之下，天涯入口处的堕落天地之意，根本无法形成有效抵抗。

尤其是江大力进入战神战意状态气势飙升十二成后的一拳，彻底打开了天涯入口处的堕落天地之意的封锁。

然而，若是换作在天渊其他的地域，想要如此轻易就打破堕落天地意志的封锁，却是千难万难。

“这个臭小子！没想到命这么硬，他的实力更是似乎又变强了啊！打蛇不死，现在麻烦了......”

下方洼地附近的某处阴暗角落，寄体在六道体内的魔罗脸色阴沉，目露惊悚凝视着上空出现的恢宏光柱般的通道。

来自上方阵阵充满压迫性的气势，化作狂风席卷而下，令他心头沉重。

就在这时，一阵剧痛从心神中传来，魔罗立即收摄心神怒喝，“老六，你疯了！现在什么状况？这潭水越来越深，你把握不住！身体控制权暂时先交给祖宗我！”

一阵晦涩的精神波，在脑海传开，魔罗一怔，旋即神色迟疑，眼神中渐渐被一股狠意取代，“好！只要能离开天渊，可以拼一把！”

...

半空。

广成子强自按捺心中震骇，转首看向下方的刹那。

江大力那宛如金铸般的魁伟身影在硕大金色双翅保持的前冲姿态下，从其身旁掠过，通过被凶猛拳劲肃清开的宽十余丈，高数百丈的通道，迅速升空......

“还等什么？”

粗豪的声音从上方传来。

广成子仰头看去，宛如赤红发光的直通上空的通道中，江大力那雄壮魁伟的背影遮住一大片光亮，像是镶着耀眼金边的不败战神。

“看来......傳鹰已将功力传给了他，战神图录彻底圆满！但这门绝学在他手中发挥出的威力，真是......可怕啊！已经堪比当年未突破最后一步前的轩辕了......”

广成子心中暗道，意志凝聚，身影迅速追随着升空而去。

二人身影很快消失在愈发透亮的光柱间，接近天渊外的天涯入口。

冥冥之间，江大力骤地察觉一道冰冷中蕴含兴奋的凌厉目光注视而来。

一股惊人凝练的压力和锐气，登时竟令他整个人包括精神心灵都有种要被剖开的刺痛感。

“好强的剑意！”

江大力心脏剧烈跳动，

如铅汞般的鲜血在体内迅速奔腾，战神战意被刺激得莫名高涨。

才一动念间，一道惊人的透明激波化作的剑气，以快至不可思议的速度划破长空，眨眼袭近。

不过一纳秒之间，惊人剑气临身。

“铿”！——

剧烈的火花伴随凌厉澎湃气劲荡开，形成一圈冲击波溃散。

江大力魁梧身躯在这股巨大的冲击力下后撤出去，从背后拦截身前的金色双翅竟被洞穿开一道豁口，金色的战神之力宛如金沙般从豁口处流溢而出，飘散半空，成星星点点的晶点......

嘭！

他背后一震，被从下方冲上来的广成子抵住后背，阻住了继续下坠之势。

“是圣朝镇守使——独孤求败！”

广成子的声音传来。

江大力抬首，虎目向上看去。

上方宛如山巅般的天渊边缘，一道高大人影持剑卓立俯视下方，在背光下根本看不清面部相貌特征。

唯有宛如寒星的双目中，似燃烧着两团充满战意的火焰，手中持着一口黑色连鞘长剑，方才竟是连剑都未曾拔出鞘。

“独孤求败？......久仰大名！”

江大力哈哈一笑，丹田中内力转为战神之力，持续输入幻魂双翅内，令豁口刹那恢复如初，双翅一震便自行飞腾而起，与广成子并肩升空。

独孤求败凝视江大力那昂然无惧、豪气迫人的神态，冷峻嘴角不由勾勒出一丝饶有兴致的笑容，“天渊内上千年来经常也会进去新面孔，但很少有面孔让我记住。你实力不错，报出你的名字。”

“哦？”

江大力双手环胸淡淡一笑，道，“看来能让你独孤求败记住名字很难，让你拔剑也很难？本寨主便是黑风寨主，江大力，你可听过？”

独孤求败目光如剑闪，微微颔首道，“原来是威武侯......可惜，你既已入天渊，无论是王侯将相，还是皇亲国戚，都不可能从我这里走出天渊。”

“哈哈哈哈！”

广成子倏地大笑起来，笑得胡须乱颤道，“独孤求败，都说你狂傲孤高，本师看你已不是狂傲孤高，而是愚蠢。

上次你能成功阻拦本师，尚是本师对抗天地之意而有所力竭，这次本师与江寨主联手，你不夹住尾巴赶紧逃跑，居然还敢在这大放厥词？”

独孤求败抬起手中剑，淡笑一声，“上次你也不过只让我拔出剑。”

广成子心中一凛，顿知独孤求败话里含义，传音江大力提醒道，“稍后全力出手不可大意，这独孤求败昔日在人皇宝库内得到过人皇剑气炼化，又在天渊中吸收了一缕这片天地初生之时的孕育母气，那孕育母气大部分孕育出了大地晶核，一缕母气便是重逾不可思议的境地......

还有，他昔日曾得无名的师兄慕应雄的剑道传承，那慕应雄出生时即万剑臣服，剑道资质不亚于无名......”

江大力皱眉传音，“这些重要讯息，你竟然现在才告诉我？”

听到这独孤求败一系列的奇遇，即便是自身也奇遇不少的江大力，也不免内心涌起几分嫉妒和郁闷。

这独孤求败的一生，简直就是不是主角，却完全超越主角。

经由其一手培养出的古籍主角诸如杨过、令狐冲，没有一个人能比得上他的天资和实力，现在连奇遇都完全比不上这位传奇人物。

二人精神传音之间，已纷纷停止继续向上升空的动作。

盖因独孤求败的手掌已握在剑柄上，身上渐渐腾生起的磅礴剑意，宛如密布苍穹的乌云，形成恐怖的力场笼罩二人，予人一种暴风雨欲来的恐怖感。

似乎一旦拔剑，就将是石破天惊。

然而就在这气氛紧张欲裂的剑拔弩张之刻，一道阴柔如女子般的声音，伴随一圈空间波动，倏地在天渊外的空中传来。

“摄政王有旨：独孤镇守使听旨！”

“摄政王？”

江大力一怔。

独孤求败脸容依旧平静，淡淡道，“说！”

空间波纹涟漪中，一道脸容苍白似毫无血色的宦官一步踏出，身影宛如被无形梯子托着一般缓缓降落，面带笑意拉开一道圣旨，宣读道。

“奉天承运，本王钦代奉人皇圣旨昭曰：威武侯虽贵为圣朝王侯，但既已深陷天渊之内，便与罪民无异，独孤镇守使亦不可区别对待放任离去。

然威武侯毕竟乃圣朝王侯，为我圣朝立下汗马功劳，未来前途亦不可限量，依照圣朝律例，凡封侯拜相者，非叛国等足株连九族重罪，俱可有免除死罪一次的特权。

故，独孤镇守使万不可伤及威武侯性命。

钦此！”

宦官抑扬顿挫宣读完毕时，身影也已彻底降落在地面，笑眯眯目视独孤求败的背影，道，“独孤镇守使，接旨吧！”

话是如此说，这宦官却已审度到此时天渊内的状况，面上笑嘻嘻，心里却已开始下沉。

万没料到江大力竟已是联合广成子一同开始闯天渊，这已是导致他此时宣读的圣旨，颇有些不合时宜了，只怕无法化解此时变得有些复杂的状况。

不过此时此刻，以破界之力将他送来至此的摄政王，想必也关注到了这边的状况，故此局面还在掌控之中。

正处于天渊内的江大力和广成子虽是看不到宦官的身影，但只听到这由摄政王亲自拟旨的一道圣旨，顿时也知摄政王的心意。

显然，摄政王这是在不违背圣朝法律的基础上，变相压制束缚独孤求败的实力发挥，并非是认为独孤求败有能力杀死江大力，而是要令独孤求败有所顾忌不下杀手，江大力便可能趁机杀出天渊。

独孤求败沉默片晌，冷哼一声道：“将在外，君命有所不受。所谓天子犯法，与庶民同罪，威武侯堕入天渊，亦是如此。

要让微臣对天渊走出罪人手软，这是万万不能！”

话音方落，宦官脸色微变。

一道宛如天外神铁磨擦般令人心神颤栗的剑吟，陡然响彻天际……一抹雪亮剑光伴随恐怖的威压气息首先向着江大力袭去！

霎时间空气凶猛震荡压缩，宛如一块铁板倾轧而下，眨眼化作一道数十丈长，两丈宽的巨型剑气！

“小心，是孕育母气！”

广成子脸色骤变……

…

…

…

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千四百五十六：和天地并存，与日月同光


“什么......”

对于广成子的提醒，江大力只来得及回复两个字，便不得不立即抬手施展固若金汤的防御技，抵挡冲袭而来的惊人剑气。

轰！——

刚猛绝伦的惊人剑气霎时如惊涛骇浪般涌至，来势汹汹，冲击在他双掌交合之间构成的气墙上，登时一股无与伦比的巨大冲击力狂猛袭来，震得双掌发麻，宛如数十座大山一同压塌而下。

双手构筑的气墙第一时间轰然崩溃开来。

空气剧烈激荡，气流狂暴四散，无数激波从二者接触的中心点爆开。

‘彭’的一声，孕育母气构成的无匹剑气全部回矗在江大力胸膛之上。

一股惊世骇俗的巨力传来，爆出一阵金铁交鸣的剧烈颤音，以及连串令人听来毛骨悚然衣物和皮肉撕裂之声。

江大力怒喝一声，念头一动，背后金色双翅猛然震动，带动起身躯以迅雷不及掩耳之势顺着惯性避开。

嗖！——！

无比恢宏刺目的剑气余势不减，宛如一道高度凝聚的能量光束，擦过身躯，震碎身上衣物，撕裂下方的黑雾，短短两息，便与下方的大地发生碰撞，爆发出激烈的爆炸轰鸣。

与此同时。

另一侧的广成子也被铺天盖地宛如暴雨般的剑气袭击，淹没在密集的惊人剑爆声中。

砰嗵轰轰——

气劲碰撞的轰鸣声不绝于耳。

仅仅一瞬间，独孤求败竟是先后同时对二人出手。

且一出手，便是足以对二人构成强烈威胁的攻势，仿佛对今日的战斗结果，他早已在很久之前就已思量到，从而只在眨眼间便对二人构成精准又致命的威胁。

“好一个孕育母气，好一个独孤九剑！”

江大力身影借着冲击之势后撤十余丈，方才依靠双翅稳住身影，神色满是凝重，看向上方崖边卓立的是独孤求败。

仅是刚刚一剑，独孤求败的一剑之中，竟就爆发超越三百吨的恐怖力量，简直不可思议。

若非他及时避开，只怕此时已被重新轰回了下方的洼地当中。

若说三百吨的恐怖力量还不算表达足够精准的话，那么对方那一剑综合出剑速度、力量等等综合因素，所构成的冲击动能便是近数十亿焦耳，已无比接近一公斤TNT核弹的微量核弹爆炸。

仅仅一剑之威，便已凌厉威猛至此，不知是因孕育母气的缘故，还是独孤求败的惊人剑技？

心中震动之时，江大力倏感到心中悸动，寒毛炸起，毫不犹豫身形一侧。

嗖！

一道内敛至令人毫无察觉的剑气，瞬间冲击撕裂而过，构成道道细密的空间裂纹，散发微弱吸力，险些令他身影被拉扯过去。

“又是不同的剑技？”

江大力心中一惊，

独孤求败突然长啸一声，主动从天渊边缘冲天而起，浑身凝聚出无尽剑光，仿佛银河天柱般倾轧砸落下来！

“帝！剑！斩！！”

一声惊人怒喝！

万千剑气于独孤求败双臂高举的长剑之上，汇聚成浩荡星河般的剑气匹练，裹挟无匹剑意，构成一缕雪亮的光芒，笔直一线。

好似天外极光以无与伦比的速度飞斩而下，锐利迫人。

还未临近，江大力便已觉浑身皮肤如要被剖开般刺疼。

此时此刻，再想拔出大力火麟刀以神兵反击都是迟了，甚至和独孤求败这种剑道高手对决时，施展任何一门并未臻至顶峰的兵刃技艺都是错误，是侮辱，是大错特错！

眼前一片刺目的剑光伴随压迫灼烧心灵的力量袭来，在那万分之一息的闪瞬之间，江大力借助战神战意所凝聚的惊人气势，瞬间进入到生死状态，丹田更是散发璀璨光芒，摩诃无量的力量被激发。

“喝啊！！”

狂霸的能量仿佛一把火焰猛地在他体内点燃，好似无数火线汇入他体内四肢百骸，丹田中透发出摩诃无量之力透过肌肉，如火山般爆发。

他猛地迎着剑光，一拳打出！

一只裹挟着浓雾的巨大金色拳头，霎时突破两马赫的速度，以超越三百吨的恐怖力量，产生巨大的动能，与冲击而下的惊人剑光对碰。

矗隆！！

一圈惊人巨大的冲击波爆开，呈环形扩散，冲击得八方空气逃逸。

江大力只觉拳锋一痛，凶猛的冲击力冲击在身，却被他强有力的双翅扇动之间迅速削弱，身形不由自主下沉了数十丈。

就在这时，天空宛如下起了钻石雨般骤地璀璨亮起。

独孤求败竟是主动跃离崖边，剑光骤然宛如无数剑雨分化，丝丝缕缕。

初时宛如一根根晶莹剔透的丝线般构成剑气缠丝劲，隐隐像是无数水珠拉成的丝线，层层叠叠缠绕向江大力，竟使得空间都微微紊乱扭曲，诞生出圈圈波纹.....

好似空间也根本无法承受这一丝丝看似柔弱的剑气的威势压力，被压塌得近乎崩溃。

下一刻，无数如丝线般的剑气，却又倏尔化作无数好似天空飘洒的豪雨，犹似瓢泼大雨般分化出部分，冲击向脱困的广成子。

一刹间，这位绝世剑客，竟是悍然以一己之力，强势对决江大力以及广成子二人，爆发出惊世骇俗的恐怖实力。

“举轻若重，举重如轻。孕育母气原来就是堪一方大地的重力，令你的剑气非但可以受你控制变得无比轻盈，更是可重如泰山！”

江大力霎时辨清明悟，这看似丝丝轻柔，实则每一缕都重如泰山般的剑气，是要刚柔并济，克制他这个讲究一味刚强的榆木疙瘩。

但他江大力身经百战，面临战斗岂会真的一成不变，肃然之间一个迈步，空气骤然爆炸，身体飞速移动，蓦地瞬间打出数十拳。

这数十拳以各种不同的力道打出，蕴含不同的气劲与力量，仿佛散兵游勇，完全乱成一团麻。

但在他浑身黑、白、金三色彻底璀璨的刹那，这数十拳也以完全打出。

体内汹涌的力量悉数倾泻，由大力神拳之深海崩天、吸功大法、不死印法、战神图录等等功法精粹构成的数十道散乱拳劲，刹那凝聚。

穆然间在冲击对碰上丝丝缕缕缠绕而来的剑气刹那，汇聚成一道殷红如血似的硕大漩涡。

“吞！”

硕大血色漩涡于天空浮现。

江大力仰头大喝，双臂张扬开来，虬结强横肌肉间经络青筋很缠绕，全力施展吸功大法。

轰隆隆！——

硕大的拳力漩涡登时吸收得丝丝缕缕接触的剑气紊乱、拉近，被吞吸得道道崩溃，紊乱。

伴随着这边丝丝缕缕的剑气崩溃，另一侧宛如瓢泼大雨般的剑气，也被广成子以强横的攻势手段击溃。

面对当世之间最强横的两位绝世强者的攻势，即便强如独孤求败，也终究是难以阻挡抗衡？

不少关注这一战的天渊强者包括隐藏地意中的四大世家首领，包括携圣旨到来的宦官，以及隔着遥远时空关注这边一战的摄政王，此时心中都在想着同一件事。

独孤求败，这位镇守天渊上百年未尝一败的镇守使，究竟今日能否抵挡黑风寨主与广成子的联手攻势？

能吗？

当然，可以！

因为，他非但身负孕育母气，还身具震古烁今的人皇剑气！

就在丝丝缕缕点点滴滴的滴水缠丝剑气被撕裂的刹那，独孤求败一声长啸，身处半空倏尔头下脚上，剑气催发，本就魁梧的身躯陡地更呈巨大，面庞以及浑身皮肤更是遽地赤红。

这将出未出的一剑，竟是与当初创出倾城之恋的关公一般，在出招之时便已因全身精气神高度急剧的凝聚而导致浑身赤红。

一股霸天绝地的无敌气势，骤地从独孤求败身上腾升儿起。

他手中原本平平无奇毫无光亮的黑色剑身，更是大放毫光，聚拢了一种磅礴恢宏的众生之愿，聚拢了整个圣朝的气运！

人皇剑气！

独孤求败剑目大放刺目电光，手中散发璀璨光亮的长剑，宛如沉重逾山川大地，江山社稷，肃然大喝，向江大力二人压去。

“大风泱泱，大潮滂滂。

和天地并存，与日月同光。”

轰！——

磅礴剑势，如光如柱，如龙如凤，携千万黎民气运碾压而下，霎时飞砂满天，如星蚀日......

...

...

...

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





一千四百五十七：元气不够，身体来凑！


一道耀眼如光柱般的剑气携千万黎民气运直冲而下，凶猛至极，更是根本不给江大力和广成子闪避的空间和机会。

二人不过才破开宛如缠丝大雨般的剑气，便被这一道惊人如九天银河般的剑气柱淹没。

轰！！

浩大的剑气与二人抵达的攻势碰撞出惊涛骇浪般的能量波动，在天涯入口疯狂激荡，冲击得四面八方的崖壁崩裂，轰然坠落。

“呃啊！！！”

江大力一头怒发飞扬，双臂高举，双掌爆绽刺目的金芒，抵御从天而降的惊人剑柱，体内的元气宛如江河奔涌般快速狂泻消耗。

此时，连他的元神都是感到头顶压下来的剑意好似轮灼烧万物的烈日。

惊人的剑意威压，正灼烧着他的元神，令他有种心神都要焦灼燃烧，被万剑穿刺，被千万黎民构成的众生之愿诅咒的痛苦。

另一侧，广成子亦是发出狰狞野兽般的嘶吼。

他浑身凝聚意志光辉，无数的极光，如丝如缕，在身周妖艳的舞动。

面对如此可怕的剑意，他的元神的尚能抵抗，然而其身躯却毕竟早已非昔日的破碎金刚之躯，随着护体元气被破开，身躯被惊人的剑气撕裂开道道伤口，鲜血溅射。

二人身影控制不住的开始被恢宏剑气柱压得向下急剧坠落。

瞬间二人就被压得降落了上千丈，还在持续降落。

强烈的剑气甚至开始向着二人的体内各个经络秘孔疯狂冲击，一种可怕的携千万黎民众愿的剑意侵蚀他们身体的每一处细胞。

压力！

堪比昔日秦始皇隔着遥远时空施展气、命、运大轮盘时的压力从天而降，甚至还要更强。

这并不意味独孤求败的实力已超越了秦始皇本身，而是彼时这人皇剑气配合孕育母气所构成的剑气剑意威压，已超越了那时隔着遥远时空出手的秦始皇之力。

下方天渊内，道道目光只看到一道耀眼的惊人的闪光冲破了上方的黑暗，在天空划开一条巨大的裂口，爆发了一声霹雳，震得地动山摇，仿佛大地都要被声音震得破裂掀翻。

紧接着，巨大的青白色剑气宛如闪电般直插下来，天空都被狠狠割裂开。

随即无数黑雾又被巨雷似的压迫力和声响震碎，刺目的惊人剑光，照亮那浑沌汹涌的黑雾，也照亮了那道可怕的巨型剑光之下急剧下坠的两道身影。

此时此刻！

高悬天际高高在上杀出这一剑的独孤求败，在磅礴剑势和耀眼光环的笼罩下，好似化身成为了审判众生的天神，好像真的化身成为昔日征战天下，为万名请愿，一剑内圣外王的人皇。

而处于那银河般疯狂冲刷的巨型剑气下苦苦挣扎的江大力和广成子，全都是要被打入深渊永世不得超生的罪人，死都要死在天渊内，成为扭曲者的罪人。

这一定就公平吗？

这不公平！

所有惊悚震愕目睹上空急剧坠落下来的二人身影的天渊强者，

逐渐神色都变了。

他们本是选择冷漠，甚至幸灾乐祸，但此时眼神却渐渐变得充满祈求，充满期盼，充满愤懑，充满温度......

无论曾经他们是否与广成子有仇怨，这一刻，他们都是处于同一个阵营，同是天渊沦落人，同样的凄惨，可怜，处于黑暗中被世人遗忘的角落，甚至死后都要面临不详，身长红毛......

他们也想出去，可惜他们已进入天渊。

一旦被堕落的天地之意污染，就此便被打上放逐者的标签，污染的灵魂永远不得迈出天渊半步。

这固然也是他们很多人活该有此惩罚，但试问，谁又不愿再有一次改过自新的机会，试问就绝对无人是因被特权阴谋陷害，或是如傳鹰等人一般误入天渊的吗？

当然不会是绝对！

“冲上去！冲上去啊！”

一处阴暗角落中，魔罗藏匿于此心中大喝。

“江兄！”

朱无视仰头凝视上方被逼迫得急剧下坠的江大力，倏尔浑身散发出充满无穷吸力的紫色气劲，四周无形的磁场和引力迅速被他身上的吸力气场扭曲，空气激荡，激起无数的漩涡......

他的皇冠破碎，长发飞舞，双足竟开始脱离地面，身影渐渐漂浮起来，随着引力被紊乱，空气被抽空，他自然而然失去一切的禁锢，从而具备升空的能力。

“意志！！”

朱无视心神凝结，大脑仿佛一颗电灯泡般闪光，眉心浮现麒麟玉的古朴神秘纹路，自身的意志以及地意的光辉在是高度凝聚，使得四周磁场一片紊乱，细微气流激湍。

他心念一动，意志的力量深入到下方地面石层之中，在磅礴地意的帮助下，也深入到了分子、甚至原子的层面。

这一瞬，石层内的诸多物质化作巨量的讯息从他脑海掠过，各种有用无用的微量元素被分解，组合......

他不明白这意味着什么。

但他却能隐约感应到这些细微物质存在的意义以及可能蕴含的力量。

这些，也许就是——广成子的仙术！

也是与空间一般，属于这个世界最根源的力量，是另一种，破界境才能具备的破界神通？

思维跃动的速度，何其之快，一切发生得仅仅只是纳秒之间。

伴随他心念一动，外面空气中的一个水分子突然分离出两个更细微的原子，他不知道这意味着什么，但他却能感觉到这些细微的物质之间所蕴含的一种吸引与危险。

随着他抽出两个看似相同的细微原子，迅速靠近。

登时，这两个肉眼难见的细微事物开始产生排斥，磁场剧烈的波动。

然而这种程度的排斥和波动，又如何能阻挡朱无视浩浩荡荡的意志。

瞬间，两个细微的原子触碰到一起，一股微弱却远远超越两个原子本身的危险能量，骤地诞生。

嗡！！

空气扭曲。

一点在超强意志包裹下的刺眼光亮，宛如一只亮度放大数十倍的萤火虫般在朱无视手中悬浮，看似微不足道，但其中却竟是蕴含着极其可怕的上亿度高温。

“这就是......仙术！？”

朱无视仿佛发现了新大陆般不可思议盯着手中的亮点，包括亮点的意志都能感受到其中的强烈威胁，尽管这小小亮点就算爆炸也不会对他构成什么危险，但很难想象这足以威胁到寻常归真境的可怕力量，竟是从一滴水都不算的水分子中提取出的更细微的事物组合而成的。

这意味着什么？

这意味着只要他加大力度提去更多的类似事物，而后组合......

思绪才到这里，来自上方的恐怖威势已格外强烈的冲击下来，磅礴的力量和光热灼烧元神，凌厉的剑气还未接近地面，就已令下方的黑雾宛如净化般迅速散开，不少就在附近的天渊放逐者仓皇避开更远。

“江兄......”

朱无视面容一沉，目光落在江大力那愈是下沉愈是积蓄得气势惊人的雄躯上，看出其打算，立即作出决定，降落地面，全力施展吸功形成护体。

下一刻！

轰隆一声！

巨型剑气宛如长河般狠狠冲击在大地之上，使得地面如波浪般滚动，无数破碎的巨石，被冲击得脱离地面，飘上天空。

这等恐怖的威势，纵然在途中已是损耗了极多的能量，却也足有数百亿焦耳的恐怖能量冲击，简直堪比一颗微型当量核弹的爆炸。

“结束了吗？”

独孤求败冷冷注视下方被剑光淹没的大地，看着那因自己升腾而起的小朵蘑菇云，感到一阵寂寞。

热血才燃，却已宣告结束。

库咔咔！——

下方地面，大片岩层宛如松脆饼干般崩溃。

朱无视已身体完全能量化，成一团紫气，进入吞天噬地的特殊状态，豁免吸收半数来自外界的伤害，直到完全无法吞噬吸收，或是身体都无法承受为止。

处于废墟当中的广成子则通体包裹在了一片宛如钻石般的石质当中，纵是大口吐血却，这位堕仙此时也艰难求存着，心中却将圣朝人皇骂得狗血淋头，竟赐予独孤求败如此可怕的人皇剑气。

这是偏心，是巨大的偏心。

另一侧，江大力全身衣物早已气化，遍布黑、金、白三色纹路的雄壮身躯也发黑碳化，被这等恢宏能量中蕴含的高温灼烧，入侵......

他的气血急剧疯狂跌落，已是跌落了足足一半之多，但他没有放弃。

只要打不死，只要还能坚持，越强的压力，只会令他变得更强。

因为，他本就是，越战越勇的猛士！

在这等愈发磅礴的压力下，他已再次触摸到心体合一的力量，他甚至都已开始欲求不满，只感到压力仍不够，不够刺激得他彻彻底底迅速臻至心灵的巅峰。

“不够！不够！不够刺激啊啊！”

江大力倏尔哈哈大笑，纵是身躯下沉入地面当中，纵是全身皮肉焦黑，体内的元气在快速流逝，亦是豪情万丈，长啸之间，他的胸膛急剧地起伏，丹田内的摩诃无量之力宛如璀璨的炽白太阳爆发，使得他整个人竟然近乎透明起来，透发出无比耀眼的光芒。

“喀喀喀！——”

他的雄壮身躯，竟像是瓷器般龟裂开来，道道纵横交错的裂痕，出现在他遍布黑金纹路的体表。

元气不够，身体来凑！

摩诃无量，力无穷！！

霎时间，惊人的体能每一处细胞中都迸发出巨大的力量，潜能被无限释放，运遍全身，惊人的力量，催动着他……

爆发！

他！

他要爆发！！

尘埃碎石当中，蓦地传出一声撕天暴吼，吼声宛如巨雷爆炸，盖过劲风怒嚎，直轰上天……

这吼声之强、之烈、之狂，正如瞬间爆绽刺破无尽尘埃的璀璨白光一般。

一道浑身笼罩着璀璨白色光芒近乎透明的魔神般的可怕身躯，从尘埃中漂浮而起，卷起剧烈的狂风，吸引能量构成潮汐，环绕其看似支离破碎，却撼动天地的伟岸身躯！

“嗯！？”

独孤求败眼瞳收缩，神色惊异，目中那一丝失望逐渐重新恢复温度，逐渐火热。

更遥远的，自圣朝隔着遥遥时空投来的一道关注的目光中，此时也不由倏地多出了一分欣慰与放松。

又是这样趋于完美的状态！

心体合一！

有好戏看了......

...

...

...

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





一千四百五十八：秃了，也变强了！


“他......果然还能爆发出如上次那样强大的......力量啊！”

在近乎被凶猛强横的剑气碾压成晶体状的废墟深坑内，广成子目露惊喜与恐惧，凝视着远处漂浮升空的强悍璀璨身影。

他的体外，笼罩着一层遍布漆黑细密裂纹的透明石质护盾。

这护盾仿佛已碎的玻璃，随时会爆炸。

此时他已是受伤颇重。

尽管在先前千钧一发之际，通过超强的意志力量，从大地中摄取出大量细微的铁以及古法中记载的镍、钴等元素，以高温高压铸成体外这种坚硬程度堪比二品神兵的古术仙盾，却也依旧只能豁免绝大部分物理层面的伤害，根本无法抵抗剑气以及剑意的冲击。

如今仅剩下约莫四成的战力......以及此时目睹江大力果真表现出了更强的战斗力，令他大松一口气的同时，选择了暂时按捺，而非真正立即拼命。

从一开始，他就非常清楚，仅凭他一人的实力，即便拼命，只怕也难以突破拥有人皇剑气的独孤求败封锁。

上次还以本体为饵取巧，才令一道元神分神逃脱。

但若是想本体这么大的目标，也顺利逃出天渊，却是千难万难。

究其原因，便是因独孤求败非但剑技超神，更是因其剑气当中融入了孕育母气。

每一剑非但够快，还沉重如山岳，杀伤力惊人。

再加上承载了千万黎民众愿的人皇剑气，剑气一出，堪比人皇一指之力......可以说这样的独孤求败，实力已稳坐天下前五的交椅......

也唯有在前些时日，爆发出惊世骇俗的实力重挫地意的江大力，才能令他看到一些突破天渊的希望。

就在这时，远处天边宛如响雷般，传来一道冷酷而浩大的傲然声音。

“不愧是由摄政钦点的威武侯，你！没有令我失望！”

“但是......我却很不喜欢，你说话的样子。”

半空中，江大力缓缓仰头，一头刺目的白到银亮的长发如蛇狂舞，纯黑的双眼中，仿佛看不到任何情绪波动，令人心悸。

他此时浑身笼罩璀璨的白光，块块虬结肌肉宛如象牙雕琢，身上纵横交错的伤口在体内强横的力量充斥下频频开裂又愈合，使得浑身能量暴躁而压抑。

身周空气氤氲扭曲，磁场一片紊乱，噼里啪啦的电弧和妖媚的极光，在他身体周围飞舞，惊怖无比。

“呵呵呵......若是实力不够，不喜欢，你也只能接受！”

独孤求败淡淡冷笑。

话音方落，他手中之剑便高高举起，隔着数千丈的距离，他的身影远远看去简直模糊至不可见，但其手中之剑却宛如霎时通电了一般，亮起璀璨的电光，宛如一道接天连地的闪电，分割黑暗天地。

“无天绝剑——天地初开！”

库啦！

一声震天撼地的巨响，

陡然随着独孤求败一剑落下，当空炸开。

瞬间那道接天连地的电光，犹如天神降下的神雷，笔直落下，撕裂开黑暗，照亮了一方天地，构成了一道将天地分隔的豁口。

强烈而又短暂的剑光，好似从天宇之顶泻下而来泛着电紫色波光的急流。

“就这？”

江大力不屑冷笑，突然出手，速度快得不可思议，将声音都完全甩在了后头，充斥璀璨白光的手掌直接一巴掌狠狠抽在剑光上。

轰！！

强烈的剑光刚要摧毁他手掌的防护侵入体内，便被这一掌中蕴含的惊人毁灭力崩开，摧毁爆炸。

余劲弹射开来，将下方洼地一处隆起的废墟轰平。

直到此时，滚滚如沉雷般的轰鸣声，方才迟迟响起，隆隆传开。

“他的力量、他的心境，近乎趋于完美了，竟然无法撼动，比刚刚还要强多了。”

高空中，独孤求败眼瞳一缩，即使估测到此时的江大力很强，却也没料到竟然强大到这种程度。

“刚刚你打得很爽吧！”

在独孤求败不期然回过神的刹那，一股夺魄气势已是瞬间从半空汹涌而来。

轰！——！

江大力长啸一声，脚掌一踏，通体缭绕白光的身影刹那一下轰地突破音障，以极其惊人的速度快速冲上天空，全身力量节节贯穿，猛地一拳打出！

轰隆！——

一道高度压缩的红色高压拳劲，撕裂长空，直贯天际。

“莽夫！”

独孤求败唰地一剑横空，剑气凌厉如雪练，轻易将拳劲从中切割，而其身影则在意志力量裹挟下迅速避开。

然而就在那刹那之间，下方传来一阵隆隆的闷雷声。

江大力白发飞扬，杀气腾腾，身影腾空之际，一对强健如金铸的羽翼生出，好似轰炸机般笼罩浓稠气浪，突破层层音障冲击而来。

转战千里——大力神拳！

独孤求败心中一沉，精神意志上有种被牢牢锁定的压抑不安，毫不犹豫也迅速移动的同时，快速出剑。

一剑剑凶猛地劈开黑雾，射出灿烂的剑光，闪电似地一亮一亮，像条条银蛇飞跃直奔下方。

江大力双臂蓦然交叉于身前，全身亮起璀璨白芒，金色双翅更是随之闭合，将整个人笼罩在内，宛如一颗巨大的金色巨蛋。

“铿铿锵锵！——！”

火花爆绽，金属碰撞颤音好似放炮一般，“隆隆隆——光光哐哐”巨响。

然而似一颗硕大金蛋般的江大力仿佛无坚不摧，即便体表被撕裂开道道剑痕，却也根本不致命，其头顶血条更是以极为缓慢的速度波动减少，且更是随着血条缓慢减少，其急遽积蓄的气势反而愈发强生，令暗中观察的四大世家首领看得心惊胆战。

骤然，在接近独孤求败不到五百丈的刹那，江大力一声高喝，铁塔般的肌肉下迸发出一股股澎湃的力量，惊人的气势宛如惊涛骇浪般涌起，紊乱四面八方的磁场构成道道电弧旋转……

甚至电弧互相吸引牵连之间，形成了一个庞大的电光团，将他整个人包围在内。

刹那间！

天空好像出现了一个硕大的电球，劈里啪啦，蛮横直冲向独孤求败。

处于心体合一12倍力无穷状态下的他，单是身躯就已重达五吨，关键是速度也绝对不慢，即便还比不上当初凝聚四百万玩家之力时的巅峰状态。

但在战神战意的十二成气势加持下！

他的速度，他的力量，他的实力！

只会随着气势的攀升，越来越强，越来越快，越来越势大力沉！！

此时此刻，他的每一拳打出，便是十几亿焦耳的动能，堪比最最微型的核弹一半的威力，绝对的一拳一个小山头。

“该老子了！！”

接近两百丈的刹那。

江大力双目金光电射，手臂猛然一震，双翅张开，硕大的铁拳，筋肉突起，澎湃的力量卷起狂风，瞬间以超越三马赫的速度疯狂打出。

“哒哒哒哒哒哒！！！”

轰隆隆隆！——

仿佛钢铁摩擦空气诞生火花爆炸。

空气中都充斥满是铁水燃烧般的难闻焦糊气息。

密密麻麻数十道拳头构成的高压气柱，像是有一个个硕大的石碾子滚了过来，滔滔不绝。

从下方冲击而上，覆盖八方，毁灭八方。

独孤求败首次脸色巨变，毫不犹豫厉喝剑光一转，宛如星河倒涌，发挥出十二成力量。

道道剑气纵横交错，剑意更是惊人至极，赫然正是无天绝剑中的十面埋伏一式。

这十面埋伏一式，经由他手施展而出，简直比慕应雄强了不知多少，乃是每一道剑气都蕴含着惊人的孕育母气，重逾山岳。

登时道道凶猛的拳劲与凌厉剑气发生激烈碰撞，天涯入口处震耳的霹雳一个接一个，惊雷连珠炮一般炸响。

猛一听，好似四面八方倒塌下来的半边悬崖，令人头皮发麻。

朵朵气劲构成的蘑菇云一个接一个在半空爆发，肆虐八方，形成十几级狂风和数个龙卷在天空碰撞，交锋，看得下方天渊内的无数强者瞠目结舌。

这到底是什么变态的力量！

这两个变态强者又到底还有多少力量？

纵是广成子此时都已震惊得无以复加。

他不知道江大力的体内到底是如何迸发出如此气脉悠长的力量，因为这完全不合理。

对方现在表现出的气力，已完全要比肩他这个活了数千年的老怪物。

即使是此时的独孤求败，也应当要到极限了，拥有孕育母气的他纵然气脉比寻常人悠长，可毕竟战斗了这么久，也绝对要到极限了才对。

广成子慢慢起身，蓄势待发之时。

天空上，突然两方赤红以及银色的气劲，宛如发了疯的霹雳，突然狂暴地扑到了一起，像是炮弹排成排开始了密集的齐射，凶猛的轰鸣声，从南到北，响彻四方。

“结束了？”

天渊内的所有人，全都仰头看着那宛如一场盛世烟花般的惊人战斗场面，心中冒出这个念头。

“该结束了！”

混乱浑浊的气劲中，独孤求败披头散发，口角淌血，已诞生出裂纹的长剑，与江大力那同样四处崩裂开的粗壮手臂对峙，甚至虎口都已在剧烈碰撞中崩裂，双目中的兴奋与战意彻底被冰冷取缔。

他面对面凝视着对面强悍身躯近乎濒临破碎的魁梧猛汉，冰冷眼神中流露出一丝认可与尊敬，甚至是一丝——可惜。

“放弃吧！放弃！你还能活下去！不放弃！你就要死！”

“让我放弃？呵呵呵......你除了人皇剑气，还有什么招式？”

江大力漆黑双眸中毫无任何情绪与波动，甚至完全无惧生死，也无视此时全身在摩诃无量的力量压榨下濒临崩溃的强悍身躯。

若弃战！毋宁死！

独孤求败剑目一冷，手中遍布裂纹的长剑内，再度浮现出恢宏神圣的人皇剑气，恍惚间仿佛千万黎民站在他的身后，歌颂战歌，浩浩荡荡，众生之愿，强盛无匹，所向披靡。

“来吧！！”

江大力双目瞪大，身上陡然腾生更强的战意，满是纵横交错的裂纹般的身躯内，道道璀璨的白光乍现，汹涌澎湃的力量从体内疯狂滋生。

他全身的肌肉、骨骼、甚至元神都在急剧收缩，燃烧。

一头璀璨白发根根失去光泽，随风脱落。

当身体的各种机能都已达到极限后，当大脑认为身体已经即将处于生命危机的时刻，一切不必要的东西，都将被舍弃，转化为纯粹的能量，供生命延续。

头发，是最先掉落的东西。

也即是，秃了，也变强了！

朝死里压榨！

前所未有的压榨！

也要打出——最后石破天惊燃烧一切的一拳！

大力出奇迹！

...

...

...

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





1挖掘机下去导致大道磨灭？


有关力量设定包括破碎虚空这方面，作者其实写得是狠严谨很详细了，结果还是出现类似问题，大概是有的读者在看设定时一目十行忽略了？

早上起来看到有读者问，为什么写焦耳，岂不是一炮弹下去就破碎虚空了，这个观点我从未说过哈。破碎虚空是涉及到技巧和力量的结合，前面写过不下五次，相关章节在1370~1373章、1387章、1390章、1416章、1418章，有时候写多了，有的看得仔细的读者又会说我老重复说明，但即使这样，还是有读者没认真看设定，才问我这种问题。

破碎虚空，需要集合全身精气神对一个区域的气机进行打击，要做到一瞬间令该区域气机完全崩溃，甚至还需要了解该区域气机存在的规律，小草有小草的规律，河流有河流的规律，万物都有各自的规律。而假如该区域气机非常凝实，例如，人皇站在该区域，你就很难做到对该区域的气机摧毁，因为你无法摧毁人皇的气机。

那么一个炮弹能不能令一片区域的气机瞬间完全摧毁？不能，核弹也未必就能，因为力量爆发不集中，也不能理解气机变动的规律，不似本书里真正的强者可以把控由心，对气机感知入微，瞬间力量共振到一定区域的所有气机，令该区域气机一瞬间完全崩溃，这是力量和技巧的结合。所以不要再跟我说什么我写的是一个炮弹能打破虚空这种傻话了，我从没写过，没写过！没写过！我写得很严谨，所以也请看仔细尊重我的设定。

那么再说为什么写焦耳，把力量写得那么详细，因为现在高武了，我在前面写低武、中武，都是尽量写详实，避免空乏，高武更是如此，很容易显得空乏，读者难以形成有效想象，无法对比，所以我采取的是港漫写法，例如我写一拳下去速度超级快，你没有任何概念，到底多快？

如果是海虎里的绝招‘极速子弹拳’‘极速炮拳’，你也许就有概念了，哦，原来是子弹、炮弹那么快，那么猛。我再写大力的极速马赫拳，哦，你知道了，大力一拳一马赫的速度，再来个五倍大力马赫拳，你就知道拳速是五马赫。

所以说年轻人，现在写书越来越卷，你无法想象一个月入三千二的作者咋生活，你一招下去空气震荡，大道磨灭，太空乏了读者想象不出来，你能不能告诉我大道磨灭是什么现象，不好想象吧，我再告诉你核弹爆炸产生的数百亿焦耳动能是什么情景，你看过一些纪录片，脑子里就有画面的吧。

好了，就说这些了。这一章一千字哇！如果不是读者是舵主，我都懒得再写这么详细的设定详解了，之前写得很多次了。

所以说年轻人，看书多看正版，你的粉丝头衔越高，作者越愿意为你服务，甚至免费给你写一大堆吧啦吧啦！不要说什么现实不现实，作者也很辛苦，有时加更到凌晨几点，老婆孩子睡着了作者还得工作，累呀！大家现在处于这个社会，谁不现实，您老板让您免费加个班，一次两次行，多了是不是也不情愿。您店子里的顾客，来您这花五块钱吃两百块的牛肉面，如果还要问您牛肉面怎么做的，您是不是不愿意回答。不要说什么文字廉价，精神消费能廉价吗？您去看场电影都几十块呢，玩个vr游戏、剧本杀之类的都100块一场呢，所以说年轻人，多赚钱，赚钱出去消费，您就是大爷！加更，给我加！不加？砸死你。大力出奇迹。

就酱！求个月票！





一千四百五十九：独孤求败，终求得1败！


一拳！

大力出奇迹！

简简单单！

却已压榨出江大力身体内一切可以调动的力量。

在他高喝声浪宣泄开的刹那，背后两只以战神之力构筑的翅膀都消失了，磅礴的战神之力涌入抵住独孤求败长剑的手臂，散发刺目光芒的雄躯之内爆发出一股旷世无匹的压迫力，一股可令世上千千万万人俱要压服的压迫力！

就是——更胜战神的无敌气势！

轰咔！——

仿佛是一声惊天动地的雷响霹雳，似乎要把整个天渊震碎似的。

两股无法形容的强横力量碰撞成璀璨刺目的光束，中心温度超过上亿，爆发出的光热在一瞬间令不少目睹到这一幕的天渊强者，齐齐眼睛灼痛失明，惨叫出声。

独孤求败手中的长剑与江大力粗壮强健的手臂，同时在两股恐怖力量的对冲下，焦化、而后寸寸碎裂开来。

“哇！——”

一大口鲜血从独孤求败口中喷出，持剑手臂被崩碎的剑柄炸伤，体内五脏俱损，浑身战袍更是燃烧起来，破碎的由孕育母气构成的护体气场，从身上爆发而出。

轰！！

电光火石之间，一只裹挟着凝固空气与高温的血肉模糊的巨拳，如一颗迅疾撞来的流星，猛地打来！

独孤求败脸色大变，但是——

迟了！

迟了！

迟了！

他的思维甚至在高度危险强烈的预警下，碰撞出激烈的火花，周围的一切都仿佛变得很缓慢。

对面打来的拳头裹挟着空气急剧摩擦诞生的火焰，那绽开的血肉以及血肉中裂开的森白骨头，都是清晰可见。

但同时缓慢的，还有他身体的反应速度。

轰地一声！

天空亮起一道巨大的赤红光柱，危险惊悚，

独孤求败的身躯被瞬间淹没在光柱之内，孕育母气构成的护体宛如纸一样薄，伴随着一阵密集发瘆的骨碎声，他整个人如流星般被击飞出去。

轰地一下直接撞破对面的天渊崖壁，冲了出去，一圈恐怖的冲击波将地面犁开长长的痕迹，延伸出上百丈。

“死了？”

“江大力成功了！？”

“独孤求败终于，求得一败了！？”

“江兄......！”

天渊内密切关注这一战的四大世家家主、广成子、魔罗、朱无视，均是齐齐神色巨变。

道道目光，均是交织在那道浑身缭绕着滚滚浓烟，依旧保持着挥拳姿态，但浑身已遍布纵横交错裂痕的猛汉身上。

眼神俱是充满恐惧、忌惮、钦佩以及挣扎......

他身上那代表无穷力量的璀璨白光开始黯淡，消失，身形也开始从空中缓缓降落。

“他赢了......却也败了。受伤太惨重了......”

遥远圣朝，投递来目光的摄政王暗道可惜，但眼神却依旧带着几分期盼。

他期盼，江大力能再坚持下去，彻底走出天渊。

虽说圣朝法律明文规定，任何人进入天渊后，都不得再离开天渊，哪怕王侯将相，也俱是如此。

但圣朝法律却并未规定，一旦有人离开天渊后，还要将之诛杀或再送回去。

因为这么多年来，从未有人能离开天渊，故而不存在这条法律。

故此，只要江大力能自己走出天渊，他可以赎对方无罪，免于被四派追究。

而四派面对江大力这种实力强劲到走出天渊的存在，当然也不会傻乎乎的追究，除非，江大力真的被堕落天意污染。

但，若是江大力自己走不出天渊，他之前不会亲自出手去救，现在更加不会......因为此时非但是他关注到了天渊这边的战斗，便是天下间其他归真9境的高手，也都已关注到了这边的气机异动。

他，看似是天下权柄第一人，却也这权柄所赋予的责任与意义，存在太多的无奈。

...

此时此刻，天渊内。

一直隐匿在暗中观察战局的四大世家家主，看着从空中终于失去一身伟力开始无力坠落的江大力，蠢蠢欲动，杀机腾腾。

“他不行了！血条已跌落到百分之一都不到，现在就是干掉他的最好机会！”

“吞噬他，将他变成扭曲者，为我们所用，我们也将真正知道他到底来自那部古籍。到底那部古籍中的黑风寨，才是真正的黑风寨！”

“万一他现在还有余力......别忘了，还有广成子和朱无视的存在。”

“别犹豫，这是千载难逢的大好时机！广成子要离开天渊，不会阻拦，朱无视泥菩萨过江自身难保，难以阻止我们干掉江大力。杀！”

杀字一出，登时原本被激烈战斗肃清的天渊之内，黑雾滚滚，蓦地剧烈空间波动，一片天地气机被震动得模糊崩溃，诞生一道空间裂缝，好似黑雾中突然张开一只无形的深渊大口，欲择人而噬。

“嗯！？”

正腾空起身准备去迎下江大力的广成子蓦地一惊，察觉到一股强横的堕落地意，倏尔从那诞生的空间裂缝中出现，宛如一只金黄竖瞳从黑暗豁口中出现，眼神冰冷无情笼罩向江大力，释放去一股强横的意志冲击。

嗖！——！

一道犹如激光般的意志光束，瞬间冲击向空中坠落下来的江大力，立即将不少黑雾中观察到这一幕的天渊强者吓了一跳。

“江兄！”

朱无视猝不及防，立即凝聚自身体内的地意，但此时想要阻止也已是迟了，只能眼睁睁看着这一道强横意志光束冲击向江大力。

“堕落地意！”

广成子脸上阴森黑气一现，眼神中流露出强烈的厌恶，蓦地张口一吐，一道璀璨如闪电般的白光伴随他的意志力量冲出，口中呵斥一声。

“破！”

瞬间白光仿佛一道闪电划破长空，抢先在堕落地意冲击到江大力身上之前，将那道堕落地意击溃。

轰隆！——

直到此时，轰鸣声才姗姗来迟，经久不息，如万鼓齐鸣四处回荡。

“哞哞哞哞！要打生打死你们自己玩，如此难得机会，本魔先走一步！”

这时一道狂笑声蓦地从某处爆发，寄体在六道体内的魔罗大笑着冲出，施展达摩五大神通之神行通，迅速冲天而去，回首还冲着徐徐坠落下去的江大力咧嘴一笑，蓦地抛去一物。

“臭小子！多谢你为本魔开道，本魔欠你一个人情，如果你没死，本魔再还吧，这月魔眉心石，先给你！哞哞哞哞！”

嗖——

破境珠划出一个抛物线，飞向虚弱得意识都已昏沉的江大力。

“魔罗！”

广成子脸色一变，眼看着魔罗迅速升空离去，突然又察觉到那空间裂缝内的金瞳已转动锁定了他，强烈的堕落地意开始凝聚，威胁之意不言而喻。

当即内心一叹，脸上黑气一敛，身形陡然在意志裹挟下升空，与坠落下去的江大力擦肩而过。

“死道友不死贫道！江寨主！对不住了！”

“可恶！”

朱无视脸色阴沉，察觉到堕落地意再度高速凝聚，瞄准了江大力的身躯，顿时知道了四大异人首领的打算。

他们要杀江大力。

他无法阻止！

既然无法阻止......

“江兄就算是死！也是死在我朱无视的手里！”

朱无视怒喝一声，精神意志也瞬间高度凝聚，整个人都完全能量化呈现璀璨紫光，血红的天怒剑，炽白的割鹿刀等等宝物俱在体内动荡。

“给我吸！！”

他双眼几乎同时氤氲充斥强烈的意志光辉，双掌狠狠一吸。

轰隆隆！！——！

周遭土地内的土壤石层爆开，一些水分被吸力吸出，在他双眼释放的意志光辉下剧烈分解出无数个意义不明的细微颗粒。

其中一大片意义相同的颗粒，瞬间组合到一起，在他的身前聚拢。

轰！——！

周遭的磁场，仿佛被一股恐怖的力量扭曲紊乱，刺目的光亮和数千万高温在紊乱的磁场中诞生，构成一个可怕的光环。

“呃啊！！——”

朱无视仰天，充满吞噬的意志力量拘束下，强行靠拢。

无数颗粒在其中剧烈的摩擦、碰撞，诞生道道璀璨电弧和不稳定的能量波，致使能量越来越强，中心温度也越来越高。

巨量的高能颗粒从中心溢出，冲击他身上，令他体外的衣物彻底焚毁，头发冒烟，身躯都焦黑、气化。

“什么？”

大地晶核竖瞳内，才发出第二波意志攻势的四大世家家主，突然惊愕目视着朱无视的动作。

眼看着朱无视仿佛从水中抽取出氢原子，开始疯狂的结合，突然只感到脑子都要不够用了......到底，谁才是土著？

而且，这种举动，又有什么用？

这样蓄势速度，这样的力量，对方即便能阻止他们一次两次，难道还能持续阻止？

下一刻！

一道蓝色闪电般的光束瞬间从朱无视怀中旋转的核心内，飙射而出，眨眼便直接轰爆四大世家家主爆发的意志波。

但这一道散发高温与毁灭力量的光束，更是余势不减，在四大世家家主震惊的眼神中，轰地打在了江大力的身上。

嘭！！——

轰鸣与盛放的烟火，同时在头顶爆炸释放。

强烈的高温当中，那魁梧身躯仿佛刹那便化成了焦炭、甚至气化，空间一阵扭曲波动......

旋即随着烟火消失，浓烟滚滚，几道残渣落地，所有的一切都彻底消失了。

朱无视起气喘吁吁，目视空中的浓烟渐渐散开，眼神深处一缕灰芒闪动而过。

“江兄......但记此时情真坚，切莫往后负笑颜......”

...

...

...

（来点儿月票老铁们！月票多晚上凌晨加更）





一千四百六十：进入空窗期的凌云窟


疯了！

疯了！

已是腾飞升空到天渊边缘的广成子以及魔罗，均是在目睹到朱无视悍然出手干掉江大力的操作的刹那，瞠目结舌。

这一刻，即便是魔罗这种翻脸不认人的阴谋祖宗，都彻底服了，心内一面狂叫，一面加速逃遁，“老六！老六！我真特么服了他了老六啊！没想到，臭小子没死在异人首领的手里，居然死在了自己人手里，真是好兄弟两肋插刀，生死关头插兄弟一刀。本魔都不耻，呸！至少本魔还带着老六你一起逃！”

六道；“......”

那我得谢谢你啊老祖宗？

有本事你不带着我试试？

广成子紧随其后，意志爆发，立即离开这个是非之地。

他被困在天渊内已是太久太久，堂堂仙师，沦落到如今这步田地，自己看自己都来气，今朝一经离开天渊，还有太多的事情想要去做，太多太多......至于其他人的事情，他管不着了，也不想管，他只想把这些年的损失，全部！统统！都找回来！

“死了......？就这么死了？那可真是可惜了啊，摄政如此看重他。”

正处于外面黑色焦土平原上的圣朝太监总管遗憾摇摇头，转而看向另一侧废墟中气息奄奄的独孤求败，又看向从天渊突然冲出的魔罗以及广成子，正要开口说话。

空气倏尔泛起一圈圈涟漪，一股无所不在，仿佛暴风雨来临前的压抑气机，倏地自涟漪中诞生，遥远时空仿佛投注来一道威严目光，空间波动蓦地剧烈，凭空裂开一道空间裂缝。

“魔罗！”

“广成子！”

才逃出天渊的魔罗和广成子，齐齐脸色一变，神色顿时无比难看。

尽管他们早就料到会有这么一幕发生，但当圣朝这位摄政王真的不顾身份亲自下场，一仙一魔仍是心内低骂之余，一颗心沉入谷底。

早知道......早知道，刚刚应该救下身具圣朝威武侯身份的江大力，可惜......还是过于抱有侥幸心理了......

...

五息前。

江大力身影消没在将空气都击散成等离子状态的光束中的刹那，大地晶核内的金黄竖瞳猛然收缩，四大世家家主的四张脸孔都凑到了一起，看着半空中盛放的烟花，全部懵了，旋即震惊得有些怀疑人生。

他们严防死守朱无视救援江大力，结果......朱无视竟然就亲自出手，帮他们把江大力给干掉了？

这是明知道自己救不了，于是强迫症犯了，宁愿自己亲手解决自家兄弟，也不让自家兄弟死于外人之手？

懵过之后，四大世家家主又紧跟着反应了过来。

不对。

朱无视这并非是为了杀江大力而杀江大力，而是显然也知道江大力如果死在他们手中，便会被他们以地意吞噬为扭曲者，送入扭曲之地，今后都成为为他们服务的傀儡，或是供以吸收的道果养分。

所以，朱无视刚刚才爆发出极其强大的攻势，直接便将江大力打得灰飞烟灭，甚至形神俱灭方才罢休，否则也根本无须凝聚那么强大的攻势，轻易就能干掉当时已重伤濒死的江大力。

“混蛋！为了不让江大力成为扭曲者，所以才亲手杀死江大力！”

“朱无视这个阴险的家伙！现在正好，新仇旧恨一起算，江大力死了就一了百了，我们先联手除掉朱无视这个威胁。”

四大世家家主均是杀机大起。

然而就在此时，朱无视也已缓过气来。

他一双冰冷威严的龙目，也锁定了滚滚黑雾与空间裂缝内的大地晶核，纯粹意志光辉伴随惊人的吸摄力，从他的双眼浮现，宛如两道诡异的紫色漩涡。

“你们害死了江兄！朱某今日即便杀不了你们，也要让你们付出代价！”

话音方落，朱无视双手五指箕张，蓦地抓摄，登时周遭满目疮痍的地面轰然下沉、塌陷，震颤出大量水分子，他的双足则离地漂浮而起。

嗖嗖嗖——

大量水链环绕在他身周，朱无视强横的意志力量深入水分之中，剥离出一颗颗细小至肉眼难查的两种微粒，取其中相同的一种，瞬间随着他双手合拢飞快聚拢于怀中，在吸力漩涡下高速摩擦旋转。

噼啪噼啪！！——

巨量的充满能量的颗粒在他怀中疯狂摩擦碰撞，爆发出道道惊人的闪电和高温，宛如一个高速旋转的璀璨光团。

随着他的意志强行压缩而温度急剧上升，却也愈发不稳定，每一息逃逸出的能量构成道道凌厉的电光，足可将人烤焦。

“又是这招，这家伙真是精才绝艳，他到底怎么研究出来的？”

“别废话，他需要蓄势，趁现在，动手！”

四大世家家主低喝一声，大地晶核内的金色竖瞳蓦地凝聚一道恐怖的意志光辉，凝聚成一道高度集中的光束，宛如激光般瞬间冲击向朱无视。

这样的一道近乎实质化的意志冲击，非但具备超强的物理伤害，能轻易洞穿融化二品神兵，更是连一品神兵都可损坏，而其中可怕的地意一旦侵入人体之内，便将侵入到细胞深处，直至敌人承受不住打击而身体崩溃瓦解。

旧战方去，新战又临。

此时的江大力，又在死后去往了何方？

当他再次出现之时，是否也是某些秘密揭晓之刻？

...

乐山。

大佛临江巍然而坐，依旧是那般悲天悯人，气势磅礴。

只见大佛膝上左方的山壁上，赫见一高可容人的山洞，洞口刻着两行字：“水淹大佛膝，火烧凌云窟。”

此时，黑夜中，几道鬼鬼祟祟的身影在凌云窟外徘徊，神色忐忑中又透着些许贪婪和蠢蠢欲动，纠结到底是否进去。

他们是盗天门的之人，此来自也是想打凌云窟内诸多宝藏的主意。

自从玩家们集体消失后，黑风寨负责在凌云窟开采火麟矿的玩家团体也就不复存在，开采矿物的工作，便落在了乐山分舵的诸多土著山匪身上。

然而相较于玩家团体的庞大数量，土著山匪人数太少不说，还要补上山寨内的其他岗位空缺，每日也就仅有寥寥十几人前来开采矿物顺带例行公事的巡逻，至于派人留守顶替凌云窟的岗位，则干脆直接就没有安排人。

这倒不是因为凌云窟这个黑风寨重大资源点不重要，而是此地的内部早已在昔日被江大力差遣能工巧匠打造了诸多机关，唯有矿区这片区域，方才没有设任何机关。

江湖中有能力进入凌云窟深处而全身而退者，至少也得是天人巅峰的实力，或是术业有专攻的厉害机关师......然而凌云窟内，最大的镇守者却并非机关，而是世人皆知的火麒麟。

几个鬼鬼祟祟的盗天门高手迟疑再三，还是选择在这次凌云窟空无一人的大好时机进入，这机会千载难逢。

昔日他们就已通过宗门内的古老秘典，调查出凌云窟内存在十强武者留下的惊人武道的线索，更知晓大梵天也葬身其中，于是早就想打凌云窟内宝藏的主意，却慑于黑风寨的强大，一直不敢动手。

这次天下异人集体消失，黑风寨所控制的凌云窟也进入暂时的空窗期，确是大好时机。

“只要不遇到那头火麒麟，以林长老您的机关术，这内部的机关对我们而言也没太大麻烦，这次或许是我们盗天门崛起的时机。”

“不要贪心，这次根据线索指引找到十强武者留下的绝世武学，我们最好就离开，至于那大梵天的遗骸，途中能碰到就算是我们的运气，没碰到也绝对不能留恋。”

“不错，毕竟那头畜生可不是吃素的......”

几人施展鬼魅般足不沾地、毫不带风的身法，轻车熟路似地快速在凌云窟通道内穿行着，仿佛甚是熟悉。

然而才到前方一个岔路口，凌云窟内陡然传出一声撕天狂吼！

吼声似雷，震耳欲聋，震得四面八方的通道石壁都嗡嗡震颤摇晃，仿佛大佛也要在这吼声下倾倒。

“不好！”

几名盗天门之人均是脸色大变，立即纵身便要后撤。

然而吼声未歇，一团宛如巨大火球般的猛兽便充塞满前方通道，四蹄狂震冲来，好似一蓬火舌猛地从通道内汹涌喷出，三名盗天门人在如此快的速度和威慑下根本闪避不及，就算能闪避也已被火麒麟凶威吓得心悸无力，登时便淹没在了火焰当中。

轰！！

火麒麟身上的火舌非但是熊熊烈焰，更且蕴含强猛气劲，三人淹没其中的刹那，浑身非但被火而焚，还被火舌切割至支离破碎，以至一撞过后，便成了一堆燃火的焦炭四散落地。

唯余那轻功最为卓绝的长老翻出丈外便要逃避。

火麒麟不屑大吼一声，声浪宛如实质的音波狂轰而去。

那长老登时如风中幼苗巨颤，哇地一口鲜血吐出，一只四指巨爪已裹挟红火焰探出，一爪攫其身躯直接捏碎成焦炭落地。

叮叮当当！——

一些物什落地，发出声响，居然并未在麒麟烈焰中被焚毁。

火麒麟灯笼般的巨眼好奇低头瞧了瞧，倏地眼神中流露出疑惑与惊喜，蓦地侧头瞧向后方幽深通道，它居然——察觉到了自己逆鳞的气息......

莫非是主人到来？

...

...

...

（求月票！稍后下午或晚上还有更新！）





一千四百六十一：老朱原来什么都知道了！


通过地上一块形似罗盘般的物品，火麒麟竟是察觉到了属于自己逆鳞的气息。

这气息似乎隔着非常遥远的距离，令智能不低的火麒麟亦感到疑惑不解，却还是选择立即叼起地上的罗盘。

瞬间，罗盘上的指针剧烈旋转，源自逆鳞的召唤感顿变得更为强烈，感应力好似化为了一圈圈波纹向四周的黑暗中扩散，辐射向凌云窟错综复杂千通万达的诸多支脉通道。

“怦怦——”

“怦怦——”

火麒麟心跳加速，狂嘶一声，强健有力的四蹄一振，浑身火焰爆涌，霎时化作一个大火球在黑黢黢的通道中疾驰冲行，沿着罗盘所加强的感应力迅速驰骋而去。

...

心！

心在跳！

一颗强健有力的心在黑暗中平缓的跳动着，是一个魁梧如魔神般的豪汉之心，一颗时刻充满战意、永不服输、永不言弃的心，是——江大力的心！

在一片黑暗空旷毫无人烟的地下洞窟内，淡淡的比天渊内的黑雾稀薄不少的雾气浮动着。

他整个人漂浮在冰冷的水中，闭起眼目，任由一口元气在体内流窜，注意力稍集中在肌肤，每一道水流的变动，便不能逃过他的感触。

如此载浮载沉，气度沉凝，水再冰冷，也难以令他火热的心、火热的身体和意志降温。

他双眼闭合，静静感受着大量修为点消耗后，迅速恢复稳固的实力境界以及武学功法。

到如今，通过与天地之意的频繁接触，他也已是隐约清楚了修为点、潜能点，这些可直接提升实力境界以及武学功法的神奇事物作用的具体原理。

修为点和潜能点，很可能其实就是地意吞噬了扭曲之地内的扭曲者道果后，从道果中分化出的力量。

道果乃是一个个曾经身为绝顶高手的扭曲者毕生功力、武道经验、武道精神所凝结，分化后诞生的修为点和潜能点，自然可以助任何玩家在短暂时间快速掌握或提升一门武学，在积累到一定程度后，也可以轻易提升实力境界。

这也即是世家为何如此在意扭曲之地，必争扭曲之地的缘故。

理论上而言，

只要世家所掌握的地意能争夺过天意，每一位死后化身成为扭曲者的武林高手，都有可能在将来，成为世家培养大批高手的养分。

这也即是为何玩家们在死亡后存在死亡惩罚的缘故，原理并非是死亡必会遭受惩罚。

而是玩家们利用修为点和潜能点提升起来的武学境界，并非自身所领悟，死亡后，自然也便会遗忘部分的相关经验，导致武学熟练度下跌。

而江大力之所以如今确定修为点和潜能点的原理，也是因他这次死亡，遭受的损失远比他想象中要小得多。

这次死亡，本乃是这个月以来的第二次死亡，所有的武学熟练度，本是该因此跌落百分之二十......

但最终，除了《不死印法》、《吸功大法》、《回飞术》等多是以修为点和潜能点提升起来的武学，跌落了百分之二十熟练度。

其他自创的《大力神拳》、《大力神功》、《神魔金身》，包括依靠道果提升至圆满的《战神图录》，却是仅小幅度跌落了百分之三到百分之五的熟练度，甚至根本没有任何变化。

如此一来，他这次进入天渊，其实也并未遭受什么损失，甚至还收获巨丰。

毕竟，此次在天渊内最主要的损失，也不过是两次死亡时因依靠‘力级摩诃无量’过度的压榨身体潜能，导致身体元气的损伤极大，境界跌落。

不过这种跌落下去的实力境界，通过消耗大量修为点以及潜能点便可以轻松恢复。

相较而言，这次他在天渊内得到的诸多有关天地之意的讯息，以及得到傳鹰的道果后，直接提升到震古烁今层次的《战神图录》，都比损耗的六千多万修为点以及潜能点更珍贵。

须知，原本8境的《战神图录》，想要提升到9境返璞归真的层次，便需消耗一亿两千万修为点和潜能点。

欲要提升到10境震古烁今的层次，更是可望而不可求之事......

“福兮祸所伏，祸兮福所依。

这次连续死亡的经历，尚是我首次经历......如非我本就同时具备玩家模板，根本难以挺到最后，不过反过来说，正是因为我自知具备复活的机会，故而一直以来我都是毫无畏惧，义无反顾，否则若是步步为营，谨慎行事，也不会有这种连续死亡的机会......”

江大力躺在冰冷的不知流淌向何处的洞窟水中，静静等待身体以及元神的恢复，心中反复反思，同时观察逐渐愈发淡薄的天渊黑雾，暗自称奇。

虽是再次死亡，但他也并未妄自菲薄。

回顾这两次所遭遇的强敌，无论是千古一帝秦始皇还是世家所控制的地意，又或者镇守天渊教广成子都难以离开的独孤求败，个个都是极其强大的敌人......

当这些天下最顶尖的敌人一同联手之时，可以说当今天下除了圣朝摄政王，任何人站在这些人的对立面，都是死路一条。

尤其是这第二次，原本在击败独孤求败后，他也无须死亡，却又被四大世家落进下石，遭队友广成子抛弃，最终才死于朱无视的手中......

但现在重新活过来，出现在这一片疑似天渊边缘的地域，他已渐渐明白了朱无视对他出手的用意，心内略有复杂。

很显然，朱无视是早已知晓了他可以复活的秘密。

而这个秘密，未必是以前他在天山死后复活时被对方发现的，因为当时他死于塌陷的山体之中，无人亲眼目睹，朱无视也不可能仅凭猜测，就笃定他绝对可以复活。

对方之所以能够笃定，其实很可能还是拜他所赐......世家通过地意以及主脑令玩家们复活，能够清楚的知道每一个玩家的死亡以及复活讯息，却唯独不清楚他的复活讯息，主要原因，很可能便是因为他早已因当初重生的意外，脱离了世家的主脑记录，超脱主脑的数据掌控之外，唯独地意却可能还知道他这号人存在。

故此，他能够复活，世家未必知晓，地意却绝对知晓。

他曾想过，若是任由世家完全掌控地意，必然也是他彻底暴露的那一天，也是极有可能会受制于世家的那一天，所以，他早已决定要阻止世家掌控地意（见1437章）......

帮助朱无视吞噬地意，一则乃是朱无视有这方面的渴求；

另一方面，未尝不是他也想培养一个可阻止世家掌控地意的人，这个人也必然将是他最要好的兄弟，朱无视当仁不让。

然而他却没料到，朱无视仅仅吞噬了不过千分之一多一点的地意，竟似就已经通过地意知晓了他能够复活的秘密。

若这种猜测为真。

那么朱无视必然知道他的更多秘密讯息。

想到这里，江大力心中一叹，情绪更为复杂，缓缓睁开双眼，一缕精芒在黑暗中掠过。

“老朱清楚知道我复活的秘密，所以才抢在四大世家家主之前，将我击杀，一是为掩饰我的身份和秘密被四大世家家主察觉，二是为避免我被世家控制拖入扭曲之地成为扭曲者，三就是......送我来到这里......”

他看着周遭飘荡的愈发淡薄，甚至几乎已为不可察的天渊黑雾，心中了然。

“这里存在天渊的黑雾怨气，但随着刚刚我随波逐流淌了三个时辰，已是渐渐离开了黑雾怨气的范围，想来......这里，很可能就是天渊的另一个秘密出口了，也不知通往何处？”

“老朱想必也是通过吞噬的地意早就知道这一出口，却秘而不宣，显然也是打算将这里留作自己的退路，不告诉任何人。

却因我遭遇危机，不得以便通过地意，令我死后复活在这边......既能逃过四大世家的耳目，也可顺利离开天渊，但这么一来，很可能这处秘密退路，也将会在不久后被四大世家知晓。”

自第一次在天渊内死亡后并未离开天渊，而是随机复活在天渊内的其他地方，江大力便知晓，天渊也许受堕落天地意志的影响，导致他难以顺利离开这片堕落之地出现在外界。

故此，一旦他在四大世家家主的眼前死亡后，又从其知晓的天渊地域复活过来，他的秘密。便绝对无法再瞒过四大世家家主。

而朱无视利用地意，将他转移到并未被四大世家家主知晓的地域复活，也就可以完美的掩人耳目.....这一份情谊，他记在心中，并未因对方第一时间救说出这个天渊出口而心生埋怨。

每个人都有自己的秘密，每个人都会对其他人有所保留。

朱无视想为自己留一条退路，这本就无可厚非。

对方愿意为救他而让出这条退路，足以证明二人之间的情谊深厚。

但这也令江大力不由更忧虑朱无视独留天渊内的凶险......

这时，水流在前方的流向发生变动，江大力通过肌肤立即察觉到前方出现了一堵石壁，当即运气迅速向水底沉去，愈往下沉，水愈冰冷，水压愈重，但对于他而言俱不算什么。

一只手握住大力火麟刀，双腿和一只手稍稍一震，在水中如船桨有力滑动，整个人便蹿了出去，迅速越过前方石壁，向上冒出头来。

倏地——

大力火麟刀在冰冷水中释放炙热温度，煮得周遭之水频繁滚动，刀体靠近刀柄处的火麒麟逆鳞散发处妖异红芒，宛如一簇火焰般在水中熠熠生辉。

“嗯？火麒麟！？”

江大力神色一愕，-双腿在水中一蹬，整个人如一条大鱼般‘哗啦’跃出水面，一眼便看到不远处的一个被水波淹没了小半的黑黢黢通道口。

源自火麒麟的气息，从那通道口的方位遥遥传递而来。

江大力虎躯一震，噗地落在水面的刹那，脚掌踩踏水波发生巨大反震，身躯便如一阵风直冲通道口，神色大诧。

“凌云窟？我竟是到了凌云窟？”

“是了！凌云窟通道深广无比，且有无数岔道向地底延伸，每一条岔道更分散为十多条岔道，合共起来，岔道便是有数千之多，延伸向天下各个方位......只是万没想到，竟有一条岔道居然直接延伸向了天渊内？这凌云窟到底何人所建！”

...

...

...

（求月票老铁们！）





一千四百六十二~一千四百六十三：世上本无路！开路的人…


“黑风寨主江大力！确定是死了？”

“回禀陛下！微臣昨日时刻观察天象，且王翦将军也以望气之能时刻感应天渊气机，最终我们发现独孤求败虽是气机微弱之极，却还存活，唯独那黑风寨主江大力却是气机消失，点滴不剩，似已形神俱灭。”

肃穆庄严的秦始皇陵内，一君一臣交谈的声音在空旷陵殿中回荡。

上半身与常人无异，下半身则仍呈泥俑状态的秦始皇闻言闭上龙目，沉思了好一会后，才张开眼来，淡淡一笑道：“寡人以为，只要还未见到尸体，他就没有那么容易死！李斯，你说呢？”

李斯身躯一震，仍垂着头，避免与这千古一帝对视，斟酌着诚恳道，“陛下既然有这般预感，也许那江大力的确是没死，不过这其中原由，微臣悟性太浅，委实不敢妄断。”

“呵呵呵，李斯啊李斯，你是不敢说，还是不知道？”

秦始皇平淡一笑，舒服地挨在椅背处，抬起手打量血肉丰满一如年轻之时的手掌，悠然道：“罢了！既然不能为我所用，便是死了，也是死得其所。有关青龙的下落，你如今可查出线索？”

李斯神色一凝，知悉青龙的另半截身躯，事关秦始皇能否在最短时间恢复昔日的巅峰状态，若无法在这个问题上，给秦始皇一个满意交代，他也将处境堪忧。

当即沉吟着斟酌道，“回禀陛下！如今王翦将军已率麾下部将，将那水月洞天整族抓捕，奈何并未见到那不死人尹仲身影，而如今的水月洞天族长童远，也根本不知该如何寻到尹仲以及青龙，现今童氏一族举族之人均已被关押在牢狱之中。

微臣近日召集一众术士，运用星象结合寻龙术的方式搜寻青龙下落，也均是一无所获......”

眼见秦始皇脸色开始阴沉，李斯立即话锋一转，道，“不过到微臣也已分析出一种方案，利用这个方案，也许可以找到尹仲，只要找到尹仲，自然就能找到青龙。”

未等秦始皇发问，李斯识趣加快语气道，“尹仲体内毕竟也流淌着童氏一族的血液，我们若是将童氏族人血祭，以其族血作为指引，必能锁定那尹仲的所在位置！”

秦始皇发出一道“嗯”声鼻音，挥了挥手，示意李斯可以去办了。

李斯稍松口气，双手拱起缓缓退出陵殿，心内却感到一阵紧迫。

他知晓，留给陛下的时间已经不多了。

如今还仅剩下二十多年，便是圣朝人皇五百年闭关结束之刻。

若不能在这二十余年间利用一切可利用的手段，助陛下恢复实力并更进一步，秦国也绝对难以再熬过下一个五百年。

如今的秦始皇，其实看似野心勃勃，似重燃与圣朝争锋的雄心壮志，实则都不过表象。

无论是秦始皇，还是圣朝摄政王，都非常清楚，秦国早已没有与圣朝叫板的实力，

哪怕秦始皇已知晓人皇的道，并开始向着人皇的道靠拢，也已无用，双方之间的差距委实太大。

甚至若再过五百年，秦始皇包括皇陵内的无数兵马俑，也都将因诅咒逐渐变强，而彻底沦为没有生命和思想的泥佣，永生永世都再难走出陵墓。

故此，无论是为了秦国，

还是为了自身，秦始皇也唯有以进为退，哪怕不择手段，也要摆脱泥佣诅咒的状态，走出皇陵。

...

错综复杂宛如蛛网密布八方的凌云窟之内，江大力秃着头，扛着大力火麟刀，赤精着宛如大理石雕像般完美的身体，在黝黑通道内快速奔行着。

他已如此持续奔行了足足一个多时辰。

在通道内虽受限于地形的缘故速度并不快，但一个时辰的持续奔行下来，粗略估计也跑了七八百里。

然而凌云窟岔道曲折无比，有时甚至就是迂回往返，复杂的宛如一个巨大的迷宫，七八百里的路程曲折起来，可能正常直线奔行就只需一百里。

江大力强忍着直接轰出一条直路的冲动，耐着性子又继续奔行了一个多时辰，终于精神一振，元神清晰感应到了距离不远的火麒麟身上气息。

“吼！！”

一声欢畅得宛如撒欢般的嘶吼声由远及近的迅速传来，前方通道宛如滚石在滚动般嗡鸣震动，愈发光亮，也愈发充斥着一股高温。

轰！——！

“火狗！”

江大力发出粗豪地哈哈大笑，大步前冲，一个转弯，迎面便看到一个硕大的近乎充塞了半个通道的炽烈火团出现眼前，狂躁的高温甚至令他面部汗毛都开始蜷缩，空气中的水分被迅速焚烧成蒸汽。

“吼！”

火麒麟如灯笼般硕大的眼瞳中倒映着江大力那雄壮慑人的身影，亦是欢吼一下腾起热浪滚风扑了过去。

“哈哈哈哈！”

江大力放下大力火麟刀扬起粗壮双臂拥抱了过去。

嘭嗵！——！

两个大家伙狠狠拥抱在了一起。

江大力被撞得一个趔趄，大笑揽住火麒麟冒火的粗壮前蹄，任由火麒麟将他扑倒在地，火舌般满是倒刺的舌头便舔舐在他的脸庞上，登时一片汗毛都消失了，脸庞仿佛被火焰炙烤般灼痛。

“狗子，你这种亲热的方式，普天之下也就老子我才能扛得住了。”

江大力哈哈一笑，双臂发力一个翻身就将火麒麟按在了身下，一张胯骑了上去。

顿感整个人宛如蒸桑拿般浑身冒汗，甚至比蒸桑拿还夸张数倍，皮肤顷刻就赤红，满是灼痛，仿佛直面极其毒辣的夏日阳光，头顶频频冒出一个个“-1”、“-1”的伤害。

这种些许灼痛的感受，于他而言也不过是伤了点儿油皮，尚不算什么，以他如今常态状态下都堪比2品神兵的身体，火麒麟体表的烈焰，最多也就令他感到难受，却无法对他构成太大实质性的伤害。

江大力稍稍运功，进入神魔金身的状态下后，骑在火麒麟的身上连一丝灼痛感都没有了。

现在离开了天渊，他的气血和元气尽管都还未彻底恢复，却也恢复了足有一半，实力境界也重新稳固在归真9境的状态，故此维持神魔金身的状态毫无压力。

一人一兽许久未见，此时亲热了番后，江大力也注意到了火麒麟口中所衔的罗盘，拿起一看，一道讯息便出现在面板当中。

“【命罗盘】

类别：一品奇物

重：4两6钱

说明：命罗盘乃是盗天门镇派至宝，历代盗天门的门主在继承此宝之前，都须寻到一件绝世宝物的关键线索，而后依据寻到的关键线索通过命罗盘锁定绝世宝物的下落，盗天门因此在江湖重屡盗奇宝，声名大噪。

效果：1：【以精寻人】：以对应目标的血液或是骨头、头发等等身体之精组成的事物为引，感应到对应目标的所在位置，感应范围视‘引子’质量而定；

2：【以气寻物】：从与某些宝物沾染时间长的关键物品中提取出对应的宝物气息为引，感应到对应目标，感应范围视‘引子’质量而定。”

“命罗盘......？竟然是盗天门的镇派之宝，看来火狗你就是依靠这罗盘才感应到你的逆鳞，随后找到我，你是怎么得到这东西的？”

江大力目露异色拍拍火麒麟头顶鹿角。

“吼！——吼~~”

火麒麟龇牙咧嘴又是瞪眼地嘶吼，蹄子向前比划了比划。

江大力顿时也听懂了，颔首道，“这些盗天门的人，也是趁着凌云窟无人防守，便进来寻宝，居然敢动本寨主碗里的肉，死不足惜......不对，他们既然持着命罗盘进来，肯定也是得到了某种宝物的关键线索才是，火狗......”

江大力看向火麒麟摇头摆尾的模样，心内叹口气，知道这二哈还没那么聪明，也就保留了对它有用的命罗盘，其他什么关键物品却都是遗弃了。

当下又和火麒麟沟通了几句，才无语得知这蠢兽也已经不知该如何返回凌云窟入口处。

曾经火麒麟最多也就只是深入到黄帝陵墓处蛰伏，至于其他更多岔道，火麒麟亦不敢深入，顾忌迷失在其中。

结果这次依靠命罗盘的指引一时跑得太远，竟是连返回的路都找不到。

江大力一时也不由有些无奈。

他现在除了带着一把刀，也就剩下一条火狗，再没其他任何宝物带在身上。

否则若是龙脉还在，凭借命罗盘加强龙脉的气息的指引，也能找到黄帝陵墓，那也就可以顺利出去了。

现在看来......除了用还未尝试过一次的破碎虚空的手段打破虚空离去，也就唯有......

江大力提起刀，仰头看向头顶黑黢黢的通道石壁，摇摇头，“也唯有向上强行打通一条路出去了......世上本无路，开路的人多了，也就有路了。”

相较于并不把稳的以破碎虚空的手段离开凌云窟，还是靠大力出奇迹打通一条路比较靠谱。

江大力可不想费了九牛二虎之力刚离开天渊，结果就因一次偷懒以破碎虚空跨越时空赶路，一脚再次踩进天渊之内。

毕竟，暂时他也只是初步掌握破碎虚空的技巧，进一步的如何以破碎虚空的手段跨越时空的技巧，还实属摸不着头脑。

想到这里，江大力缓缓高举大刀，双腿一夹火麒麟，浑身气势迅速凝聚，一声长啸。

“吼！！”

火麒麟同时发出一声嘶吼长啸，强健有力的四蹄微微屈蹲。

轰！！——

江大力满是肌肉隆起的双臂一挥，体内凝聚的气劲尽数灌输到大力火麟刀内，爆出一个赤红如龙卷般的粗壮刀气漩涡，直冲向头顶通道石壁。

火麟噬！

矗隆隆——

一阵震耳欲聋的轰鸣暴响，整个通道地动山摇，飞沙走石，气劲肆虐。

赤红刀气漩涡中一头栩栩如生的火麒麟化作硕大火团横冲直撞，直接就将通道石壁撞得如豆腐渣炸开，所过之处焚石破岩，很快便向上直开出一条数十米的通道，通道之中岩石焚烧得赤红，一些泥沙甚至宛如岩浆般横流四溢，高温滚滚。

就在这火麟噬的能量渐渐消散之时。

又一团更为霸道蛮横的火团直冲而上，层层突进。

江大力双腿有力地夹在火麒麟身上，双手则持着大力火麟刀左挥右舞，道道凌厉澎湃的刀气疯狂席卷砍削，宛如惊涛骇浪般，一波接一波迅速瓦解着上方的岩壁石层......

一人一兽便以如此蛮横的姿态，强行破坏凌云窟岔道迷宫的结构，向通道之外迅速突破而去。

...

圣朝。

壶口城。

这是一座没有任何城墙，完全开放的海港形城池，乃是圣朝九州虎威洲南懿府辖下的一座经济重城。

但见娥娜俊拔的山峦在城池背后蜿蜒的连绵似屏，一些宝塔碑楼隐约点缀山林间，山上影影绰绰的房屋一直绵延到山下形成巨大的城邑，繁华的商船人流构成桅杆林立的渔港。

十多间铺面高敞的盐铺，排在海港靠海的一头，铺后则是热闹的码头，数以千百计的脚夫正在码头上从泊满载货的大船小艇中卸货，黄昏下构成靓丽的人间景象。

倏尔，靠近海岸处的海水开始‘咕噜噜’冒泡。

起初还只是冒泡，少顷后居然形成漩涡开始向下旋转陷去，仿佛下方的海水中又一张无形大口在吞咽海水，甚至使得过路的商船都开始偏倚轨迹要被水流漩涡带走，掌舵的急急打方向方才免遭一劫。

如此奇异的一幕，登时引得人人观望，码头上卸货的伙计也都纷纷停下手头上的活儿，仰头张目去看那海面旋转下陷的漩涡，交头接耳议论纷纷。

“不会是有海里的大家伙搁浅了吧？”

“能吸出这么大个漩涡，怕不是海里的海怪哟？”

海怪二字一出，登时惊了不少人，连附近巡逻的城卫队也立即赶来查看情况。

突然那漩涡中浮起不少鱼虾甚至沸腾的水泡，好似下方海水中滚出了滚烫的岩浆，煮沸了一片海水。

还没等人们吃惊，轰地一下水浪掀天而起，一条水柱子中蓦地冲出一头在水中冒火的庞然大物，嘭地砸在海面上，一道魁伟似人如魔般的身影持着大刀，坐在那庞然大物身上，非常狂野粗犷的赤精着雄躯，好似野蛮人。

无数人哗然大惊，吓得纷纷后退，货物四滚，一时间码头上乱作一团。

一些商船上靠得近的人被火麒麟身上散发而来的恐怖慑人气息震慑，当场心悸得四肢发软跪倒在地，连连磕头，口中大呼“海神饶命！”

“海神？”

江大力轻咦一声，手掌按在火麒麟鹿角进行安抚，虎目环顾八方，皱了皱眉。

他并不认识此地究竟是在哪里......

...

...

...

（求月票！凌晨前多30张，凌晨加更！）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





一千四百六十四：爹知道你受委屈了！


急促的脚步声在廊道串连的建筑群中快速响起......

一个宛如商贾模样却腰后挎着一把短刀的胖子一座越一座地快速越过建筑群，径往前方的正厅走去。

却见那正厅门口已是侯满了府中之人，府中管家以及壶口副城主俱已是紧张侯在那里，见着胖子到来后纷纷松口气，那副城主更是三步并作两步上前，一把拉住胖子正要开口。

胖子却比他还急忙道，“那位大人就在里面？”

副城主只来得及说一句，“不错，城主正在接待，我......”

话还未说完，胖子已是忙甩开手跨过阶梯进了门内，副城主忙是暗骂一声跟上，便见厅内壶口城主蛇云以及一应城内政要俱是在场分宾主坐着，便连向来不喜出门交际的凌云阁驻壶口阁老都来了。

此时主位上大马金刀悠然坐着的便是一名脸容粗豪、气势不凡的猛汉，即便穿着一身略显宽大的华贵紫衣袍，依旧难掩其衣物下鼓凸强健的贲起肌肉，整个人坐在那里就好似比周遭站着的人还要高，气势上更是盖压全场，使得在场诸多身份地位尊贵的城内政要俱是附和客套。

这却是来客身份比主人还要尊贵得多，以至于反客为主，客人反倒坐上了主座，主人陪衬。

胖子此前还半信半疑，这时进门一看到这豪汉身影，心脏便如被电击了般麻了一下，顿知这猛汉的确是家族的盟友威武侯江大力无疑，单这份霸道绝伦的慑人气势，就无人能假冒。

“何会长，你可总算是来了！”

看到胖子出现，陪衬在江大力身旁的城主蛇云大松口气，立即含笑起身招呼的同时，旋即微躬身为江大力客气介绍。

“侯爷，这位便是何家驻我们壶口城的商会会长，也是何家的嫡系弟子何帽，他的父亲，乃是何家家主何金的堂弟，早年其弟失踪绝地后，这何会长便顶替父业，可以说是年少有为啊。”

胖子何帽适时上前，紧张又激动得浑身肥肉发颤，对着江大力九十度深深鞠躬拜下去，“何家晚辈何帽，拜见威武侯，在侯爷您面前，晚辈可当不得年少有为！今日能在壶口城遇逢前辈，实乃晚辈三生之幸！”

“何帽！......”

江大力悠然坐着上下打量眼前的胖子。

何帽顿时只觉仿佛被一双冷静锐利得能洞察肺腑的眼睛盯上，即便没有与之对视，也有种强烈的紧张不适，好似一下子身处刑场之中。

他顿时清楚，这乃是对方的意志已强到只是稍微打量旁人，就能令旁人感到意志施加的压力，若是普通胆小之人被这么一看，都能惊得紧张尿裤子。

“起来吧！不必这么多礼。”

江大力一眼就瞧出这胖子有着天人境的实力，微微颔首道，“我与你大伯何金虽是有过数次书信来往的交流，却还未真正打过照面，这次来圣朝，也会去你们何家拜访他。”

何帽起身闻言忙惊喜道，“大伯若是知晓侯爷您的到来，也必定欣喜若狂。侯爷您何时启程去何家，晚辈马上为您安排行程，不！待回去后晚辈就立即着手安排。”

“嗯.....暂且不急。”

江大力随意摆摆手。

一旁的蛇城主见状，

也连忙招呼何帽坐下，避免再交谈下去这何家子弟就迅速将这大风好不容易吹来的大神送走，他们这一干人等，还想和这位侯爷多亲近亲近，混混脸熟呢。

江大力虽不喜客套，但这次意外来到圣朝，人生地不熟，也确实需要熟悉一下情况再作打算。

有蛇城主这一干人识相的主动示好投诚，他也便虚与委蛇的稍微客套，同时提出自己的诉求后，暂时在城主府下榻。

...

夜里。

宽敞奢华的房间内，四角俱置有蟾蜍形态的香炉，袅袅焚香从蟾蜍嘴中吐出，使得宽敞屋舍内香气如兰似麝。

江大力半躺在房屋巨大的白玉浴池被，享受着几名美婢的锤按洗漱，放松这具在天渊已战斗得疲惫不堪的身躯。

直到一名美婢丰腴饱满的粉臋毫不避忌坐到他腿上，玉手缠上他的颈项，凑上俏脸，一只手的手指指尖迷恋地滑动在江大力那强健结实的胸膛肌体上......

江大力唰地睁开虎目，慑人冷芒闪过。

“啊！！”

美婢惊叫一声‘噗通’跌入水中。

背后锤肩按手的两名美婢亦是被江大力身上释放的恐怖威慑力吓得花容失色。

江大力看也不看跌入水中楚楚可怜的美婢一眼，冷然道，“让你们按摩，就老实按摩，胆敢多手多脚，觊觎老子身体，就是不知天高地厚。”

三名美婢闻言，俱是又惊又怕，神情呆滞，尚是首次见着这等怪人。

当下却也唯有老实按摩，随后为其换上衣袍，遵嘱其吩咐忙碌起来，其中一名被训斥的婢女则在忙碌完后似不堪受辱强忍着委屈退了出去。

片晌后。

书桌前，江大力简单摆弄了一下桌上成堆的礼品，虽均是价值不菲之物，但如今对于他这等已位于天下顶尖的强者而言，这些在常人眼中的价值不菲之物，也不尔尔。

他目光很快挪向摊开在面前桌上的一卷绘工精细的圣朝地理形势图。

没多久，便在地图上找到了自己所在的位置以及天渊、圣朝首府皇宫所在的位置。

“都说圣朝九州无比辽阔，现在看来，的确是辽阔啊，最小的一洲，土地面积就足有秦国那么大，最大的一洲，面积足有宋、明、唐三国加起来那么大......”

“我现在是在虎威洲南懿府的壶口城，壶口城是重城，我到来的消息，想必也已立即报给了府城乃至皇宫。”

“从我这里，距离圣朝皇宫，足有七万多里路，以我的速度，即便动用幻魂之力飞行，也需要两天两夜的时间才能抵达皇宫，真是够远的啊......若是能将破碎虚空的技巧领悟至3境，我也就能以破碎虚空赶路，一步之间，咫尺天涯。”

心内如此想着，江大力却也感到无奈。

破碎虚空这种破界境的神通绝学，他想要按部就班的慢慢领悟，可能都要摸索一两年才能慢慢领悟到3境程度，这还是他的天资悟性惊人。

想那笑三笑活了这么多年，破碎虚空这门绝艺，可能也就仅是4境驾轻就熟的层次罢了。

故此，欲要快速提升这么绝艺，要么是通过收割玩家的韭菜获得大量修为点和潜能点，要么便是观摩对应的武学心得或是观摩高手经常在自己面前施展这门绝技。

这两种提升途径，前者受限于如今玩家都还未再上线，无法达成，且依靠修为点和潜能点提升的武学，也存在死亡后熟练度跌落的弊端。

后者则更为稳当，属于自行领悟，提升起来后即便死亡也不会跌落熟练度，却唯独比前者更为困难。

江大力并非什么完美主义者，这两条途径齐头并进一起来，他也无所谓，可惜暂时都是无法施行。

“今晚宴会结束时，我已知会何帽准备行程，前往何家拜访，何金如果还重视我这个盟友，应当很快就会有行动。”

“至于圣朝摄政王那边......还是在拜访完何金时，再看看那边的态度反应......”

江大力转身坐在太师椅上，端起茶水呷了一口，皱眉思索。

他毕竟乃是从天渊内走出，按照圣朝律例，任何进入天渊之人，无论是否是误入，无论何等身份，悉作数判作罪民。

故此，他现在即便走出了天渊，看似身份尊贵，实则处境也很尴尬。

蛇云城主等人，显然是并不知道他曾进入过天渊，否则此时哪里还敢来找他套近乎，唯恐避之不及。

不过他也不慌，一身实力建在，天下走哪儿都不怕。

除非圣朝摄政王亲自出手，或者那所谓圣朝四大支柱中的两位一起上，否则即便对上任何一位支柱，他也有信心全身而退。

不过之前闯天渊之时，摄政王也曾拟旨告诫独孤求败，不得伤他性命，这警告蕴含的含义，显然也是摄政王仍器重他，这也是江大力此时并无太大顾虑的底气。

然而天渊一战，他毕竟也是在最后关头死在了朱无视的手中，那死亡后气息俱无的状态，必然无法瞒过摄政王......

所以，他现在居然死而复活，如何解释？又是否需要解释？

江大力觉得。

没有必要解释。

他也无须向任何人解释。

所有的解释权，都在于自身的实力，在于一双铁拳上。

想到这里，他耳朵微颤，运集功力和精神在耳，窃听远处城主府后院内的动静。

他已知会城主蛇云为他上报朝廷，要面见摄政王。

现在，他也想听听对方对于他突然到来的私下态度。

一阵轻微的声音传入耳中，却是有女子哭哭啼啼之声，逐渐变得清晰。

“呜呜......父亲大人，女儿何曾如今日这般受过这等屈辱？女儿不管，今后哪怕是有皇亲国戚，女儿也不想去作这等糟蹋作践自己的浪荡之事。这传出去后，教女儿该如何见人？”

“哎！好了！敏敏！爹知道你受委屈了，不过爹这不是也是为你好？

事前你可是自己也答应了，只要能攀上威武侯这根高枝，非但你将来有机会成为侯爷夫人，为父在朝中的地位也会提升，将来成为虎威府府主都不在话下，甚至若怀上这等豪雄的孩子......可惜......可惜啊......”

“是女儿没用，女儿薄柳之姿，没能俘获威武侯的芳心。”

“罢了......此事从此烂在肚子里，莫要再提了，那两个侍女，为父也会一并处理干净，从此无人知晓此事，你就当没发生过。

威武侯要见摄政王，这件事由爹来引荐通报，将来也是一份政绩，毕竟爹可是威武侯初来圣朝接待的第一人，将来威武侯仍是会记着为父的。呵呵呵......”

江大力听到这里，暗自摇头，不再去窃听这等破事。

万没料到，这蛇城主居然这么会玩，居然真的觊觎他的身体，还主动送女儿送到了他的房里准备献身，甚至还想怀上他的孩子……

真不知是无知还是无畏，就他女儿那小身板，能扛得住他的孩子再说。

这也是他江大力如今位高权重，脾气比以前好不少，否则今天就要给这老梆子几拳头吃......

...

...

...

（求月票！晚上还有加更！）

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





一千四百六十五：天渊空荡荡，恶魔在人间！


天渊一战，并无太多人知晓。

当初战斗发生，虽引起天地气机剧烈动荡，但天渊之内本就气机紊乱，兼且存在堕落的天地之意干扰，故此真正清楚那一战完全过程之人，也就仅有参战几方以及当时现场观战的圣朝老太监和摄政王。

其他实力在归真9境的强者，哪怕是强悍的圣朝四大支柱，亦无法单凭气机便可轻易感应到那一战的具体状况，只能大致通过气机的交锋，判断出最终的胜负结果。

故而，当威武侯现身圣朝的消息，从虎威洲的壶口城一经传开，立时便引起了不少势力乃至朝廷方面的注意。

就在附近城池的一些官员以及南懿府府主思忖是否前往拜访之时，江大力却已于第二日就骑着火麒麟，上了何帽备好的商船，沿着对方安排设计好的路线，去拜访何家家主何金。

所以说，有钱是真的好。

只要有钱，何帽就能在短短一夜之间，迅速备好可承载火麒麟的商船，让火麒麟都不必背着江大力走远路，直接就可走水路的捷径。

非但如此，上岸之后前往何家的最短路线，何帽都已在一夜间妥善设计好。

须知，这最短的路线，并非实际意义上的正常通行道路，而是何帽贴心考虑到，此次江大力到来并未骑乘飞行坐骑，便以金钱以及何家通天的关系，为江大力临时开辟出的专属贵宾道路。

这条道路，非但会直接横穿沿途十几个城池，更是将横穿几十座大山，越过十数条大江大河。

几乎就完全是从壶口城沿一条直线直达何家，堪称一夜设计出的金钱之路。

为此，何家将付出巨资疏通沿途各方面的关系，并请动大量能工巧匠，从几十座大山开凿出最短最稳固的隧道，仅为确保在江大力通过之时，能够畅通无阻。

...

“疯了！何家这个何帽真是疯了！这......这这简直就是铺张浪费，当初人皇出巡也莫过如此吧？这是货真价实的金钱之路，我要上朝参他何家一笔，弹劾！必须弹劾！”

万家，一个宽敞的议事厅内，两人聚在一起，盯着桌案上的草图浏览，其中一名马脸短须的中年汉子指着草图上描绘出的‘金钱之路’，气恼得面色发白怒斥道。

“呵呵呵......鲁大人莫非以为，

这仅是何帽一人的意思不成？”

旁边一名老态龙钟的瘦矮老头淡淡一笑，负手苍声道，“这等大手笔，当然也是获得了何金的准允的，就算鲁大人你去弹劾，只怕现在也迟了，而且也无用。”

中年汉子怒喝，“为何无用？”

“因为何家拿出的是真金白银，砸得人心服口服，非但心服口服，更感恩戴德，因为那数十座山的山中隧道开辟出来，便是利民百年的大事，是沿途各个势力城池受益之事。除了我们这些并未从中得利的，那些既得利益者，只会拥戴，不会斥责。”

一名身材高大，长相阳刚，鼻子坚挺而硕大，神情显得唯我独尊的女人从窗旁转身，双目熠熠生辉，沉冷道，“这些当事者都只会拥戴，鲁大人你一个外人，弹劾又有何意义？”

中年汉子不由哑然，旋即哼道，“既然如此，这次你们万家把我请过来，又是为的什么？”

“鲁大人，稍安勿躁。”

瘦矮老头大有深意道，“我们要告诉大人您的，主要还不是这何家开路一事，这何家要浪费，浪费的也是自家的钱，我们外人充其量也就只能骂一声臭有钱的，却不能指手画脚，但另一件事，性质就完全不同了......”

中年汉子疑道，“什么事？”

“怎么？”

瘦矮老头惊讶，“看来，你们阁主并未将此事告知鲁大人你，如此重要之事你们阁主却没说，这......这老夫现在也不知该不该说了。”

“什么？还有什么大事阁主瞒着我？连你们都知道，却瞒着我？”

中年汉子面显怒容，旋即又很快冷静下来，目露冷色盯着气质阳刚的女人哼道，“万家主，既然你们都请鲁某过来了，有话就直说，莫要学万长老这般藏着掖着，你们万家和那山匪头子有仇，圣朝谁人不知？你不就是想利用本阁主帮你们打击那山匪头子？

这都不是问题，只要你们说的重要大事，的确是大事，是足够帮本阁主稳住这副阁主位置的大事。”

“哈哈哈！”

瘦矮老头哈哈大笑道，“鲁大人既然敞开天窗说亮话，我老万若再识趣，那就是不够朋友了。这件事，目前是六大家族和你们四大派的部分人都或多或少的知晓一些内幕，摄政王当然也清楚，但无人敢提.....鲁大人若是有胆量办好这件事，漫说一个副阁主，将来便是坐上阁主之位的政绩都有了。”

中年汉子眼皮一颤，皮笑肉不笑冷道，“说吧，到底什么事。说什么阁主之位，本阁主从来没觊觎过，做个副的也挺好，若是你们说的这事都无人敢提，鲁某可未必就敢做那出头鸟。”

“鲁大人何必妄自菲薄？”

万家家主万明珠嘴唇掀起笑意，不给人任何和煦感，反倒充斥一种威严冷意，薄薄的嘴唇和略长的坚挺下巴，显示出她是个很有毅力和决心的人，平静道。

“鲁家虽并非六大顶尖家族，但你鲁家先祖鲁宗师，却是还要早过摄政王就与我皇相交莫逆的兄弟，情同手足，我等旁人不敢提的事情，却是因忠言逆耳，自知没那份底气，不敢提，鲁大人你就不一样了......”

听到万家家主夸耀提到自家先祖昔日的光辉事迹，鲁平的神色也不仅以间流露出一丝傲然自得。

不错。

早在昔日人皇还未成名闯天下之前，鲁家先祖鲁宗师，就一直追随在当初还很弱小的人皇身旁，可谓是一起吃过苦，一起经历过生死，就那么一路风雨同舟的扛过来的......

甚至有过两次，鲁宗师因救人皇而险些丧命，故此可以说鲁家先祖对人皇有救命之恩，也毫不为过。

这也是他鲁平即便仅具备天人9境的实力，却也可坐上凌云阁副阁主位置的缘故。

不过也正是因此，鲁平也没少遭人私底下非议不服。

原本他是能够回以一句啃祖宗棺材本怎么了，有本事你也啃一个试试，奈何他心高气傲，事业心也是极重，渴求他人的认可，更渴望政绩彻底坐稳副阁主的位置，无人再敢非议......

万明珠若无其事道，“不论鲁大人你是否敢能人所不能，为天下伸张正义，这件事，我们万家还是愿意告知你，但鲁大人你记住，若你不敢伸张正义，这件事就得烂在肚子里，决计不能在任何人面前提起，我们万家也不会承认告诉你此事。”

话罢，在鲁平皱眉思索之时，万明珠继续道，“那威武侯，乃是从天渊内走出的！他击败了独孤镇守使，逃出了天渊！目前我们都不能肯定，此人是否遭受过堕落天意的污染。”

“什么！？”

鲁平震惊骇然，浑身觳觫战栗。

苍天！

大地！

竟是有如此可怕的事情发生了，而他却不知，甚至全天下的人都还不知道，全部都蒙在鼓里。

原来这一切黑暗的黑幕，都已被圣朝顶层阶级，完全掩盖了过去，这是多么可怕恐怖的事情？世人竟连知情权都没有了吗？

瘦矮老头眼看鲁平神色，心内冷笑，面上则悲天悯人，大有深意道，“独孤镇守使何等实力？鲁大人您应该是知晓的，便是你们阁主，也未必是独孤镇守使的对手吧？

那威武侯虽是强大，却毕竟年轻，才修炼多久？何德何能可以与独孤镇守使抗衡？甚至将独孤镇守使击败？”

鲁平脸色顿时连续变幻，疑惑顿解。

瘦矮老头：“依老夫看，那威武侯啊......只怕......已是被堕落天意污染了，否则，不可能有那么强大的实力......

可惜，这件事未曾确定证据之前，我们谁也不敢提，毕竟威武侯，可是摄政王一手提携起来的，又是何家的盟友，可不好惹啊。”

“这不行！这绝对不行啊！”

鲁平一个激灵回过神来低喝，旋即脸色涨红如猪肝色极其难看，拳头攥得紧紧的。

天渊空荡荡，恶魔在人间。

这一刻，他突然感受到了强烈的责任感，使命感。

摄政王一手提携起来的人，又如何？

圣朝如今还是人皇的天下。

摄政，难道有颠覆天下的野心不成？

居然剥夺天下人的知情权，连他鲁平都蒙在鼓里。

他身为鲁家弟子，断不能眼睁睁看着祖宗陪伴人皇打下的偌大江山基业，断送于此！

“这件事，你们不敢说，我鲁平绝对要说，纵粉身碎骨，也不能堕我鲁家威名！不能置圣朝江山于不顾。”

鲁平断然喝道，神情严肃，哪怕他之前也曾贪生怕死，自私自利，功利心强，但在这种大是大非面前，他觉得身为鲁家弟子的身份，必须站出来，不仅仅是为政绩，这也是他心中一直以来的骄傲，值得用生命守护的骄傲......

...

...

...

（求月票，明天还有加更！）





一千四百六十六~一千四百六十七：谣言4起！摄政王的棋…


有何家开辟出的一条震惊圣朝的金钱之路，江大力一路或是走水路，或是骑乘火麒麟穿山过城，仅用了四天时间，便从虎威洲壶口城赶到了圣朝最大的神州龙云府所在的何家。

到了龙云府，可以说便是到了何家的地盘。

龙云府，受益于何家极其出色的商业化经营影响，也是整个神州最富庶的府城，圣朝每年的经济税收，足有一成是龙云府创造的，也即是龙云府为圣朝所创造的经济效益，几乎要堪比经济最差的云梦洲一整个洲。

江大力赶到之时，何家的欢迎仪式依旧盛大。

敲锣打鼓的仪仗队，从府城城门口一直排到了何家府邸的门口，府城居民隔在安全线外夹道欢迎，场面好似打了胜仗的将军凯旋归来。

何家家主何金则亲自在府邸门口恭候大驾，何家的三朵金花均是赶到城门口随仪仗队以及龙云府府主一齐迎接。

当看到骑在火麒麟身上穿金戴甲宛如天神下凡般的江大力身影之时，何家三姐妹神色不一。

何家大小姐何灵虚论面貌身材，眉目皮肤，都是一等一的美人儿，只是平日里冷若冰霜，极少抛头露面，今次主动出城迎接，纵是戴着网状面纱，亦是教人怦然心动。

然而此时，这冰霜冷傲的美人儿看向那骑在火麒麟身上的豪汉身影，仿佛眼神也跟着火热起来，心也火热起来，整个人都要火热了，但旋即又似想到什么，眼神微微一黯。

一旁的何红痣对江大力非常好奇仰慕，此刻眼见大姐这模样，不由心内也是啧啧称奇。

但只见那边威武坐于火中慑服可怕猛兽的猛汉顾盼生豪的风姿，亦觉这等大丈夫好男儿，无怪连向来冷傲的大姐也为之倾心，可惜当初父亲撮合的乃是三妹，而非大姐。

再偷瞧三妹何灵月的神态，何灵月却似有所察觉，立即收起眼神中一闪即逝的复杂，转首瞪了何红痣一眼，哼了声背过身去。

眼见江大力已是跃下火麒麟，与府主开始客套，三女也纷纷迎了上去见礼，表示问候。

江大力如常礼貌回礼后，将火麒麟安顿好，旋即坐上由城官儿牵来的骏马昂然入城，引来阵阵欢呼声。

驱马往城中心的何府途上，江大力亦暗暗观察这号称圣朝最富庶的府城，发觉果然是名不虚传。

城内街道宽敞足可八驾马车并行，城内建筑甚至不少都是三层往上，一些高的足有十几层，建筑工艺亦是极其美观，展现出了城市雄厚的财力和风貌，而沿途夹道欢迎的群众中，亦不乏一些武林人士，甚至偶尔就能感应到几个天人强者的气机。

江大力心内感慨，天人高手，在诸侯国任何一个城市，都不可能如此随意就冒出几个。

但在这圣朝龙云府，竟是碰到扎堆的情况。

心下好奇之余，他元神一动，以极其隐晦的手段，延伸向那几个扎堆一起的天人高手，很快脑海中就浮现出了几道坐在酒楼靠街桌前的男女身影，几人的对话议论声也传入耳中。

“威武侯，果然名不虚传，刚刚远远瞧见那被他驯服的火麒麟，我感觉就算我们三人一起上，都绝对不是那火麒麟的对手。”

“那还只是人家胯下的一头坐骑罢了。”

“威武侯厉害归厉害，

却毕竟强龙不压地头蛇，他现在刚到圣朝才几天？好几个城内都已在传他是从天渊内走出的传言，显然有人并不想他好过。”

“嗯？”

江大力神色一凝，没想到只是无意间窃听一番，竟这么凑巧听到这等重要的讯息，他立即集中精神，继续听几人交谈。

“......那些终究都是传言吧，谁能有那么大能耐从天渊走出来？这么多年都没有，威武侯虽然是很强，却还没这等本事吧。”

“我也不信，很多人都不信，但这种事情，一旦扩散开来，哪怕只有小部分人信，对威武侯可都是很不利的。”

“嘿嘿......有胆量传这种消息，还这么快就让这种看起来很假的消息传出了几个城，这能量可不小啊。好了，不说这些了，我们这次来龙云府主要也不是为了看热闹的......”

交谈到这里，几人均已是转移了话题，开始议论私事。

江大力听了几句，懒得再多听，直接以元神传音在三人脑海中。

“你们三个，戌时前来何府找我。”

...

对面酒楼中，正交谈热烈的二男一女俱是悚然一惊，浑身寒毛耸立，其中一人下意识就腾地起身喝道，“是谁戏耍我们三......”

话还未说完，三人均感到一道宛如实质般的目光从窗口投来落在身上，全都不由自主感到一阵心悸软弱，纷纷悚然看向窗外。

只见下方街道中，江大力魁伟身影骑在高头大马上，双眼精光四射瞧向这边，充满一种令人胆寒的魔异感染力，令人心胆俱寒。

三人均感呼吸不畅，险些站立不稳。

好片晌，三人才慢慢缓过气来，均是冒了一身冷汗，如刚从水里捞出来的，甚至他们此刻都不知江大力是何时挪开视线的，只能呆滞看着那边消失在街尾的背影，面面相觑。

“刚刚传音我们的......”

“是他，威武侯。”

“苦也。真是祸从口出，我们刚刚议论他被他察觉到了，现在怎么办？”

“能怎么办，老实照做。难道你还以为能逃走不成？”

...

一炷香后。

江大力如愿在宛如巨大庄园般的奢华何府门口，见到了在圣朝号称金无敌的何金。

这位富可敌国的何家家主面相看上去约莫四十左右，下颚蓄着尺裁般的短须，威严贵气，气场十足，虽是看似富态肥硕，却出奇地仍可予人扎实健美的矛盾感，见着江大力后主动热情迎接上来，予人的感觉就好似毫无架子的多年好友般，彰显出极强的亲和力。

此时的何家门口已有不少达官显贵纷来赴会，人车不绝于途。

但何金似一眼就看出是江大力不喜客套，竟是一人都不介绍，自顾自拉着江大力一边寒暄，一边朝着府内走去。

只见此时府内主宅后的大花园内，花灯处处。

虽尚是白天，却也别有一番趣味。

不少婢仆和宾客纷纷对正与何金交流的江大力行注目礼，也都是识趣的并未上前攀谈。

江大力倒是对这何金出色的待人处事之道感到颇为舒适，暗道此人也不愧是商人中的皇者，单是这份恰到好处的待客之道，就彰显出其长袖善舞的能力，不予人任何圆滑感。

客随主便的换了一身干净衣物，换下何帽赠予的一身可抵御麒麟火的宝甲，江大力随何金象征性的参加了接风洗尘的晚宴过后，便与这位何老板相约在书斋议事。

书斋周遭树影婆娑，幽静无人。

明面上便时刻有四组何家高手在各回廊巡逻，防止任何人打搅。

书斋之中，何金身着一袭便服，伸手请江大力和身着黑衣有着八字须的龙云府府主落座后，含笑坐在椅上拍拍手。

登时，二男一女三个人便被两名孔武有力的侍卫送了进来。

江大力早已察觉到这三个之前白天在街上见到过的天人的气息，此时见三人均是如约而至，也并不意外。

何金转动手指上的戒指，笑眯眯道，“侯爷的观察力果真厉害，这三人来龙云府，本是有其他要事，不过竟然在途中议论诋毁侯爷你，现在竟然轻易就被侯爷揪了出来，侯爷是准备打算如何处置这三人？”

二男一女闻言均是吓得面色苍白觳觫，看向江大力的眼神中，都开始透露出祈求之意。

他们行走江湖，在旁人眼中那是厉害无比的天人高手，各个门派的座上宾，江湖中也是有些名气，但此时面对的是江大力等人，均知根本连反抗的余地都没有，连逃跑都不敢多想。

江大力淡淡一笑看向三人，道，“何家主，我叫他们三人来此，也只是想从他们口中听一听其他几个城池诋毁有关本侯之事，现在看来，你似乎知道得比他们三人还多。

既然如此，那就让他们三人走吧，我听何家主你说也就够了。”

二男一女闻言脸上苦意更浓。

放他们走这是好事，但这也是坏事，一句话不问就放他们走，也就证明他们毫无价值，毫无价值的人，知道得又太多，这岂非是一件悲哀之事。

“我......我知道一个消息，或许何家主还不知道。”

其中一名长着三角眼的女子紧张结巴道。

“哦？”

何金眉头一挑，饶有兴致。

女子盯着江大力，一五一十将知道的一点讯息都说出来。

“我们是从虞洲的蓝河城过来的，那还是在三天前，当初蓝河城那边四处都在议论......议论侯爷您是从天渊里走出来的，很多人开始还不相信，但后来传闻愈演愈烈，甚至周边其他城池也出现，于是渐渐有人相信了。”

“我们起初并没有太在意。但就在我们低调离开蓝河城时，却意外发现一伙人在密谋诋毁侯爷你的事情，他们中有高手，我们不敢靠近，只是隐约听到‘鲁宗师’、‘鲁家’这几个字......”

“鲁家！”

一旁的龙云府府主双目眯起，与何金对视了一眼，微微颔首，彰显出二人深厚的友谊和密切关系，无怪民间传闻，龙云府历代府主，都是受何家影响扶持上位。

“鲁家！”

江大力脑子里也冒出了一个问号。

圣朝六大家族中，好像并没有鲁家。

他的敌人中，好像也并没有什么鲁宗师。

不过他已确定，这三个天人并未说谎。

“好了，你们下去吧。但最近这一个月的时间，你们就留在龙云府哪里都不要去，一应花销我何家出，记住，出去后不要再乱说话。”

何金摆了摆手，谴退三人，看向江大力，摆出一副有事商议的模样。

二男一女均是苦着脸离开。

这是被软禁在龙云府了，虽然有钱花，但有钱了不起吗？

他们堂堂三位天人，难道是缺钱的人？

但对不起！现实就是这样，有钱到何家这种程度，真的了不起，一般的归真境都只能沦为何家客卿，天人委实不算什么。

待三人离开后，何金当即便将鲁家以及鲁宗师的具体状况告知江大力，随后正色道。

“鲁平乃是鲁家第十二代子孙，如今身为凌云阁副阁主，官拜二品，为人自大鲁莽，急功近利，却又有鲁家子弟一贯的自诩先天下之忧而忧的臭毛病，故此也嫉恶如仇，的确会想为百姓谋福祉做好事，只为发扬鲁家昔日的鲁宗师精神。”

一旁龙云府府主皱眉道，“这个人是不坏，就是性格存在缺陷，爱以小聪明行事，容易被人利用，在朝廷中得罪过不少人，但顾忌其鲁家的背景，无人敢拿他如何，最多也就是言语上的挤兑。但这次他竟然针对侯爷您......”

何金淡淡笑道，“鲁平这次显然又是被人利用了。否则以他的能耐，若没有人告诉他，他又是如何知晓侯爷你是从天渊走出的？只可惜他这次的小聪明用错了地方。”

江大力双手环胸，嘴角勾勒笑意道，“既然从天渊走出是人人喊打，何家主为何明知江某现在的处境，却还肯大张旗鼓与江某交际，莫非不怕惹火烧身？”

何金讶然，旋即哈哈哈大笑，起身踱步道，“我说侯爷啊侯爷。您说，什么火能烧到你我二人的头上？就凭一个鲁平，或是他背后指点的人？”

何金讥讽一笑，不屑道，“那指点鲁平的，拿一个蠢蛋顶在前面当挡箭牌，却不敢与你正面交锋，显然也是非常忌惮侯爷你。”

江大力平静道，“既然火烧不到我身上，你认为他们是在做无用功吗？”

何金哈哈一笑，看向江大力，二人眼神中都已出现了答案。

摄政王！

所有的一切！

鲁平现在所努力的一切，其实都不过是给摄政王施压罢了。

这一点何金清楚。

江大力也清楚。

在摄政王没有表态之前，无论是谁胆敢向他江大力发难，都将面临可怕的风险和巨大的代价。

甚至在摄政王没表态之前，谁也不清楚摄政王又是什么态度，无人敢提，可能也就仅有鲁平这个自持背景又冲动激进的家伙敢提。

既然如此，那就逼迫摄政王表态，携民意逼迫摄政王给出一个交代，届时，自然就有理由向他江大力发难了。

江大力沉吟道，“所以说。在背后指点鲁平的人，是与我有仇的？鲁平虽然是个蠢货，但也不是随便什么阿猫阿狗能指挥的蠢货。

整个圣朝，有这种能量和实力指示鲁平的，只怕也就你们六大家族四大派吧？而这十家中，与我有仇的，唯有万家。”

何金微笑摇头，“不！未必就一定是万家！”

“哦？”

江大力诧异。

何金大有深意笑道，“江寨主，我现在称你江寨主。不是称你侯爷。因为你威武侯这个身份，很特殊。”

江大力面无表情，“愿闻其详！”

何金背手踱步，继续侃侃而谈，“圣朝这么多来，除了你，从无人封侯。你是第一个！古往今来第一个！这意味着的是摄政王对你无比的看重，甚至，他可能已将你视作下一任接替他的继承人。”

江大力神色动容。

‘继承人’，这个极具分量的身份从何金口中说出，确有震慑力。

“但这一重身份，无论你是否稀罕，都不是那么好坐的。我们六大家族的祖先昔日跟随圣皇南征北战，积累下深厚的底蕴，故此上千年来在圣朝都是根深蒂固......可任何势力，存在的时间一旦长了，都会发生一些变化......”

何金语气深沉，道，“就像一个人做惯了一件事，做了十年他能忍耐，做了五十年他已麻木，做了一百年他就要疯了。

我们六大家族，本质上其实就已经疯了，我何家还好，终归不过是求财，做不了权势上的绝顶，就做财富上的绝顶，因此再疯狂，也不过是疯狂敛财。

其他五大家族，既不能追求权势上的绝顶，又不能追求财富上的绝顶。你认为他们会安分吗？

但他们不安分，人皇还在，他们曾经也只能忍着，可恰好人皇在四百多年前就闭关了。

就是这四百多年的时间，其他五大家族已不再是蠢蠢欲动，而是各种动作不断，做了太多圣朝明令禁止的事情。”

说到这里，何金目光闪亮，投向江大力，大有深意道，“六大家族的根深蒂固，已几乎渗透进整个圣朝的各行各业，民营民生，所谓树倒房塌，摄政王也难以伐木，只想制衡，直到人皇出关，则所有问题，都不是问题。”

“制衡！所以我就成了制衡的关键！这是摄政王下的一盘棋，而我则成了他手中的帅？将别人军的帅？

所以......我的到来，不仅仅是对万家的威胁，还是对其他四大家族的威胁，他们都视我为敌人。”

江大力彻底了然，却又有些啼笑皆非。

这些问题，真是当局者迷，旁观者清。

他在今日之前，竟都还未看穿，竟还以为在圣朝除了万家，没有敌人，谁曾想其实早已是四面楚歌。

所以这次鲁平这把旁人伸出来的刀，就是首次的交锋和试探。

那么，既然一切都清楚了，还犹豫什么？

他江大力最不喜欢的就是下棋，但最拿手的也就是破棋。

既然敌军已在棋盘上出招了，鲁平这个小卒都已过河了。

他当然要还以颜色，而且不是拿大炮打小卒，而是直接将军......

...

...

...

（大章节了。晚上12点前月票多30张加更！）

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





一千四百六十八：快刀斩乱麻！铁拳即真理


真理往往只掌握在铁拳之上。

江大力从不是喜欢拖泥带水之人。

既然现在已经知道摄政王是要以他制衡六大顶尖家族，那么他就干脆充分发挥‘制衡’的作用，给摄政王一个惊喜，至于最后到底是惊喜还是惊吓，那就得看摄政王对付六大顶尖家族的决心，究竟够不够就坚决了。

而之所以是六大顶尖家族，却不是何金口中所言的‘贪婪又疯狂’的五大家族，便是因江大力非常清醒，很清楚何金的算盘，便是将自家剥离出去。

一旦他对另五大家族造成足够大的打击伤害，最终受益最大的不会是朝廷，而是何家。

不过对于何金的一点小算盘，江大力也并在意。

一者何金是他的盟友，曾经很早就在他身上投资了诸多好处，如今他也算是投桃报李；

二者他若是要对抗另外五大家族，甚至哪怕只是针对一个万家，也需要何家帮忙出钱出力出情报，何家也不是真的就能坐收渔翁之利。

当场将想法表露给何金后，纵是何金这种向来沉得住气见惯了大场面的人，也不由被江大力这等干脆又大胆的想法镇住。

“你想现在就对万家直接动手？你？一个人？”

“不错！”

江大力言简意赅，斩钉截铁，俊伟有如石雕般的脸容逸出一丝冷酷笑容，“何家主以为如何？”

“这......”

事到临头，何金反而面露迟疑，各种念头在脑海翻江倒海般的滚荡。

“这，这太疯狂了。”

一旁的龙云府主已惊得面色微白，坐立不安，感觉今天就不该坐在这里，尽管他是绝对不会背叛何家，但现在听到威武侯与何金交谈的内容，总有种听得越多越危险之感。

这的确太疯狂了，尽管何金也乐得见万家倒霉，但却并不希望江大力有事。

这当然不是因为他对江大力有多么深厚的感情，而是对他投资在对方身上的财富有感情。

不想对方在解决一个万家之后，

他的投资也就到头了，那样的话他虽然不亏，却也难以翻倍的赚回来。

何金转身看向江大力，郑重肃然道，“侯爷你果然是艺高人胆大，但我也说过，目前鲁平所作之事，还不能确定是哪家指示，没有证据你就打上万家，很可能彻底激怒五大家族和文武百官，有百害无一利，今后，你将在圣朝寸步难行，等同于是和万家同归于尽，两败俱伤。”

“哈哈哈！”

江大力摇头轻轻一笑，啪搭一下将茶杯放在桌上，语气粗豪霸道，“若凡事需要讲证据，那还要权力有何用？若凡事都需要证据，何以鲁平便可信口雌黄污蔑本侯？

说到底，最终不过都是要靠拳头说话。

有些人身处高位已经太久了，已经被自己的力量麻痹变得愚蠢了，自以为没人敢挑战他的权威，殊不知，当他有这种想法时，才是最危险的时刻，就是他变得愚蠢后退的时刻。”

何金错愕。

这江寨主，是真的当没人察觉到他的气机在天渊内出现过？

不过......仅仅只是气机，因为气机也能够混淆，这的确也不能说是铁证，唯有亲眼所见，才可以说是铁证，但真正亲眼见过江大力在天渊内的人，只怕也唯有摄政王以及独孤镇守使。

要令摄政王开口作证根本不可能，而独孤镇守使据悉目前仍是重伤昏迷的状态，又如何作证？

一念至此，何金顿时心中活络，感觉现在的确是将军万家的大好时机。

最主要是，有江大力这么一个胆大妄为又有实力有地位的人，敢于去做，这才是最难得的。

“看来何家主也已经想通了。”

江大力一笑。

何金惭愧一笑，感叹对着江大力拱拱手道，“江山代有人才出，侯爷年纪轻轻，却已有当年人皇纵横捭阖之资啊。既然侯爷敢于去做，我老何就再作一次投资又如何？

侯爷你需要我何家出力的地方，尽管开口。”

江大力哈哈大笑，满意颔首，起身负手踱步道，“我要何家主提供现在万家以及其他几大顶尖家族所有高手的情报，包括接下来可能会在我对付万家时出手阻拦的强者详细情报，其中也包括四大支柱。”

何金肥硕身躯一震，旋即点头应允。

“除此之外，在我对万家出手时，我需要你何家竭尽全力疏通文武百官以及另外几家的关系，侧面阻止他们出手阻挠，甚至同时对万家落进下石，在疏通关系这方面，我想你何家应该很拿手。”

何金听到这里，脸上已显露不加掩饰的欣赏之色，连连点头。

的确，疏通关系是他何家最拿手的事情，有钱别说能使鬼推磨，让磨推鬼都行。

文武百官中，哪怕有些是万家的阵营，除非那些已是一根绳上的蚂蚱的，余者都可以用钱砸得袖手旁观。

除此之外，江大力对万家动手，便是直接将鲁平诬陷之事直接盖在万家头顶，不论这件事是不是万家做的，万家都要背上这口锅。

在这种情况下，万家倒霉，另外四大家族也都能收获利益，再有他何金斡旋，当然不会立即阻止，而若是鲁平乃是另外四大家族中的某一家所为，眼见万家成了替罪羊，就更是幸灾乐祸，不会出手去救。

何金当即肃然道，“万家的本家在月洲风铃府，距离龙云府走水路都须四日路程。兵贵神速，未免迟则生变，侯爷你若要拿万家开刀最好现在即刻出发，我何家在这四日内完全可以为你疏通关系。”

“你说得对，兵贵神速。若给你何家两天时间，可够疏通所有关系？”

江大力转过身，眼中陡射摄人心魄的冷芒，道，“两天时间，足够我赶到万家！”

他早已看过圣朝地图，当然知道万家的本家位置在哪里，距离又有多远。

之前一直没有暴露幻魂金翅的飞行状态，现在可以派上用场了。

何金微愕，尽管疑惑，却还是郑重颔首。

“那么何家主，叙旧的事，还是待我们此次合作解决麻烦再说吧。火麒麟就暂留龙云府，你们督促好莫要令人靠近它即可。”

话罢，江大力哈哈一笑，一甩披风，大步走出书斋。

何金和龙云府府主连忙跟着走出书斋，像江大力这样屁股还没在何家坐热就走的人，他们还是首次见着，这已经不能说是雷厉风行了，这简直就是火急火燎要去抄万家的家。

不过这种干脆利落的风格，他们喜欢。

片晌后。

眼见江大力背后披风倏尔震碎撕裂，一对强健有力的金色翅膀竟从其背后延伸而出，随着江大力双腿屈伸发力，双翅猛地一震。

嗡！——！

空气震颤。

金光冲天而去，霎时震荡空气爆开一个音障云，而后半空调转方向，向着南面迅速突破一朵朵音障远去，惊得满城之人纷纷抬头观望，却只能看到一道长痕破空远去，根本看不见江大力的身影。

何金与龙云府府主俱是面面相觑。

“这是什么武功？”龙云府府主神色茫然呆滞。

何金缓缓收敛面容间的惊色，叹道，“诸侯国传闻昔日有傳鹰骑白龙破碎虚空，今日却又有这威武侯金翅横空，这应该就是战神图录中脱胎而出的神功了，想不到，他已将战神图录修炼到这种境地。不过这也暴露了他还未掌握咫尺天涯的技艺，这将是我送他的下一份大礼。”

龙云府府主惊讶。

破碎虚空这种破界神通，乃是圣朝密存的绝顶武学秘典，也是圣朝吸引顶尖强者来投并效力的资源，其中咫尺天涯的技艺，更是绝顶中的绝顶，何家也只掌握一份孤本，何金居然要送出，这绝对是大手笔的投资了。

不过江大力所表现出的实力和潜力，也绝对值得这份投资，拿别的东西投资，以对方的身份，也未必瞧得上。

想到江大力所要求的疏通关系，何金感慨，“威武侯，看似鲁莽，实则是假借鲁莽行事，却比那真鲁莽的鲁平强过不知多少，当真是精明如狐啊。”

“爹爹！”

这时，何灵月清脆悦耳的声音传来。

却是何灵虚等何家三朵金花均被惊动，赶来问询刚刚那道金光的情况。

何灵虚显然精心打扮了一番，此时却没发现江大力的身影在场，不由惊讶又失望。

何金看着三女各异的表情，内心一叹。

说到底做商人是赚人家荷包里的钱，做强盗是抢人家荷包里的钱，他何家和江大力这土匪强盗，其实也挺有缘的，奈何好缘难结。

...

轰！——

轰！——

半空中，江大力时而扇动一下强有力的双翅，身形便会迅速突破上百丈的距离，在持续的加速度下频频突破音障。

甚至，当他以缩骨功尝试收缩体魄骨骼，再以双翅包裹身体，形成子弹流体般的状态，减少空气中的阻力后，速度还能在滑翔状态中加快不少。

在天渊内，因受到天渊黑雾的侵蚀影响，非但无法吞噬天地之力，元气损耗还会数倍的加大，但在这外界，他已可自如的吞噬吸收天地之力，元气损耗也不会数倍递增，故此保守估计幻魂金翅的飞行状态可以直接维持小半天。

以这种速度，江大力估计最多一天一夜就可以抵达万家，还可以多给何家一点疏通关系的时间休息一下，而后再上万家的门算账。

...

与此同时。

万家宽敞的议事厅内。

万家矮瘦的族老万临正在审阅下属传递上来的情报，在看到已经有十几个城池都在散布不利于威武侯的消息，其中不乏一些城池都是在其他几大顶尖家族的范围后，万临脸上露出满意笑容。

“不错！干得漂亮！现在，不仅我万家附近的城池在传播这种消息，其他几家也全都拖下水，而我们发展的传播消息之人，全部与我们万家撇清干系，根本不知道是我们万家在幕后操控。

如此一来，即便此次不能搬倒那强盗头子，他事后也根本找不到证据对付我万家，就算怀疑又怎么样？呵呵呵......圣朝有圣朝的规矩，可不是诸侯国任他乱来。

摄政王想派这样一个莽夫来制衡我们几大家族，也太小觑我们几大家族了。”

一念至此，他突然莫名感到一阵心神不宁，颇有些心悸感。

正皱眉时，一名下属快步走进来，在屏风后跪下，“报族老！有新的紧急情报！”

万临皱眉低喝，“说！”

下属立即报道，“我们家族附近的古楼城和雪月城传递消息的那些雇佣人员都被袭击了，受雇坐镇的一位天人8境的高手也被斩杀，出手的人是北饮狂刀聂人王，现在其他几个城池受雇坐镇的高手都已惊惧提出请辞。”

“是他！......”

万临双目一闪，沉吟片晌心道，“这聂人王小半年前来到圣朝后就一直经营发展自己的势力，期间也与我万家有些冲突，我一直怀疑这聂人王背后有何家的财力支持，毕竟这莽夫与那强盗头子交情不浅.......现在听到有人传播不利于那强盗头子的消息，他出手也很正常。”

想到最新消息江大力已是到了何家。

万临压下心头杀机，摆摆手淡淡道，“罢了！既然这聂人王出手了，未免引起更多注意节外生枝，就任由这些受雇之人就地解散，吩咐他们去其他远一些的城池散播。”

聂人王足有归真2境的实力，发起疯来六亲不认，实力更是至少狂涨数倍。

这等人物，即便是他万家想要出手解决，也得出动族老才稳妥，但出动族老就是彻底暴露。

在当前这个节骨眼，万临选择息事宁人，反正目的也已初步达到，聂人王就算阻断传播源头，终究也只是一个人，阻止不了几十个城池同时传播，这就是个人与他万家作对的下场......

...

...

...

（昨天月票加更是满足了，但昨天状态不佳，一直流鼻涕瞌睡来了，估计一直熬夜病了，所以昨天十二点就睡了。今天会补上昨天加更）



。





一千四百六十九：农夫老聂！万家600多年来的危难


“索索索——”

一阵轻微的破风声由远及近，道道人影从各个方位迅速汇聚而来，倏尔齐齐停在了一畦稻田之前，显现出七道高矮胖瘦不一的男男女女身影。

这七人见着稻田后，纷纷对着稻田恭敬抱拳行礼，好似这片稻田有什么了不得的人物存在。

可是稻田内除了有农夫，还会有什么了不得的人物？

至少这片稻田看起来就有些了不得，但凡有些眼力的江湖人，都能看出每一根稻草几乎都是由同一高度被同一种刀法削断的，且一削就是一大片。

仿佛那割稻草的农夫手里拿着的不是镰刀，而是十几二十丈的裁刃，彰显出了对刀气惊人的运用手法和精细程度。

却见就在这一畦稻田后，赫然有一座背竹篱围着的简陋茅屋，屋前的檐上还悬着一颗犹在滴血披头散发的头颅。

七人看到那颗头颅时俱时眼瞳微微收缩，心中震骇之余，对那此时正坐在茅屋下专心致志织竹箩的首领更感钦佩敬畏，一声不吭不敢打扰对方的织箩大业。

因为首领虽是在做织箩这种看似寻常到了极点的粗鄙农夫之事，实则却是在练功，修炼刀气掌控的精妙程度，就好似眼前被首领收割的一畦稻田。

用首领的话来说——“我那位名震天下无人不知的兄弟，平日里也没看他怎么修炼，但修为境界却是一天一个变化，一个月一个境界，聂某虽狂，却也自知远不能及他。但我却知道，我那兄弟看似没有修炼，实则日日都在修炼。

曾经我请教他修炼的秘诀，他告诉我只要会割韭菜，躺着都能练功。

我初时百思不得其解，后来恍然大悟，方知我那兄弟其实是点醒我，修行的真谛，就在于看似最微不足道的田园生活当中，收割一把稻穗，织就一个箩筐，这都是修行，可怜我昔日封刀归田多年，却是始终不得归隐的真正真谛，否则何至于......”

“啪啪！”

拍掌声惊醒七人。

却见坐在屋门旁的聂人王织就一个罗筐后拍拍手掌站起，大手一抓，靠在墙脚三尺七寸，锋刃无瑕的雪饮狂刀嗡鸣一颤，散发妖异光华，划出一道弧线落入掌中，喝道。

“怎么样了？那些家伙都老实没有？若还不老实，聂某今日索性就杀个痛快，算是给我那兄弟初来圣朝接风洗尘！”

七人均只觉对面的糙汉仿佛瞬间从农夫变为一头凶狂的猛兽，俱被一股凌厉煞气的气势震慑得呼吸不畅，忙纷纷垂首禀告。

“首领！那些人听闻您已手刃灵豹欧阳血的人头后，就都已闻风丧胆，就地解散，已经不足为虑。”

“不错，首领，我们在其他城池的兄弟也都已传讯告知了情况，证实无误。”

“哼！算这帮蠢货走运。”

聂人王冷哼一声，先是低下头思索片刻，旋即缓缓抬首，圆圆的虎目绽放一股凌厉光芒，正欲说话，倏地似察觉到什么，蓦地抬头看向天空，双瞳一缩。

“好强的气！”

七名下属见状不明所以，亦是抬头看向天空。

隆！！——

极远处的天边，一道气爆轰鸣而过，直到掠到另一边的天边，隆隆呼啸声才持续传来，声势惊人不说，更是在天空上留下一道清晰可见的气浪轨痕，弥久不散。

“那是什么？”

七名下属均是神色茫然又惊悚。

聂人王却是神色倏尔又惊转喜，旋即是大喜，咧开嘴大笑起来，“兄弟！是我聂人王的兄弟！哈哈哈哈哈！”

他已察觉到那股强大气息中透露出的熟悉气息，尽管比他想象中还要强大得多，

但他的兄弟江大力，岂能不强大？

“观我兄弟行色匆匆，以其性格，绝对是有一场大仗要打，正合我意！”

他狂喜，狂笑，他欣喜若狂，大喝一声猛然跃起，穿着一双草鞋的双足在稻穗上一踩，扛着大刀整个人便如风中魔神般披头散发的追了出去，速度快逾飙风，刹那就是几十丈的距离，穷追不舍。

“兄弟！等等我！”

七名下属只觉一眨眼，首领就已如一阵风般疾驰狂飙了出去，眨眼就越过前方的深林，不见踪影，只能听到首领那狂喜的大喝之声，不由均是面面相觑之余i，心中骇然。

“刚刚那空中......嗖地一下，像是鸟一样，不，比鸟还快，像是箭一样，不，好像比箭还快......”

“不用形容了，那就是威武侯，首领的兄弟。”

“我们还追上去吗？”

“追？怎么追？首领他们一个比一个快，我们连灰都吃不上，还怎么追？”

七人一阵沉默，看着天空中那还未消散的云痕，不由一阵心驰神往。

早听闻圣朝中如摄政王这等绝顶强者，可一步之间咫尺天涯，瞬间到十万里之外。

那太遥远，听起来也不切实际，他们一直半信半疑，但现在亲眼目睹威武侯竟然能空中飞行，一瞬间就从天这边到了天那边，这就已经颠覆了他们的认知，令他们不明觉厉，大感震惊。

...

“老聂？”

空中保持双翅罩体、宛如一个椭圆状炮弹般快速破空滑翔的江大力，倏地察觉到后方远处的地面上腾升而起的一股强悍气机，登时便从气机中察觉到聂人王那熟悉得不能再熟悉的气息，心中大讶。

但旋即他又不怎么意外。

当初满江湖搜寻聂人王无果之时，他就已预料到，对方很可能是去了他的势力还未触及到的圣朝，否则不可能一点音讯全无。

不过考虑到此时的状态仍是不错，而途中的长距离飞行也已是彻底惊动了圣朝的不少厉害人物，江大力打消了停止飞行下去与聂人王叙旧的念头，传音给后方的聂人王。

“老聂！我现在赶时间去揍人！等不了你了，你后面跟上，待会儿哪儿动静大，你就朝哪儿跑，应该不会跟丢。”

传话结束，江大力调动尾枕幻魂之力，双翅猛然张开一震，游走在全身经脉中的战神之力登时爆发，瞬间再度从滑翔之势衰弱的刹那加速，‘轰’地一声破空而去。

与此同时，他全身毛孔张开，散发出浓烈雄性气息的同时，吸功大法亦是全力催动，浑身五百多万个毛孔宛如齐齐化身成一个个贪婪的小嘴，疯狂吞噬掠夺周遭的天地之力。

呼呼呼——

登时蓬勃的紫气从他身上散发，强大的吞噬力使得周遭磁场都紊乱，磅礴天地之力从四面八方汇聚如烟霞般涌动而来，甚至成丝丝极光，绕着他身周，妖冶的舞动，瞬间远去。

远处的地面上，聂人王一阵郁闷恼火。

“果然是要去打一场大仗，可恶！我的雪饮狂刀早已饥渴难耐，还想跟着一起去砍人，竟然都不等我！”

呼哧——

呼哧——

聂人王越想越气，喉头发出一般疯兽般的喘息，喷出阵阵白雾，浑身古铜色的肌肤下，血管贲张，甚至都可看见一股股岩浆般赤红而疯狂的血液在其中快速流动。

“呃啊！——”

他身法骤然急遽加快，一双眼珠楮光一闪，狂暴目中血丝贲张，身上的杀气更是炽盛张狂，浓烈激荡得周遭山林刮起大风，沙沙作响，简直周遭万物都要在他的恐怖气息下喘不过气来。

眨眼间！

他身影已是随着刮起的狂风冲出而去，速度比之前快了一倍不止。

原来，刮起的狂风，竟就是由他那一双卷动狂风的双腿而掀起，他果真是如风中魔神般，速度快至绝伦。

这赫然是，疯血启动的前兆。

自从实力迈入归真境诞生出元神后，他已可渐渐自如控制疯血，挖掘出疯血中的潜能力量，故此凭借归真2境的实力，却也能在疯血状态中发挥出堪比归真上三境的强大战力，在圣朝中打下名号站稳脚跟，成一方霸主。

但现在，他发现竟仍被兄弟远远甩在身后，他要跟上！他要战！他极度渴望战斗！

...

大战将至！

整个万家，在一个时辰之前，就已经宛如训练有素的军队般运作起来，大量外出的高手纷纷返回，大量弱小的妇孺包括紧要的精英骨干全部撤离本族，一副紧锣密鼓如临大敌的严肃阵势。

如此郑重其事，甚至宛如即将面临灭族之灾般的架势，几乎是近六百多年来的首次，导致很多万家之人甚至都不习惯，感到深深的恐慌。

此时，万家族内，族长万明珠、族老万临、万常征和数十名族内的元老骨干，立在万灵潭上方的凌空索桥之上，下方是万家祖宅气运凝聚了足有两千年的万灵潭，在夕光下波光荡漾，万灵潭内，早已沉眠多念的万家老祖都被惊动苏醒，氤氲出阵阵力量波动，使万灵潭泛起圈圈涟漪。

接近三千万家精锐，披坚执锐，将万家各个出入口和禁地完全封锁。

另外约三百多家族忠士，分布在家族封地周遭十个监视八方的了望楼附近，查探远近状况。

这么做，并非是为了能在稍后面对那可怕强敌的战斗中提供什么太大助力，唯一的作用，是防止一些屑小之辈也趁火打劫，浑水摸鱼，毕竟万家这么多年来也是树敌无数，平日里无人敢招惹他们，但现在......

嘚嗒嗒、咕咕噜——

一队队马匹，载着族中最后一批人，迅速逃离，沿安全路线撤走。

万明珠等看着已有条不紊准备就绪的家族状况，寻回一些因威武侯江大力的突然到来而失去的信心，惶恐感也减少了几分，威仪面庞重复光彩。

就在这时，一名族中骨干上前，恭敬肃立报告，“遵照族长您的命令，如今族内妇孺以及新代骨干俱已在两名族老带领下悉数分批撤离。另外，千里之外，已出现威武侯踪迹，预计以其速度，半个时辰即可到达家族附近。”

“好快！”

“他这是已经知道我们会有所动作，故此根本不停歇赶来。”

几名万家族老纷纷色变，神色愠怒。

“莫慌。”

万明珠冷哼一声，面容冰冷道，“他赶来的速度越快，消耗的体力和元气也就越大，哼。心急吃不了热豆腐，更何况我万家不是豆腐，是石头，难啃的石头，他想冲过来就啃下我们，也不怕崩了他的牙。”

此话一出，后方一干族人也心绪稳定了一些。

不错。

威武侯是强。

但他们万家也不是吃素的。

不说族长万明珠归真9境的实力，便是几名留下的族老，也都具备归真5境界到8境的实力，且还有灵潭内的老祖蓄势待发，威武侯即便战力堪比独孤镇守使，也未必就能与万家硬碰硬。

甚至，在万明珠看来，这次虽然是危机，却也是一个绝佳的立威机会。

已经六百多年，万家没有再显露肌肉了，这次若趁机逼退威武侯，那么也会重新打响家族的名头，重振威风，非但挫败摄政王的一些念头，也可以在今后的六大家族格局中，收获更多的利益。

只不过，她现在也委实想不通，为何江大力会突然赶来找她万家的麻烦，除非是鲁平出卖了她万家，暴露了她们。

暂时将这些心事压下，万明珠侧身看向万临，传音道，“稳妥起见，万老你还是立即加急传讯胡派主、徐派主他们，无论如何，也要说动他们中的一人，一旦我万家真正发生危机，还请他们能够及时出手，必要时刻，动用老祖昔日的人情。”

万临心中凛然，知晓此事刻不容缓，立即躬身道，”是！”

...

...

...

（求月票）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千四百七十：魔神般的男人！


“铛——铛——铛铛铛！——”

万家十座瞭望楼上纷纷响起钟声警报，穿透人心的钟声很快延绵成一片，彰显出事态的紧急程度。

这般紧急的钟声，万家族人已是六百多年未曾再听闻过，如今骤地听到钟声，不少留守的精锐都难免生出惶恐难安的情绪，甚至听到这钟声就有种强烈的不祥预感。

“铛！——咵！！”

最后一道钟声，倏然戛然而止，甚至十座瞭望楼都瞬间“轰”、“轰”、“轰”地接连发生剧烈的爆炸，被一道宛如闪电般的惊人金光撞塌，纷纷倾轧而下。

这一切发生得委实太快，快到甚至当万家族长万明珠怒吼着发起元神攻势之时，阵阵‘隆隆’轰鸣声才迟迟传来。

矗隆！！——

万家十座瞭望楼悉数崩塌，瓦砾四飞，大地震颤，烟尘弥漫。

一圈无形的精神冲击波在半空爆发，构成近乎实质的精神冲击扩散八方，令距离近的一些万家族人全都惨叫起来，滚倒在地上痛苦打滚，甚至当场晕厥。

“呃！”

万明珠闷哼一声，阳刚脸容之上浮现出一丝痛苦，蓦地后撤。

“族长！”

后方四名族老连忙上前，纷纷神色动容搀扶住万明珠，旋即视线俱是惊惧愤怒看向对面半空中漂浮的一道人影。

只见数百丈外的半空中，一道浑身散发璀璨金光的模糊人影，静静悬浮，短短的头发宛如根根钢丝般极度凌厉，一对宛如黄金铸造的强健羽翼震慑人心，其身周缭绕着丝丝极光与烟霞，妖冶舞动，仿佛磁场发生了紊乱。

不少万家族人仅仅只是抬头看了一眼，便全都心神巨震，甚至被一股无形的压力震慑得心悸无力险些跪倒在地，隐隐仿佛有个如太阳般魁梧的威严庞大身影，映入心灵，透入精神。

气氛顿时变得压抑而沉默，整个万家一片安静，只余下数千人沉重的呼吸声，阵阵磅礴的气运以及能量，从万灵潭中升腾而起。

“气运......”

江大力目光一凝，眼中金芒闪烁，太阳穴处青筋隆起，两道刺目如极光般的金色目光一闪而过，直接投射进波光粼粼的万灵潭内。

“放肆！！”

一道怒吼声蓦地从精神之间传导而来，撼动心灵。

江大力并未进入原始心境状态，霎时心灵被冲击，只觉脑海中蓦地出现一道老者的脸孔，五官粗糙，形象模糊，张开大口，发出怒吼的刹那，神鬼莫测的精神力量冲击而出，与他目光中感裹挟的精神对碰在一起。

登时二者精神接触的水波与空气俱发出宏大的嗡嗡声，恍若共鸣，掀动索桥剧烈的摇晃，桥上的万明珠等人均是色变之余目露期待看向水潭。

“老祖！”

轰！——

江大力只觉一股被气运加强后的强横精神力冲击而来，五感俱被剥夺似的，五蕴皆迷，脑海略有空白。

但在那一瞬间，他身上散发出一股冰冷危险的气息，双眼变得漆黑纯粹，瞬间进入原始心境的状态，整个人好似都刹那间从半空中消失了。

“咦？”

水波涤荡的万灵潭内，一道坐于一口大缸中的老者身影轻逸一声，两道幽幽如鬼火般的眼神，直勾勾盯着外面仿佛也随着水波在荡漾的江大力身影，目露一丝忌惮与狐疑，沉吟间传音万明珠。

“先......示弱......他......的确......很强......很强......”

“老祖？！”

立于索桥上正目含期待的万明珠闻言眼神掠过一丝震惊，眼看着下方水潭的涟漪一圈一圈，老祖宗的目光中蕴含告诫投在她身上，心内更是百分百确定，老祖宗这次是认真的。

“一个形似元神体的老家伙在那潭水内，借助万家磅礴的气运之力，才能苟延残喘至今？厉害是厉害，但他的力量却是源于顽万家气运，不过无源之水，用一分少一分......”

半空中，江大力皱眉收回看向万灵潭的目光，转而看向索桥上的万明珠等人，语气带着几分讥讽道。

“你们万家的动作挺快，看来的确是做贼心虚，这么快，连钟都备好了，就是准备为你们自己送终的吧？”

他的粗豪声音颇为浩大，从半空传来，声波简直比方才震响的十口钟声还要响亮，震荡空气，使得一些万家族人果露空气中的肌肤都感觉随之颤动。

“威武侯！”

万明珠强压下心头震动和怒气，深吸口气，目光凝重上前一步遥望着半空的身影，冷喝道，“你初来圣朝，就如此嚣张跋扈，无缘无故便袭击我万家，莫非便是因为当年的些许仇隙？

若是因此，今日你的无礼，我可以看在你侯爷的身份上，既往不咎，并对昔日过失作出些许弥补，从此以后，我们进水不犯河水，如何？”

服软了！

万家家主，竟然才一个照面，就服软了。

这种情况，非但出乎江大力的意料，便是许多万家族人，也难以接受，纵然他们此时的确恐惧，但为了家族的荣耀，他们宁愿站着死，也不想跪着生。

可是万明珠这当真是愿意服软投降吗，还是以退为进......

江大力神色意外，旋即冷冷一笑，身形缓缓向下降落，霸道强横的气势顿时宛如席天卷地的潮水般涌动覆盖下去，压迫得不少人都近乎窒息，冷冷道。

“弥补？说说吧，若是弥补的条件能够令本侯满意，本侯也不是不能放过你们万家一马，毕竟本侯也非好勇斗狠之人。”

“可恶！！”

“可恶啊！老祖为什么要退让。我们大不了跟他拼了！”

“他一个人，还真以为能打垮我万家？”

“只要坚持到最后，我们万家此次非但毫无危难，还将踏着他威武侯的名气，声势更上一层楼！”

万家一众族老脸色阴沉，憋屈无比，但对于老祖的命令，他们却唯有忍气吞声。

万明珠眼角直跳，尽量心平气和，淡淡道，“我万家可以弥补你二品神兵一口，天人功法三部，明云晶万......”

“哈哈哈哈！”

江大力骤地发出一阵大笑打断万明珠话语，笑声凶狂得震动空气涟漪，形成一股股实质般的声浪冲击扩散，登时令下方地面尘起灰扬。

大量万家族人感觉地面颤动，站立不稳，耳鼓剧痛，强烈的恐慌感更是令不少人瘫软在地。

一时之间，万家中狂风四起，万家数千人脚底下的这块地像翻了个身，房屋梁柱、瓦片、树木全都在阵阵可怕的声波中震颤，全跳起了舞。

一股惊人的气势，正从江大力身上急遽升腾，惊世骇俗。

羞辱！

这是彻彻底底的羞辱！

江大力这姿态，根本就是不想要任何弥补赔偿，而是戏弄，羞辱万家，把万家这么多年来积累的威严，统统踩踏在脚下，狠狠地蹂躏践踏。

族老万临忍无可忍，怒喝一声站出，怒指江大力，“威武侯，你欺人太甚！你分明就是上门找茬的！”

江大力笑声一歇，双目一厉，爆吼一声，“你还不配指着老子说话！”

话音方落，他轰然一拳打出，手臂登时宛如充电般散发刺目的金黑纹络光霞，恐怖的拳劲瞬间凝聚成一道可怕的螺旋冲击波。

仿佛一道耀眼的惊人的金光冲过，在天空划开一条清晰的气浪裂口，还未临近下方的索桥，乌云伦比的重压就宛如暴风雨侵袭而来，令人窒息。

“啊！”

万临心中惊恐大叫，生出一种强烈的恐慌感，想要闪避，然而身体却仿佛陷入梦靥，直撅撅动弹不得，甚至体内的内力都凝滞不动。

意志！

江大力强大的意志力量，已彻底将他震慑当场。

就在这千钧一发之际，万明珠高大身影已出现在他身前拦截，她面容严肃双掌同时打出。

一股蓬勃强横的力量化作无数道闪电，在漆黑如墨的衣物表面如蜿蜒曲折的龙蛇游动，骤地凝聚成飞旋的黑色护盾。

“轰”

空气在二者攻势接触的刹那被压爆，索桥剧烈翻卷，而后嘭地一下彻底爆炸开来，成道道碎片四射。

万家一众精英被气劲余波扫到，纷纷吐血飞跌开来。

一众族老亦是纷纷闪避。

万明珠闷哼一声，口角溢血，身形爆退落入水中，将水面由浅至深的踩踏出一道长长沟壑，身上化作护盾的黑色衣袍更是炸碎成片片碎絮，在气劲中飞舞。

“哗哗哗——”

这时一股股水流汇聚成旋转的水链，从万明珠的双腿一直缭绕至全身，构成一层朦朦胧胧的流水铠甲，飞窜的气劲和碎絮还未触碰她的身体，就被源自万灵潭内的老祖意志控制着悬停，随后纷纷簌簌而落，随波逐流。

“菜！太菜了！”

半空中，江大力居高临下不屑目视着下方的万明珠，对于纷纷惊骇退散开的一众族老和精英看都不看一眼。

他浑身已遍布金黑色的纹络，气势在战神战意下攀升到了巅峰，便是途中损耗的元气，在此刻说话之间，也恢复到了八成，神色不屑冷笑道，“你们万家纵横圣朝这么多年，就这么丁点儿实力？就这点儿能耐，也敢四处散布谣言诋毁本侯？”

万明珠双目瞪圆，瞳孔骤的收缩。

鲁平真的把她万家出卖了？

江大力敏锐捕捉到万明珠神色一闪即逝的变化，登时目露凶光，杀意暴涌，一字一顿厉喝道，“谁！给！你！的！狗！胆！”

‘胆’字方落，整个天空都好似瞬间因江大力疯狂爆发的气势变得阴暗压抑，骤然他猛如一道金色的惊雷般俯冲而下。

凶狂的气势形成猛烈狂风，以他为中心，向四面八方扩散，如排空的怒涛，由远而近，由弱而强，闪电般翻卷着滚动压塌向下方的万灵潭。

无与伦比的强烈压迫感从天而降！

万明珠面色大变，这时脑海中传来老祖的声音。

“明珠，损耗家族千年气运，最多只能助你暂时具备破界力量一炷香，切记！”

轰！！

凶猛拳劲宛如一声霹雳在头顶上炸开，震得周遭空气大爆炸，水面剧烈晃动。

万明珠大喝双手推举，缭绕浑身的水流铠甲骤地汇聚成高速流动切割的发光巨刃。

嘭！！——

凶猛拳劲直接被高速流动的水流切割剖开，擦着她的身躯轰地撞在万灵潭的潭水上，潭水猛烈凹陷下去，却宛如充满弹性的橡胶般骤地再度弹起。

与此同时，强横的意志力量冲击她的脑海，却被源自老祖的意志力量抵消。

“就这？”

梦魇般的可怕声音从心灵中传来。

轰！——

一只裹挟着激烈电弧的硕大去铁拳，狠狠击中她的胸口。

镑！！！

体外的水流铠甲在一瞬间激荡凹陷，险些爆炸开来，胸口骨头剧痛发闷，巨大的冲击力直接将她整个人如打保龄球般轰飞了出去。

“家主！”

几名族老怒叫的声音，好似从遥远传来。

万明珠嘭地一下砸落在水面上，水面却哗啦一下化作一个硕大的宛如蛋壳般的护盾，将她庇护在内。

几乎同时，江大力那宛如金色闪电般的身影闪电冲来，狂暴的拳头宛如燃烧着火焰的陨石似的，呼啦呼啦轰隆隆，狂轰滥炸在磅礴水浪构成的蛋壳状护盾上。

矗隆隆！—

“来吧！来吧！痛痛快快接老子一百拳！”

江大力哈哈大笑，一头短发闪烁电弧，气势越发变强，已进入毁灭状态，他宛如擂鼓一般，两条粗壮强劲肌肉贲起的胳膊疯狂高速挥舞，击打出好似放大炮般的雷霆轰鸣猛烈的炸响。

道道可怕的气劲和高速摩擦后诞生的电弧，呈奇形怪状的伞状形向四面八方伸展，好似将整个万灵潭切割得支离破碎。

轰！！——

凶猛的气劲回旋冲击，仿佛令空气发生大范围的爆炸，令万家密集的建筑群落纷纷摇晃崩塌、裂开，阵阵气劲构成的狂风就像起伏的巨浪一般，一波波的刮开。

“啊！！”

“老祖救......”

一个个是万家的精锐惨叫着，即便隔着数百丈远，也都瞬间似纸片般被掀飞，摔落在地上骨断筋折。

强！

太强大了！

强大到令人绝望！

强大到四名万家族老脑袋眩晕，甚至都已失去勇气冲入那一片已翻江倒海般的家族圣潭内，恐惧绝望得要流泪，要跪下。

不！

这已不可能是归真9境该拥有的力量啊。

处于被江大力狂轰滥炸中的万明珠甚至要窒息了，要爆炸了，要彻底死了，江大力的大笑声宛如阵阵雷霆，蕴含可怕的意志力量，震慑得她心灵战栗、七荤八素，涌生出一种绝望感，一种......

这个男人绝对无法战胜的绝望感。

“明珠！清醒！清醒！”

“凝聚家族千年气运，对他反击！一击重创他！”

老祖的声音好似从遥远时空传来，发出声嘶力竭的大喝警示......

...

...

...

（十二点前多30张月票，凌晨加更）





一千四百七十一~一千四百七十二：压力，来点压力！大日…


“明珠！！——明珠！！”

仿佛来自无尽时空之后的老祖的呼唤，不断冲击着万明珠的心田，为她冲刷意志中的恐惧和绝望，助她重拾信心。

这不能说是她万明珠太弱了，只能说是江大力，委实太强大了。

前者仅仅只是普通的归真9境强者，后者却是多次与天地之意交锋甚至和万年老二秦始皇交手后活下来的男人，一个从天渊中走出的绝世猛汉，一个——来自地狱的男人！

相较于千锤百炼的江大力，万明珠再坚强的意志，都根本不是对手，惨遭压制蹂躏，宛如暴风雨中的船只，摇摇欲沉，不堪重负。

就在濒临极限之时，一股磅礴的气运之力自潭底滚滚冲出，使得整片潭水不分丝缕，宛如一大片厚重的幕布沉重地覆盖向万明珠。

砰嗵！——！

江大力又一记宛如炮弹般超过六十吨冲击力的重拳，以音速打在水幕之上，发出铁捅闷在棉絮里敲击般的沉闷轰鸣，凶猛地拳劲裹挟着被冲击爆开的水流四散开来。

然而散开的水流竟是宛如浓稠的黏液般，在半空悬停凝固，呈现出一个硕大的半圆状流体通道，骤然猛地收缩，宛如无数根强有力的触角霎时包抄缠绞而下。

江大力眉头一皱察觉不对，正要闪避，双足却已瞬间陷入了高速旋转的水流漩涡中，身形不由猛地一滞。

“哗哗哗”！——！

无数水流构成的触角，闪电般将江大力整个人都完全包裹缠绕其中，旋转收缩之间爆发出惊人的压力和重力，随后——

“万运——水葬！”

波荡潭水之内，万家老祖那随水流和光线波荡的身影，蓦地双臂张开，而后双手狠狠一拉，鬼火般的双眼登时神光暴绽！

“轰！！——”

整个万灵潭仿佛积聚了所有的力量在怒吼，顿时狂暴，散发出璀璨的青光和气运力量，千万个浪涛像震怒的龙虎，凶猛地朝江大力扑去，霎时构成一道吃人的洪流，带着不可抵抗的威力，将江大力拖曳进潭水深处。

“老祖出手了！”

“进入万灵潭内，他死定了。”

万家一众族老以及骨干眼见着江大力倍拖入万灵潭内，

纷纷大喜，仿佛只要老祖出手，胜局便已注定。

哗呼呼——！

惊涛骇浪以惊人的急速疯狂旋转，巨大的水漩涡一直延伸到潭底，与那万家老祖相衔接在一起，宛如一道散发白光的水中龙卷，剧烈旋转之间，水流高速流动形成的锋锐切割力，快速切割在江大力雄壮身躯之上。

嗤嗤嗤嗤——

道道血水竟开始在水流中散开，渲染，扩散......

“-281！”

“-13！”

“-67！”

“-9！”

江大力那强悍得堪比一品神兵的身躯，竟然被高速流转切割在身上的流水，切割得皮开肉绽，殷红的鲜血一片片散开，甚至连他的幻魂双翅都被流水切割得金光频闪。

“水的力量......可柔可刚，的确很强啊，尤其是......这灌注了万家气运的水......竟然让我都感觉到了痛......”

江大力感觉周遭无比粘稠，整个人仿佛黏在浓粥里的苍蝇，而且还在飞快的旋转，被切割，水中还要强烈的威压，让他的精神意志都不好受。

但他虽惊不乱，默默感受组合将他身躯牢牢吸住的水力、以及缠绕在身上越来越紧的缠绞力，体会着身体皮肉被水流切割开来的蛰痛感，暗中在缓缓积蓄力量，随时准备瞬间爆发，一击制敌！

自一开始对万明珠出手，他也只是象征性的拿出毁灭状态的热身战力。

并非是不想快速解决战斗，而是他早已看出万家的依仗并非万明珠，而是整个万灵潭的万家气运之力、以及万家老祖的存在。

故此才拿万明珠试探，通过压迫万明珠，逼迫万家老祖主动走出充满气运的万灵潭。

只要直接将万家气运之力打得崩溃，将万家老祖打个半死，万家这个顶尖家族，也救名存实亡了。

届时，即便有强者前来阻止，他的报复目的也已达到。

失去震摄性力量的万家，就如没了爪牙的老虎，无须多久，就会被昔日竖立的无数敌人找上门来，逐渐落寞、覆灭。

不过他没想到，万家老祖没有走出万灵潭，对他发起攻势，反倒是将他主动拖入了万灵潭内，这简直就是老奶奶进被窝，给爷整笑了，整一个就是引狼入室。

现在，源自万灵潭这上千年万家气运之力的压迫，固然给他带来了极其强烈的压力和危机。

但这点危机，于他而言，尚且不危及生命，甚至已令他开始兴奋，兴奋这也是一个很好的解决万家老祖大好机会。

他开始佯装挣扎，任由身躯被吸扯地下沉，愈发靠近下方的万家老祖。

水底......

万家老祖也始终保持着高度警惕，持续调转家族气运之力对江大力构成强大的压迫和持续伤害，却始终不采取进一步更激烈的动作。

苟延残喘以元神的状态结合异宝凭借家族气运之力，活了足足两千多年，他的主体意识虽然大部分都已丧失，留下的仅有对家族的守护忠诚，但还是保持着极度谨慎保守的性格，不到万不得已，绝不拼尽最后一分保命的力量。

故而，纵然现在已处于优势状态，他依旧不急不躁，宛如一只活久了的老乌龟，慢吞吞的进食，甚至现在，他已察觉到一些不对......

这位威武侯，可是能战胜独孤镇守使的绝顶强者。

现在表现出的实力，绝对还没有达到对方的极限。

那么对方现在一副‘挣扎无力’的姿态，究竟是做给谁看？

亦或者......对方当初战胜独孤镇守使，乃是动用了什么禁忌力量，如今尚未恢复，故此还难以动用？

独孤求败至今仍处于重伤昏迷状态，这威武侯江大力，若是也并未完全恢复，也是合情合理的。

种种猜想如电光火石般从万家老祖的意识间掠过......

赌与不赌之间，他却仍是果断地停止加大水葬的绞杀吸力，保持将江大力吸绞在水潭中心的位置，凭借注入了气运的水流高速切割造成的惊人锐利，构成持续的伤害。

这种持续伤害，尽管不及水葬完全爆发的伤害致命，却无疑是削弱敌人力量以及体力的一种困敌好手段，且对家族气运之力的消耗也处于还能承受的程度，至少还能再困住江大力半炷香的时间。

他最寄予厚望的攻势，并不在于自身，他也绝不想令自己置于险境。

他最期望的，还是万明珠主动献身，爆发......

此时......万明珠已因压力被转移而从恐惧中缓过劲来，旋即被持续灌输她身体中的磅礴家族气运充斥得一阵羞辱。

羞辱！

的确是羞辱！

她为自己的恐惧而羞辱！

自从她成为万家铁娘子的那一天，她何曾感到恐惧过。

即便是那个男人——那个被无数人敬畏如剑魔的男人，也不曾令她恐惧过。

她唯一的恐惧，竟是对江大力，对这一个杀死了她儿子的人。

不可饶恕！——对自己的不可饶恕！更对敌人的不可饶恕！

她将牙齿咬得近乎咬咬碎，身体如火灼般热，足可见这么多年她的血并未冷，她的记忆更是跌入往日回忆的深渊，无数曾经或幸福、或痛苦的记忆碎片，在脑海急剧流淌而过......

当年那个笑靥如花宛如明珠般的娇媚女子。

当年那个仗剑走天涯试剑天下不曾惧的剑客。

当初那个荡气回肠充满回味的江湖......

所有一切的美梦，都在返回家族之刻，梦碎。

圣朝顶尖家族的荣耀，圣朝顶尖家族的职责，圣朝顶尖家族的一切......也就是她的一切，从出生就注定，她的生命都早已奉献给了家族......

从那一刻起为断绝一切干系，也给自己一个交代，她诞下万中辰后，毅然转修万家气运神功《大日菩萨转心经》，自此性情大变，体形大变，娇媚容颜不再，功力更是一日千里，她——已彻彻底底为家族献身！

现在，亦是到了她要献身的时刻，若能在这一战打响家族威名，即便自此与家族气运化为一体，也在所不惜......

遽地，万明珠银牙狠咬，咬破她鲜红的朱唇亦迸裂出鲜血！

她心中再无恐惧，双目爆闪刺目如阳光般的火烈光华，整个身躯，包括元神，都是迅速炽烈如火般的燃烧，不顾一切地豁了出去！

“万明珠......作为万家这千年来最适合修炼《大日菩萨转心经》的人，却是一个女子，真是讽刺。这么多年，她心中有结，一直没能跨出那最后一步......”

远在圣朝皇都的凌云阁内，一名身穿灰色儒袍的中年男子气机遥遥感知着万家的状况，神色挂起几分轻笑。

一名身穿血红衣袍身材傲人的女子正立在他身旁，闻言冷道，“现在她要彻底跨出那最后一步了？成就大日菩萨身，从此再无情欲，无性别，只保留与家族气运相连的对家族的忠诚......？这值得吗？”

中年儒士一笑，“从当年独孤求败负她的那一刻，就注定了她将走上这一条路！她当年要变强，并非完全为了家族，另一方面，也是想要超越独孤求败吧，否则......她的资质虽高，不修万家初祖从人皇宝库内得到的《大日菩萨转心经》，也根本没希望企及独孤求败。”

拥有一双血瞳的血袍女子平淡道，“所以你是打算出手了？”

中年儒士摇头淡淡一笑，“那么多人都在观望，还轮不到我来出手。这非但是对六大家族的考验，也是对四大派的考验，摄政王也在观察我们，谁出手，谁就是表明态度，站好了队。”

血瞳女子眼神一闪，冷哼一声，最是不喜这种尔虞我诈的麻烦事情，她的气机遥遥感应远处被万家气运的气机几乎淹没的江大力，暗道。

“江大力......你还在等什么？”

...

“明珠！”

潭水深处，万家老祖感受到万明珠身上彻底爆发处的气息，惊喜无比。

“这万家老祖，一直在拖延时间，看来早已看穿我有所保留......不能再拖延了，最好的时机，不是等来的！”

处于潭水中央的江大力，察觉到万明珠爆发的气息持续拔高，当即不再迟疑，果断进入六倍功力生死力无穷状态！

一道璀璨炽烈的白芒，瞬间从他腹部丹田位置爆发，他猛一发力，浑身的肌肉虬结犹如老树盘根，霎时所有撕裂开的伤口全部在紧致肌肉皮膜收缩中闭拢，大量青色发黑的血管如蚯蚓般暴突缠绕全身。

嘭！嘭！嘭！！——

道道缠绕全身的水流触手被他瞬间爆发的惊人力量扯烂，一股极其强横而又晦涩的力量波动，从他身上散发开来。

“他果然还隐藏了大部分实力！”

万家老祖蓦地察觉江大力的气变强，虽惊不乱，迅速调转家族气运之力收拢灵潭之水构成防御。

几乎同时。

上方的江大力已是‘轰轰’两拳轰开缠绞而来的水浪，散发刺目炽白光芒的身形迅速下沉，狠狠一拳打出。

轰！——！

浓稠宛如琥珀般的水中爆开一股狂暴的气流，一只裹挟着乳白色的黑金拳头凶猛冲过，突破音障，冲击向下方的万家老祖元神气运体。

顿时万家老祖身前十丈的水流像开了锅的沸水般翻腾咆哮，被强猛的拳劲寸寸撕裂，然而愈是深入，却愈是无力，一直到四丈处，拳劲便彻底消弭......

万家老祖原本紧绷的心顿时放下来，目视外面身影模糊气息恐怖的江大力，心中冷笑。

“威武侯！不过如此！空有蛮力，但力量还差点。”

“在这灌输了气运的水中，阻力太强，限制我的力量，我的拳速，已很难像外面那般达到两倍音速乃至三倍音速......”

江大力目视一拳无果的状况，微微皱眉。

万家两千年代气运以及这特殊的万灵潭，别的还好，就是防御力太强了，绝对是堪比破界境强者的防御力和力量加持。

甚至只要进入这万灵潭，在这种气运镇压下，气机凝实，破界境强者连破碎虚空都无法办到，比天渊还要可怕。

天渊内的气机是非常活跃、狂暴、紊乱。

这万灵潭内的气机却是充满惰性，一潭死水又无比沉重。

轰！——

就在此时，外面水面上万明珠狂涨的气息骤然趋于稳定，一股惊人高温和淡淡的威胁顿时令江大力如芒刺在背。

“来得好！压力！给老子来点儿压力！压力啊！！！”

他怒喝一声，双臂屈伸在腰，开始疯狂蓄势进入12倍功力状态，浑身内力悉数向着战神之力转化，全身开始冒出璀璨金光，背后的金色羽翼则一根根羽毛宛如刀片般扩张开来，发出‘铿锵’之声！

战神战意！！

“呃啊啊！——来吧！”

江大力仰天长啸，短短的头发丝竟宛如电丝线点燃般电弧噼啪作响，全身气势疯狂拔升。

轰！！！

一股凶猛狂暴的劲气，瞬间将他一身衣服撕裂开来，化为无数的碎布散入水中，显露处肌虬结遍布黑金白三色纹络的雄躯，散发压抑恐怖的力量波动。

“他还在变强！？”

万家老祖神色骇然，心灵战栗，陡觉不妙。

就在这时，道道炽烈的气劲突然从水潭上方传来，万明珠整个人宛如散发炽烈高温的太阳般潜入水中，令整个万灵潭的潭水急剧升温，这种高温，甚至对人的精神意志乃至心灵都构成灼烧伤害。

她面作菩萨震怒之忿状，双手左右划出的刹那，竟在水中诡异构成了千百只散发炽烈光芒的手臂，宛如幻影般结不同手印。

大日菩萨转心经——千手菩萨转印！

咻咻咻！！——

无数惊人点状极光般的气劲刹那抵达江大力背后，霎时撕裂其体外的护体劲气，发出一声声巨响，洞穿护体劲气成筛子，余势不减轰向江大力的背部。

“滚！！”

江大力彻底进入12倍生死力无穷状态，背后宛如道道刀片般的双翅蓦然一个转动，整个人好似化作了一道恐怖的金色风暴，成一个飞速旋转的硕大陀螺。

轰轰轰——

道道点状气劲射来的刹那与之触碰，发出一声声爆炸似的巨响，不停在水中炸出一个个漩涡，气劲似子弹般朝四周高速撕裂溅射。

嗡！——！

宛如金色风暴般的江大力瞬间旋转下沉而去，双翅好像千百把刀口，而他整个人就是一把刀，一把疯狂旋转切割的，强有力的刀。

轰轰轰！——

狂暴气劲，眨眼撕裂水流仿佛爆炸了般涣散开来。

“不！！”

万家老祖骇然，再也不敢保留，立即抽调所有的家族气运之力汇聚防御。

然而此时万家两千年的气运之力，分摊到万明珠身上一部分，再分摊到他身上一部分，又岂能对此时的江大力，构成有效阻挡？

但见高速虚流转的水流化作道道漩涡冲击到江大力身上时，便倍其反旋转爆发的气劲撕裂涣散。

远远看上去，就好像水中一道金色旋风与一道道透明旋风的交锋。

金色旋风势无阻挡，瞬间突破了万家老祖身前四丈范围的防御，继续侵入。

“住手！”

万明珠一声呵斥，身影快速下潜，双手骤地又从千臂状态归一结印，似大日烈阳般的劲气伴随磅礴的万家气运，汇聚成一道炽烈的光柱，排山倒海般冲击向江大力。

所过之处，潭水滚烫至极点，仿佛统统化作了烧红的铁汁。

轰！——

江大力不管不顾，身化金色风暴疯狂下钻，灵潭水好似倍搅动得炸开一般震颤，水流好似麦芽糖在剧烈的搅动。

“喀喀喀！——”

突破到三丈之时，水流居然已开始发出宛如晶体破碎般的声响，江大力所化作的金色风暴仿佛狠狠钻在了晶壁上，甚至摩擦出高温。

与此同时，一股股可怕的气运构成对精神意志的冲击，在江大力脑海中浮现出了万家两千年来所有族人的脸孔，对他怒斥咒骂，向他咆哮。

背后，炽烈的高温光柱同时冲击而来，炙烤得他的意志都感到痛苦，炙烤得他疯狂舞动的幻魂金翅似都要融化成金水。

前后夹击！

万家身为顶尖家族的底蕴力量，在这一刻，彻彻底底的展露无遗......

...

...

...

（大章节，求个月票了！今天下午要坐车回家去了，目测晚上如果没酒局就会更新，有酒局就尽量更新）





一千四百七十三：房子大的拳头，接不接得住！


前后夹击！

尤其源自背后万明珠所释放出的恐怖光柱，竟蕴含超过数千万摄氏度的恐怖高温，才朴一出现，整个潭水便已沸腾如铁汁般燃烧，连江大力都感到浑身上下包括意志，都有种被焚烧融化的痛苦危机感。

千钧一发之际，他毫不犹豫瞬间收回幻魂金翅，身形侧让避开。

嗖！！——

光柱何其之快，纵是在潭水当中，瞬间散发传播的速度也远超音速。

即便江大力在察觉危机的刹那果断规避，这中途思考的那一点时间也已略迟。

瞬间一股强烈的剧痛从左臂的肩头一直延伸到手肘，半边身躯都仿佛遭受了强光与高温的辐射，灼痛难当。

“-317378！”

一个触目惊心的巨大伤害，从江大力的头顶冒出。

“不！！”

万家老祖更是恐惧大吼。

“老祖！”

万明珠亦是瞪大双目。

轰！——

宏大的嗡声响起，随后便是可怕的如干柴被燃烧爆炸般的声响炸开。

万家老祖身前构筑的最后三丈防护霎时被炽烈的光柱熔穿，一蓬又红又亮的烈焰轰地从安置万家老祖的缸内爆起，将其保存了足足两千年栩栩如生的肉身瞬间摧毁，霍霍燃烧起来。

“啊！——你这个不孝子啊！”

一道痛苦的元神波动从烈焰中传出，霎时就有一团元神光华从烈焰中射出。

江大力强忍剧痛，冷哼一声身形挪去，右臂一探，五指箕张狠狠一抓，一股强沛吸力登时卷住万家老祖的元神，直接吸入手中。

一股抵抗力几乎同时从手掌诞生。

江大力双眼蓦地亮起意志光辉，磅礴元神之力构成两道漩涡，化作两道极光射入掌中。

万家老祖一声惨嚎，抵抗力立即微弱下去。

“放开我家老祖。”

万明珠厉喝，双手再度聚拢，一股炽烈光团于双掌间凝聚，散发高温，令周遭已是近乎熔烧得真空的地带发生剧烈的空间波荡。

然而如此电光火石之间发生的巨变，已令她心中诞生迟疑，老祖被擒，更是令她难以在短时间调动聚集已损耗极大的家族气运。

故此双掌汇聚的炽烈光团，在一息之间才勉强凝聚出堪比先前百分之一的高温......

还不待她继续蓄势。

眼前倏地出现一片璀璨的金光。

江大力的身影宛如梦魇般掠近，背后一片金光一闪，幻魂化作一个巨大足有一丈多高的金色拳头，狠狠挥舞而出。

轰！！——

大片水流疯狂挤压爆涌，带起的超高速水流宛如一道道利刃席卷，还未接近就已令万明珠浑身衣物撕裂开道道豁口，甚至内甲都破开，皮开肉绽。

“啊！——”

她大叫一声，双掌凝聚出的高温气劲轰地爆发，化作一道炽烈光柱冲出。

“矗隆！！”

整个被煮沸的万灵潭中无比激烈狂暴的气流，瞬间凝固了一下，显现出道道空气波动的纹理。

下一刻——

在璀璨的金光中，

潭水表面蓦地轰然隆起，大半块潭水化作一道金色巨龙般的光柱爆炸冲天，余波霎时化作一圈环形冲击波疯狂扩散八方，将座座建筑如纸片般撕裂，大量万家精锐更是惨叫着飞跌出老远，骨断筋折。

金柱当中，一道人影颓然落下。

“嘭！”

万明珠狼狈砸落在地，浑身褴褛衣物冒着袅袅青烟，显露出其中紫金色的内甲。

倏然‘哇’地一口吐出鲜血，她口角染血，面色如金纸般，双臂都断裂，强撑着依靠脊椎发力颤颤巍巍抬起头，看向那渐渐敛去的金柱中显现而出的一道模糊身影，竭力张口道。

“放......放开......我家老祖！”

“家主！”

“家主！”

嗖嗖——

一众神色惊怒又恐惧的万家族老纷纷赶来，手忙脚乱将万明珠从地上搀扶而起。

江大力身影自半空缓缓落下，战神幻魂所化的宛如小房屋般巨大的金色巨拳，漂浮在他身后，形成极其强大的震慑冲击，令四名万家族老全都浑身战栗。

“你们万家，不错！能逼本侯到这种地步，也不愧是圣朝顶尖的家族。”

冰冷而平淡的声音悠悠传来，江大力双足落地，低头看了一眼近乎赤红的左边身躯以及烤焦了一半的左臂，剧烈的疼痛正从这些伤势部位持续传来，刺激他的神经。

即便他是处于神魔金身的状态下，身体堪比一品神兵的强度，被万明珠刚刚那一记攻势擦中了左臂后，半个左臂都近乎熔化变形了。

足以证明刚刚那可怕的高温，是可以直接熔炼一品神兵的。

他蓦地右掌一颤，惊人的吸摄力从掌心散发，顿时便吸走掌心中被拘束的万家老祖的元神之力，利用这股纯粹的元神之力弥补自身元神的损耗，同时恢复伤势。

“啊啊！——”

万家老祖顿时元神剧烈波动，痛苦惨叫，但失去万灵潭以及肉身的承载，单纯一道元神，他根本无力反抗江大力。

“+27321！”

“+38819！”

一道道绿蓝不一的数值从江大力头顶频频冒出，气血和元气在迅速恢复，而其手中代表万家老祖的血条却是开始持续减弱。

“住手！！”

一众万家族老纷纷暴怒惊恐大叫。

“聒噪！”

江大力虎目寒芒一闪，罩定众人，杀气犹如怒海狂涛般狂涌而出。

一众族老顿时感觉到一股庞大之极的无情压力，当胸迫来，齐齐只觉心悸软弱，呼吸不畅，内脏似欲要被压迫得爆裂，全身有如针刺。

“噗——”

本就重伤的万明珠再度喷吐出一口血，几近晕厥。

“住手啊！！”

拥有归真8境实力的族老万临此时是最坚挺的，赤红着眼珠强顶着源自江大力身上恐怖的压力，一步一步艰难踏出，矮小瘦弱的身躯宛如风中幼苗般剧烈打颤，似下一息就要倒地不起。

江大力眼神中寒意结凝，倏尔仰首长笑，回音轰传周遭宛如废墟般的万家，令不少还意识清醒的万家精锐俱是惊恐到觳觫，各个看向那边手擒老祖的魔神般的身影，神色间再也没有半分昔日身为顶尖家族弟子的傲气，有的只是恐惧，深深的恐惧。

江大力非但没有减弱掌中吸力，反还加大吸力，笑声渐缓，看向一步步摇晃走到跟前的万临，冷道，“你们万家在和本侯为敌时，就应当预料到了会有今天这一刻！给本侯！跪！下！”

喝声一出，一股强横霸道的意志力量顿时如泰山压顶，轰传万临身上，使其脑海轰鸣，宛如十万个惊雷爆炸，那‘跪下’二字，更是宛如响彻心灵，不断回荡轰传，双腿一软，便要就此跪俯下去。

“好了！”

就在此时，一道温和声音倏尔凭空传来，轻易化解了江大力的意志威压。

万临强打精神立即踉跄后撤一步，‘噗’地吐出一口鲜血，身躯摇摇欲坠，却终究是没有跪下去，眼神中掠过一丝惊喜。

“嗯？谁敢管本侯的私人恩怨？”

江大力眼神一冷，骤地看向半空突然宛如水波般泛起圈圈涟漪的空间波动。

有高手正在以咫尺天涯的手段迅速赶来。

但以对方这种气机强度，他现在完全可以一拳打出，破坏这一片区域的气机，令对方难以直接赶到救场。

不过就在这同时，又有几道强悍的气机宛如目光般投注在他身上。

这须臾之间。

那空间波纹彻底扩散，一只黑色长靴首先从空间涟漪中踏出，随后是银光一闪，一道空间裂缝一闪即逝，半空出现了一道身穿银袍黑靴、头发高高盘起的女子身影。

这女子身材玲珑浮凸，脸垂黑纱，极具贵气，却又略带三分诡异莫测，形成一种奇异的魅力。

“在下尊道部派主李梦魂，见过威武侯！”

女子降下身姿，对着江大力款款欠身而礼，黑色面纱下两只亮晶晶的眼眸打量江大力，温和笑道，“早闻威武侯勇力冠绝天下，为人更是气概非凡，今日一见果真是不同寻常的奇男子，梦魂真是遗憾未能早些结识您这等英豪啊。”

“李派主！”

万临眼见这到来的李派主，圣朝四大支柱之一的李梦魂，竟并非直接对江大力出手严惩，而是如此客气甚至有些谦卑的说话，顿时震惊又失望。

“这些客气话少说。”

江大力却毫不客气皱眉打断，依旧持续吸收万家老祖的元神之力，同时的盯着李梦魂，冷道，“李派主的大名，本侯也有所耳闻，但莫非派主今日要插手本侯与万家之间的私人恩怨？”

李梦魂面纱下的俏脸微微一僵，旋即又含笑道，“侯爷，我尊道部的职责，您应当也是清楚的。梦魂来此之前，也是提前就已将事情上报给了摄政王。

眼下您已将万家家主重伤，万家老祖都落入您的手中吃尽了苦头，纵有仇怨有气，您现在也应当化解大半了，不如就卖我一个薄面，就此收手吧。”

眼见李梦魂居然直接劝和，万临更是憋屈难受，这副姿态，显然只是打算作和事佬，而非追究江大力不分青红皂白重创他万家的罪则，当即再也无法忍受道。

“李派主，这威武侯没有丝毫证据就污蔑我万家四处诋毁他的名声，上门就大打出手，委实过分猖狂，现在还不肯放过我们老祖......”

“住口！”

李梦魂秀眉蹙起骤地低喝。

万临心中一悸，顿时噤若寒蝉，心已是沉入谷底，感到一片悲凉。

他不是傻子，现在基本已清楚意识到了万家现在的处境，摄政王始终不曾出现，便是之前联系的四大派，如今也就只有尊道部这长袖善舞的李梦魂现身打圆场。

这意味着什么？

这意味着他们万家......已被牺牲了，如果说杀鸡儆猴，那么这次他们万家就是那只被杀的鸡。

若是他们能够抗衡江大力，也许也不会这么惨，还能争取到利益和尊严，甚至借此立威，但现在......

“证据？”

江大力哈哈大笑，抬起手掌，看着手中元神之光都黯淡不少的万家老祖，冷冷笑道，“老东西！看到没有，你们万家好歹也是上千年的大家族，培养出的子弟居然还这么幼稚？现在竟然在管老子要证据？”

他豁地目光如箭，看向地上的万明珠冷道，“万明珠，我现在再问你一次，你是要证据，还是要你家老祖？那四处诋毁本侯的人，是不是你们万家安排的？

我只想听你说一句，记住！不要废话！”

...

...

...

（今天晚上还会加更！求下月底的月票了！）

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





一千四百七十四：梦魂心经！交手4大支柱！


证据？

什么是证据？

什么又叫作证据？

江大力现在宛如雷霆般的喝声质问，宛如一记记重锤狠狠砸在万明珠的心头，砸得她双眼发花，大脑更是一片空白。

一众万家族老更是脸容毫无血色，渐渐垂下高傲的头颅。

玩火者，终是玩火自焚。

万家的确是圣朝顶尖家族，站在圣朝金字塔顶尖的规则制定者，平日里要对付任何一个人，都足以将之打入万劫不复之地，无须讲理由，也无须讲什么可笑的证据。

但这次，他们却是挑选错了目标。

威武侯，两千年来圣朝唯一一个侯爷，同样也无须讲任何理由，讲什么可笑的证据，就将他们从顶尖家族的神坛上一脚踢下去。

而如今现身的李梦魂李派主，显然也就是代表了摄政王的态度，让此事就此作罢。

“威武侯！就此作罢吧，万家老祖，毕竟昔日对圣朝有功，除非犯下叛国大罪，否则即便摄政王，也不能取他性命。”

李梦魂面纱下的笑容渐渐收敛，盯着江大力轻柔说着，但语气显然也多了几分冷意。

此话一出，顿时万临等心如死灰的一众族老包括万明珠都豁地清醒过来，万临更是脸容间涌现出一丝期望。

不错，他们万家对圣朝有功，今日李派主在这里，江大力没有证据，若是想要定他们的罪，那是绝无可能。

只要他们打死不承认，那么今日之事便是威武侯以力压人，纵然今日之后万家跌落神坛，威武侯在圣朝也将寸步难行，大家同归于尽，谁也别想好过谁。

而李梦魂作为四派中最擅揣摩上意的尊道部派主，尽管摄政王如今对此事毫无反应，她却已因上报的文书毫无动静，看出了摄政王对此事的态度。

显然，本就不愿将江大力进入过天渊之事公开，造成天下恐慌的摄政王，对于利用鲁平且将消息擅自传播多个城池、制造恐慌和舆论的万家，也深感不满。

故而，江大力如此胆大妄为的直接打上万家，摄政王即便知悉也并未阻止，就是要让万家自食苦果，明白错误，明白什么叫做痛。

但同时，她上报的文书既未被驳回，也未曾批准，显然摄政王也并不希望万家之事造成朝廷太大的动荡，默认她可以在关键时刻出手阻止。

“就此作罢？.”

江大力冷面如铁坯负手而立，看向戴着面纱的李梦魂，微微扬起面庞，嘴角掀起冷笑弧度，高挺的鼻梁和坚毅下巴显示出过人的决断，整个人充满一种粗犷魔异的魅力，以教人胆寒的语气道。

“本侯向来以理服人，今日来这里，不是胡搅蛮缠，更不是破坏规矩，若就此作罢，岂非便得盖上一个蛮不讲理的帽子？此事，本侯必须要个说法！”

“哦？”

李梦魂语气一沉，脸容间彻底没了笑容，美眸移向天边渐沉的夕阳。

此时，最后几缕淡淡的黄光完全消失了，天色暗淡下来，一种暴风雨来临前的沉闷氛围在酝酿。

她的身上缓缓腾升起一股如梦似幻般的飘渺气势，仿佛幽静的暮色暗暗向她围拢而来，神秘莫测，她平静道，“早闻威武侯嗜战，

看来是非要选在今日这个时候要与梦魂过招？”

江大力目光同样投向天边，紫绛色的晚霞照射在他古铜色的粗犷脸庞上，散发炫人光彩，在这阴沉的天色下，更显诡巽。

他以令人战栗的平静口吻悠悠道，“早闻李派主的《梦魂心境》冠绝古今，无声无息即可令人亡命于无形之中，甚至受你操控摆布。

现在天色正好，一场暴雨将至，云层中的水分和电流都在积蓄，本侯向来是与人拳拳到肉的交手，倒是很想领教李派主的高招。”

二人这一番看似平静的话语，却瞬间将压抑的氛围拉升至紧张欲裂的程度，更是令周遭的万家族老感到庞大的压力以及一种惶恐感，只觉他们纵是身为归真境的存在，却也与这两大武道巨人之间存在鸿沟般的差距。

与此同时，源自遥远处的道道关注的强大气机，更是立即变强，显然都在加大关注。

几乎在这同时之间......

江大力和李梦魂仿佛默契般，均缓缓闭上双眼，伙然不语。

天好像瞬间黑了，一阵疾遽的旋风，蓦地从天上刮了下来。

所有人都恐慌的发现整个世界突然变成了一个阴阴沉沉的愁惨世界、

乾坤昏荡荡，日月暗沉沉，万窍怒号天噫气，飞砂走石乱伤人。

这赫然是强者的意志力量在扩散，即便是逸散的一点点余波，亦可影响到周遭众人的精神以及心灵深处，可怖可畏。

突然——

风气呼嚎，乾坤荡漾，陡然一个金闪，像把黑云与惨淡的世界掀开一块，露出一大片金色阳光似的璀璨光亮。

紧跟着一声震雷震天响，惊心动魄般在所有人的心灵和脑海深处响起，刹那间释放的恐怖威能和声响，简直要将人的心儿震碎，要将三魂七魄都震出体外。

呼呼呼——

寒冷彻骨的狂风继续猛刮，卷起滚滚的烟尘，又将金色闪电般的光芒压盖，所有人才拉起的心灵又跟着沉降了下去。

噶炸！！

耀眼的闪电的金光再度急骤驰过，喀嚓的轰响随之回荡......

种种发自精神心灵的意象之间的攻势，疯狂激荡。

江大力和李梦魂二人却仍是保持着彼此卓立对峙的姿态，闭着双眼，一动未动。

若非二人彼此身上的衣袍均在无风自动，浑身气势鼓荡不休，简直便要令人以为二人仍在对峙却并未交手。

然而二人还能保持平静，一众万家族老包括万明珠却全都如坠入梦魇之中，面色一阵青一阵白，难受痛苦得简直要吐血，甚至身躯都开始痉挛，七窍开始淌血。

再这般持续下去，也无须江大力亲自动手了，只怕万家所有高层今日便均要命陨今日。

倏然，李梦魂闷哼一声，娇躯轻颤，黑色面纱陡然扬起，展露出面纱下一张无与伦比的仙姿玉容，宛如虚黑的夜空突然星光璀璨，美得令人窒息。

她美眸略带几分震动，看向江大力那张俊伟脸容，那充满了男性魅力的粗犷轮廓，心湖如秋水激荡。

一滴雨水倏尔从天空随风坠落了下来。

江大力同样缓缓张开眼睛，虎目闪过慑人心魄的精光，目光正好与眼前坠落的一颗雨滴触碰一起。

雨滴瞬间破碎成缤纷氤氲的雨雾，随风飘蒙在李梦魂那张甚至还要胜过王语嫣、婠婠等女的绝美脸容上。

“吧嗒”、“吧嗒”。

更多雨滴从天空飘落下来。

江大力看向天空由三两点到迅速连成一片，迷蒙了整个天地的雨雾，嘴角勾勒一丝笑容，“梦魂心经，确实不错。李派主的心灵，也强大到令本侯也不得不赞叹。可惜，你似乎还没等到最佳的时刻......”

李梦魂深深看向江大力的双眼里，脸容回复冷静，美目转被一丝彩芒替代，淡淡道，“威武侯不愧是两千年来唯一一个侯爷！你已得到你想要的结果。”

话罢，她倏尔飘身而起，曼妙身姿以美至难以形容的美妙姿态掠起，飘飞的银衣溶入了茫茫雨幕之内，转瞬即逝。

强者修心！

心灵之战，比之精神和肉身层面的交锋又要更胜一筹。

然而江大力由始至终都是极重心灵的十边形狂战士，甚至心灵境界都早已臻至原始心境的状态，连剑二十三所造成的元神心灵伤害都可规避九成，自是也不惧与李梦魂以心灵一战。

不过方才这一战，若非万家之人影响，李梦魂也未必就会略输半招，坚持不到最佳时机就撤走。

而李梦魂这一撤走，显然也就是任由江大力处置万家之人了，甚至也无须处置......

因为万家众人，俱已在方才的心灵交战中被波及，此刻均已心灵深处蒙遭阴影，从今以后都很难再鼓起任何勇气和心气与江大力作对......

“这李梦魂的梦魂心经......竟给我一种疑似慈航静斋的《慈航剑典》以及阴癸派的《天魔大法》的结合感......倒是奇异.....”

江大力心中闪过这个念头，倏尔想起曾经很早时期的一种怀疑，慈航静斋和阴癸派一直在诸侯国左右诸侯国的王权更替，制造诸多战争，当时他便猜测，也许这两个势力最开始便是圣朝后宫中某个娘娘扶持，目的便是为给诸侯国持续制造矛盾，避免诸侯国会对圣朝构成威胁。

内心摇摇头，江大力抛下这些已无关己身的猜想，目光平淡看向神色全都已彻底苍白惊惧的万家众人。

万明珠紧紧盯着江大力手中缓缓抬起的万家老祖，眼神中的不甘与憋屈也渐渐消退，神色慢慢变得平静、麻木，吐出一口气后以彻底失去斗志的语气道。

“错！一切都是我万家的错，是我万明珠的错！诋毁威武侯你的那些人手，包括鲁平副阁主，的确，都是我万家，我万明珠，一手安排的。一棋错，满盘皆输！”

“我万家！输了！错了!”

...

...

...

(月底求月票清空啦）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千四百七十五~一千四百七十六：大力的觉悟！至高联的…


万家之事，随着万明珠这个当代家主亲口承认诋毁罪责而宣告落幕。

作为圣朝六大顶尖家族之一，万家尽管在六大顶尖家族中并非势力绝顶，却也绝对可以处于中游的水准，已不能用地头蛇来形容，而是实实在在的地头龙，最终却还是被威武侯江大力这个过江猛龙收拾得下场凄惨......

由始至终，所有顶尖家族的家主以及四大派的派主，均是气机遥遥关注，这也对其他几大顶尖家族构成了强烈的震慑，更是宛如一记深水炸弹，在圣朝朝廷这个大水湾内爆炸开来，激起惊涛骇浪。

即便是何家家主何金也没料到，江大力竟是能手段干脆利落地将万家收拾到这种程度，甚至连向来难缠的尊道部李梦魂都碰了个软钉子。

这也导致何家为江大力疏通关系的道路进行得异常顺利，致使整件事尘埃落定之后，即便是寥寥一些亲近万家的亲信派，也均是不敢在如此恶劣的局面下开口为万家说话，谴责已如日中天的威武侯。

毕竟无论是从摄政王的态度来看，还是从万家重重受挫的情况来看，彼时即使是宁肯对万家落进下石，也绝对不能招惹显然比万家更厉害得多的威武侯江大力。

基于一种共识默契，江大力在得到了自己想要的结果后，也并未对万家赶尽杀绝，而是径自离去，与‘姗姗来迟’的聂人王汇合一处。

聂人王没能酣畅淋漓的陪着江大力大打一场，本就憋了一肚子火。

听闻万家竟真的作出了诋毁江大力的这种人神共愤之事，而江大力却没有将万家满门灭门，顿感不满，要再杀入万家，连着往日的新仇旧恨一起算。

对此，江大力自是理智劝阻，拦下即将发疯边缘的聂人王。

...

“我说江兄弟，斩草不除根，这可不像你的风格！现在你几乎把万家都拆了废了，照你说万家两千多年积攒下来的气运，也一战损耗了大半，万家老祖也遭受重创，这可是不共戴天的大仇，他们会不报复你？”

圣朝风铃城的闻风酒楼内，聂人王和江大力包下了一整座酒楼，坛来坛往，不片响二人便已是喝得酒意上涌，打开了酒徒与江湖客之间的话匣子。

一场大战，江大力已是腹中饥饿，伏案大嚼，闻言提起酒坛就豪饮了一口，哈哈笑道，“老聂！我问你，一条咬人的狗我把它阉割了，四条腿还打断两条，牙齿都打碎了让它吞进肚子里，你觉得这狗还能再伤人吗？狗之所以是狗，

就是因为狗被打怕了就不敢伤人了，也没能力伤人了。”

聂人王醉态可掬道，“你这比喻不恰当，你可以鄙视万家是狗，但万家毕竟是顶尖家族，可不能真的当一条狗小觑。”

江大力拍拍手掌，“你说现在的万家若是聪明的话，是要低调求存，还是继续嚣张跋扈？别忘了万家这么多年得罪的仇人可不少，其中就还包括其他几大顶尖家族。”

聂人王豁然开朗，“你是想要借其他人的手慢慢收拾万家？以免自己出手惹了一身腥臊。”

江大力看了眼坛内仍剩下的大半酒水，晃荡晃荡笑道，“这万家本就只是半罐子水荡悠，现在更是连半罐子都算不上，我已不会太在意，我与李梦魂那一场心战，已在他们心中留下了不可磨灭的阴影，即便万家能苟且生存下来，没有几代人的更迭，也根本走不出这次的阴影。”

话罢，他话锋一转，肃然道，“而且这都并不是最主要的缘故。最主要是除了何家之外的其他四大家族都在观察事态......我对万家出手，看似是我跟万家之间的私人恩怨，实则也是圣朝顶尖家族的意志与摄政王的意志交锋。”

聂人王有些懵。

江大力敲敲桌面，元神传音道，“我进入过天渊，这是不争的事实。万家之所以敢从这方面做文章，也是有所依仗，只不过顶尖家族各怀心思，这件事得不到摄政王的认可，万家就敢对我贸然下手，那就是自寻死路。”

聂人王瞪圆虎目思索这其中的弯弯道道。

江大力继续为其分析，“摄政王在这件事上保持沉默，这其实就是默认我找万家的麻烦，此时无论万家全身而退，还是我全身而退，这件事最终都会就此落幕，失败者承受应有的惩罚。

若是我败给了万家，那么其他几大顶尖家族便会同时在天渊这件事上对我群起而攻之，加大对摄政王的施压，最终我这个失败者将是下场凄惨，即便没有被重新打入天渊，也很难再接触到这个世界最顶尖的核心秘密和力量。

反之，若是万家败给了我，无论摄政王还是其他顶尖家族，都不会为万家出头，万家将慢慢边缘化，甚至很快就将清算旧账，逐渐被其他家族吞食，这也是我说，他们接下来需要艰难求存的原因。”

聂人王听到现在，基本已是有些晕乎乎，感觉半知半解。

例如一旦江大力失败，就很难再接触到这个世界最顶尖的核心秘密和力量，这又是指得什么意思？

难道自己这位江兄弟，现在竟然开始对圣朝人皇的位置都感兴趣了？

江大力一看聂人王的神色就知其在想什么，当即提起酒坛和对方碰了一下，也不解释这其中的门道。

这不能怪聂人王蠢，堂堂北饮狂刀，除了在感情方面蠢了点儿，其他时候脑袋还是和灵光的。

只是对方毕竟完全不清楚他在天渊内所接触到的惊悚秘密，故此也很难理解他话语中的含义。

他相信，有关综武世界的核心秘密与力量，有关人皇五百年闭关大计的具体图谋，作为统治这个世界的圣朝人皇肯定知道的最多，所以只要他能在将来进入圣朝权力的核心，或者进入人皇宝库，最终都能得到自己想要的答案......

可是一旦他真的被坐实进入过天渊，走向圣朝所有人的对立面，那么即便摄政王想要力挺他，也很难办到。

因此，万家不能灭，至少不能在他手里被灭，否则那就是过火了，唇亡齿寒之下，会刺激得其他顶尖家族一齐抱团向他发难，制造更大的舆论证实他进入过天渊，彻底掀起顶尖家族与摄政王所代表的皇权之间的争斗，届时无论最终胜负，他这个导火索都将被牺牲......

即使以他如今的实力，不可能会彻底万劫不复，却也就此失去向上更进一步的道路，这并不是他想要看到的局面。

...

此时此刻。

圣朝位于白云悠悠间的摄政殿内。

摄政王难得脸上挂起了几分笑意，目视窗外悠悠奔泻的云海，微微颔首道，“梦魂，你做得不错。”

视线一转，却见摄政王身后伫立的一名银衣女子，竟赫然便是尊道部的派主李梦魂，从摄政王龙雷对其亲昵的称呼来看，似乎二人关系还挺不错。

李梦魂甜美声音好似仙曲般从背后传来，“王上现在打算如何安抚朝野？万家虽是自食恶果，但威武侯是从天渊内走出这本就是事实，满朝文武中兴许都已有些人知道这消息。

故此万家并不存在诋毁威武侯一说，唯有恶意派遣人手四处散播消息制造恐慌可以定罪，但这罪责也是可大可小，那鲁平可是口直心快之人，只怕不会在早朝上善罢甘休。”

“善罢甘休？”

摄政王冷哼一声，目露锐利精芒道，“现在是本王是否会善罢甘休，而不是他们这些家族。梦魂，这些年搜集的有关万家所犯下的罪责，罄竹难书，现在是该清算的时候了。

威武侯已帮本王将几大家族之间的平衡打破，现在正是本王给万家定罪的时刻，本王倒是要看看，还有谁要在这个时候站出来。

若有，那就一并清算！”

李梦魂娇躯一颤，彻底明白了摄政王的决心，顿知圣朝是否要变天，就在近些时日了。

然而以她对其他几大顶尖家族的了解，非常清楚，在这个时候，没有哪个家族会不识趣的出头给万家垫背，只会想着如何快速擦干净自己的屁股，各扫门前雪。

万家这次算是完了！

那威武侯呢？

“明公公！”

摄政王沉声一喝。

“奴才在！”

一道宛如幽灵般的鬼影子突然出现，显露出那位圣朝的太监总管身影。

摄政王沉吟道，“传旨召见威武侯进宫！本王要亲自见他，考校他武学上的精进！”

“奴才遵命！”

太监深深一鞠躬，而后缓缓退下。

李梦魂目光一闪，旋即也请辞告退。

从摄政王这一系列的举动，她已看出这王上是要借威武侯的威慑，继续向其他顶尖家族施压了，甚至可能也包括了何家在内。

毕竟......何家与威武侯走得太近了，而何家虽是六大顶尖家族中最识趣的，却也是摄政王需要敲打警告的对象。

这次召威武侯进宫，只怕也是要私底下授以一些好处算是嘉奖拉拢。

毕竟狠狠敲打万家之事，威武侯的确算是居功至伟。

但这种事情，却不易表彰，而以威武侯的性格，若是不闻不问，那也是个麻烦，唯有私底下进行嘉奖，同时利用这一层讯息，给其他顶尖家族释放威慑的讯号，令五大顶尖家族在万家被清算的时刻，更不敢轻举妄动。

与此同时。

圣朝因江大力而掀起的大地震，也在第一时间就引起了外界四大世家的注意。

顶尖家族万家的垮台，也使得与万家早有过一些合作的至高联惶恐忐忑之余，更生出诸多对于黑风寨主江大力的恐惧和提防。

此时，已是玩家集体在综武世界消失后的第十三天。

外界七千多万玩家们早已是吵得不可开交，而至高联十大世家所组成的元老团则迅速出台种种措施安抚。

其中不少安抚措施之中，暗中悄然夹杂着对黑风寨以及黑风寨主的抵制，试图从现实层面直接干扰玩家们进入综武世界后的思想以及行为，避免过分亲近黑风寨以及黑风寨主，为将来彻底与黑风寨主为敌早作准备。

纵然至高联诸多元老自身都没有料到，居然有这么一天，他们会如此大张旗鼓的连续开会，为对付一个NPC土著而煞费苦心。

甚至不惜在现实层面，通过拉拢玩家给予好处的手段去打击，从思想层面上艰难扭转，这放在三年前的内测之时，简直就是可笑而不可想象的。

而玩家之中也不乏许多精明睿智之人，尤其是黑风寨玩家，迅速就从至高联出台的种种最新政策措施，感受到了对黑风寨的淡淡恶意。

例如，至高联每月免费发放给综武玩家们的现实武学进阶修炼名额，已作出最新明确规定，为更方便研究现实武学的发展进程，将优先择录武当、少林、昆仑、崆峒、华山、点苍等等名门大派。

最不济像类似地鼠门、百花谷、白鹤门这等中小门派也有优先资格。

有玩家提出质疑，为何大搞区别对待。

对此，至高联给出的解释则是：早期对于这些正统名门大派的武学研究体系最为完善，故此现实武学的研究方向也更依照已成熟的体系，更侧重在这些门派，而一些曾经早期名不见经传的门派，自然不在早期的研究范围内，如今纵使开始研究，受限于一些门派势力已变得极其强大，武学过于博杂且精深，不适作为主要研究路线等等之类的理由云云......

这等堂而皇之的理由中，虽不至于特定就指的是黑风寨，但曾经早期名不见经传，后来变得极其强大且势力内的武学博杂又精深的，却就非黑风寨莫属。

如此政策一经下达，虽是对于广大八荒弟子影响不大，但对于黑风寨本寨的弟子而言，却就是降维打击，直接在现实层面，宣判了黑风寨弟子们无法及时获得合适的修炼功法，引起了数百万黑风寨弟子的激烈反对。

然而至高联的这种政策，从表面上看也的确毫无毛病，谁又能在早期世家探索综武世界时料到，黑风寨这么一个土匪窝居然都能崛起呢？

谁又能苛求那时的至高联，放弃研究名门大派的武学，去研究一个土匪窝的武学呢，况且那时的黑风寨也的确没有武学可以研究。

故而数百万黑风寨玩家们的声音虽大，底气却并不足，很快就在至高联的意志之下，渐渐淹没在了其他近七千万玩家的声音当中，甚至其中不乏许多玩家幸灾乐祸。

整个综武世界，又不是你黑风寨一家的，至高联不也没有明说直接就是针对黑风寨吗？

不也还有如宣化号这等曾经潜藏得太深，导致名不见经传的势力，也不在行列之内吗。

人们往往只在意自己眼前既得的利益，而忽略或者完全不在意其他人所损失的利益。

即便天天把‘八荒黑风一家亲’的上千万八荒弟子们，在这次至高联所下达的政策事件上，也选择了沉默，甚至落进下石一番讥讽。

这般对黑风寨玩家极其不友好的政策，从发布到施行，仅仅也只用了十天的时间。

截至到这第十三日之时，至高联元老团已看到了他们想要看到的结果，根据最新统计的调查数据表明，已有超过三成的黑风寨弟子决定在进入综武世界后选择退出山寨，其中不乏老一批的山寨精英山匪。

另还有三成黑风寨玩家，处于犹豫考虑期，其中甚至不乏黑风寨最早一批的元老玩家。

击垮万里长城的第一炮，已然在江大力并未‘完全预料到’的情况下，就此打响......

相较于自幼生活在至高联社会体系下的诸多黑风寨玩家们而言，综武世界的黑风寨固然重要，甚至不啻于第二个家园，可归根结底他们真正的家是至高联。

当现实的发展与综武世界的发展产生无法调节的矛盾冲突时，他们唯有选择舍弃综武世界，脚踏现实，因为无论他们的意识飘得有多远，他们的身体以及家人都还在现实......

...

...

...

（月底月票清空吧，还有两天就过期了哦。另外投了月票的可以在月票抽奖的界面抽奖，投得多有概率得到大奖，祝你们别像我非酋）





一千四百七十七：众女寻主！社稷山见摄政！


天才一秒记住本站地址：[新]https://最快更新！无广告！

有关威武侯江大力在圣朝大发神威重挫万家之事，很快便由各个诸侯国留在圣朝的特使将消息传回了各自的国内。

唐国。

婠婠第一时间便从皇宫内传出的消息中得知了这一喜讯，立时便如一阵欢快的风儿般冲出了阴后宫，将消息告知在附近别苑下榻的慕容青青以及王语嫣。

三女齐聚一起，细细又读了一遍自大唐皇宫内传出的消息，确定无误情报中的乃是江大力后，均是险些喜极而泣。

“原来寨主已经从天渊里出来了，害得我们还为他提心吊胆的，他也真是的，出来就去惹是生非，在圣朝还那么......那么不知收敛。”

王语嫣又是喜又是愠怒的表情，自有一种瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉的粉面生威之感。

伫立一旁慕容青青一贯的清清冷冷，似不食人间烟火，但自有其秀丽清逸之处，闻言轻轻摇头道，“他这人若是知收敛，也就不叫江大力了。”

“那叫什么？叫江小力吗？青青你日后可是要和我们的寨主大人生一个小小力？”

婠婠揶揄打趣道，语气中却略含一丝嫉妒幽怨，时至今日几女尤其是婠婠，早便知晓了当初在瀛国圣陵内，江大力已宠幸过青青一回。

“婠婠姐！”慕容青青红脸如开莲，素肤若凝脂，羞恼跺脚。

三女嬉笑闹到一起，莺莺燕燕一片，当真是绰约多逸态，轻盈不自持，各个尝矜绝代色，每位俱是倾城姿。记住网址m.ｘｂｅｑｕｇｅ．ｃｏｍ

片晌过后，婠婠身形电射，返回阴后宫内，卓立威严后座前，

发号施令将派中事由俱是交给边不负等人打理，而后便随王语嫣、慕容青青二女一同驾起后山魔龙离去，直奔圣朝。

“婠婠姐，我们之前约定，若有寨主的消息，便通知其他人，现在是否要通知笑前辈和东方教主一声。”

魔龙背上，王语嫣语气温婉询问。

婠婠迎风而立，身形婀娜修长，头结高髻，相较于昔日充满诱惑的妖女风范，而今更多了几分迫人的高压尊贵威仪，闻言摇头道。

“现在既然唐国皇宫已出现了此类消息，以日月神教的情报能力，很快也会得到类似消息，魔鹰就在东方教主那里，我们先去，她随后自然会来。

至于笑前辈，他老人家更是神通广大又神机妙算，只怕早就算出了寨主已离开天渊。”

王语嫣心心念念着江大力，此时闻言，也不再多问。

...

笑三笑确实是早便知道江大力已离开了天渊。

作为半步破界境的强者，江大力在圣朝打上万家闹出那么大的动静，他自然不可能没有察觉。

故而，在江大力接到摄政王传召入宫的谕令后，便已同时感应到了笑三笑传感而来的气机。

“这老家伙，这是跟我打个招呼告诉我放心了？还是什么意思？”

江大力一对虎目电芒闪射，心中思忖笑三笑要表达的意思。

双方之间相隔的距离太远，即便是笑三笑这等实力，也根本不可能隔着这么遥远的时空将清楚的精神讯息传感给他。

而以对方的实力，若真是有什么打紧的事，也完全可以施展咫尺天涯的手段赶来，只不过对方这么多年都不愿来圣朝，也不愿跨出破界那一步，似乎是存在一些隐忧。

就在这时，门外出现几道圣朝官员的身影，其中一个面色枣红有着酒糟鼻的中年官员，对着江大力毕恭毕敬深深鞠躬拜道，“侯爷！我风铃城速度最快的鸰风雕已是安排妥当，只不过......”

官员枣红的脸上显露一丝尴尬，“只不过鸰风雕正常仅可负重五石方可日飞两千里，故此我们此次特别为侯爷您设计了三头鸰风雕共同承载的骑行座椅，侯爷您是否便要现在出发赶去皇宫？”

鸰风雕乃是一种异兽飞禽，但显然还远不及负重能力堪比轰炸机般的魔鹰。

不过魔鹰这种飞行坐骑在诸侯国也就江大力独此一份，但在圣朝却并不算是什么风毛菱角的稀缺资源，甚至圣朝还专门设置有培养异兽飞禽的‘驭兽斋’，斋内负责培育训练异兽飞禽的人员则称为御兽师，由此也可见圣朝对比诸侯国委实是发达强大了太多。

“不必这么麻烦了。”

江大力摆摆手婉拒官员的好意，随后谴退众人，转身与喝了个半醉的聂人王道别。

聂人王醉态熏熏搭着江大力肩膀，“兄弟，摄政王召你去皇宫这是好事，不过你是准备之后在圣朝发展，还是重返诸侯国？我已是打算听你的话，在圣朝打下一番霸业，将来就交给风儿继承，现在已初见一些雏形......”

江大力伸手拍拍聂人王肩膀，想到此时还在天渊内的朱无视，考虑片刻后，还是没有将天渊内残酷的真相告诉聂人王，含笑道。

“行啊老聂！你总算是开窍了。我也打算待异人重新回归后，就开始在圣朝铺设势力，到时你若愿意，就来帮我。”

“好啊！”

聂人王爽快答应，哈哈大笑问道，“你的那些异人，都会在何时回归？”

江大力负手而立，露出深思的表情，好一会才淡淡笑道，“要不了多久了......”

确实也要不了多久了。

根据他的估测，应该也就在这几天了。

七千多万玩家们，不是听话的猪猡，在他那日重创地意后导致七千多万玩家集体异常掉线，必然会在外界闹得不可开交。

而至高联依靠大量玩家实现入侵操控综武世界的计划，也不可能因为他的威胁而中断，必然还是要放玩家集体进入综武世界。

到现在，他已基本猜到世家大力发展玩家进入综武世界的真实目的。

大概率也是玩家们乃是由世家通过大地晶核的地意安插进综武世界，玩家们在综武世界的频频活跃，也意味着地意对于综武世界的入侵加深，可能将有助于地意变得更为强大，也有助于世家进一步的控制吞噬更多的地意。

故此，至高联所定下的通过玩家这个第四天灾入侵综武世界的争霸蓝图，根本是不可能更改的。

如今时隔这么多天，玩家都还未再进入综武世界，江大力猜测，很有可能，也是至高联诸多世家在更改商讨更进一步的争霸入侵计划，其中必然就有涉及打压他黑风寨的制裁计划。

辞别聂人王后，江大力当即召出幻魂金翅飞离风铃城，以时速一千多公里的音速，向圣朝皇宫轰隆隆飞去，同时心中思索。

“至高联的那些世家领袖都不是蠢货，现在撕破脸皮，明知无法在综武世界和我正面抗衡，绝对会通过现实制裁的策略，打压黑风寨玩家，从而削弱我手中控制的玩家势力......”

“尽管他们可能会认为。这样的行为无法给我本身造成太大的损失，只是恶心一下我，同时也统战所有玩家的思想，但实际上......我比他们想象中更需要玩家的力量......这是一股或许涉及到最后一步的气运之争的庞大力量......若能为我所用......”

江大力虎目闪烁一缕寒芒，心内思索着种种反制的对策和可能。

由始至终，玩家都是他的力量来源渠道之一。

这股庞大的力量必须被他掌握，为他所用。

尤其是在体验过四百多万玩家的气运之力后，他就更为清楚玩家们存在的价值。

尽管气运之力虚无缥缈，并不如自身力量牢固。

但不可否认，在很多时候这股力量将起着至关重要的作用。

君不见，纵是强如人皇以及秦始皇，也是重视聚拢气运化为自身战力，人皇更是聚拢天下人道之气，抗衡天意。

故此，江大力早已察觉，气运力量可以不作为主要修炼路线，却不能没有。

目前看来，最容易被他获取也最有价值的一股磅礴气运力量，便是七千万玩家的气运之力。

要掌控这种力量，最直接的方式就是控制地意......

要问怎么控制，那当然是重操老本行，强抢了。

种种大胆的想法在江大力脑海浮现掠过。

...

三个时辰后。

江大力负手而立漂浮半空，硕大金色羽翼将他衬托得宛如天神下凡，高高在上俯视着下方的万家灯火。

只见下方赫然是一座占地极广的都城，分为内外两城，而内城内，便是圣朝皇宫。

仅仅是外城，便可见千幢万宇，气象威严，高足百丈般的长城似的城外，更是有众多精甲兵士巡逻，煞气冲天，虎威隐隐。

而城内街道极其宽敞，街道两边俱是鳞次栉比的商铺，往来的商队行人游走如织，内城甚至还有山川河流，名誉满圣朝的四派以及驭兽斋等重要部门便位于此，可谓人杰地灵。

再向内的圣朝皇宫圣京富丽堂皇，主建辍峨，气势横人，只见宫苑、庙杜、寺观、亭台、殿宇及楼阁林立，一切显得井然有序，被复杂却有序的纵横相交的矩形道路连接起来，再搭配以宫内诸多的湖泊海子、水榭花苑调节空间，不予人丝毫挤压之感。

江大力此时即便闭上双眼，都能清晰感受到下方这个圣朝皇都的‘气’！

这是一股无可匹敌的可怕气运。

是圣朝的气运。

一种奇异的空间感从他的灵识间诞生，让他一下子仿佛思维飞跃到星空当中，处于寰宇的角度俯瞰下方的圣朝皇宫，便可看到圣朝皇宫就犹如龙蟠虎踞般位于整个综武世界的最中心地带，镇压九州乃至所有诸侯国的气运。

整个天下，九州以及诸侯国就宛如一条条小龙，其中尤以秦国的龙气最为磅礴，但却充满一种迟暮感。

这些龙气却齐齐成众星拱月之局，将圣朝皇宫拱卫在内，气机感应中，源源不断的龙气灌输供应到圣朝，增强圣朝的磅礴气运，也增强此时处于圣朝皇宫内，那宛如一轮骄阳般恢弘可怕，神威映照天下寰宇的人皇身上，使得这个镇压天下两千多年的皇朝屹立昌隆至今。

“厉害！真是厉害！”

江大力感受如此恢宏的霸业宏图以及人皇气息，内心震动不小。

只觉自己的气息即便强大超越了圣朝九成九的人，相较人皇却还是萤火与之皓月。

“天子坐朝堂，镇压天下。

相传人皇的天子神拳威能玄奥莫测，结合苍生气运、天意龙脉以及人道气运为基，一拳打出，便代表整个天下的意志一击，纵横捭阖，无人能挡。

当年传闻，秦始皇是接了人皇三招而败，我曾经还很震惊，现在......”

江大力睁开双眼，却是一阵心凛。

现在他都感觉秦始皇可能一招都接不下，三招而败，代表至少接下了两招，秦始皇是靠什么接下的两招，只可能是当时的秦国才开始走下坡路，并不是如今的低谷时期，所以秦始皇当时的力量依旧还很强大，否则他实在找不出更多的理由。

“威武侯既然来了，何不进宫来摄政殿见本王？还要在外面欣赏多久？”

就在这时，一股精神波出现在江大力的脑海。

他目光一动，视线沿着皇城的中轴线，越过皇宫拥有八座亭台的方形大广场，落在了那皇宫连绵建筑内环绕的一座高大数百丈气象森严的山体上。

圣朝社稷山！

原是圣朝四派之一社稷台所在。

后来圣朝人皇闭关，摄政王代为执政，这社稷山便被摄政王‘借用’，搬来皇宫内安置作为办公场所，目的在于警示自身以社稷江山为重，时常勤勉办公，但同时为视作对人皇以及众嫔妃的尊敬以及震慑屑小，保护皇室安全，摄政王执政期间衣食住行多局限在社稷山上。

此时，皇宫外墙上的城垛处，一座座巨大的弩机俱已瞄准江大力，每一座弩机都有天人将士镇守，弩机主体材质堪比神兵，每一座都不弱于秦国杀龙车，防备森严，在摄政王精神传感江大力时，控制这些弩机的将士才稍稍松懈不再瞄准。

江大力沉吟片刻，思索自己到底现在是飞下去步行进宫，还是直接飞上社稷山。

想了想干脆直接振翅飞缓速飞向社稷山。

太过麻烦不是他的风格，减缓飞行速度进入皇宫见摄政王，便算是已示尊敬。

听摄政王那还不错的语气，也许这趟来是有惊喜.......

...

...

...

（后天月票就清空了，大家快点投咯）





一千四百七十八：共商大计，把他们全都杀了！


在真正当面见到摄政王龙雷之前，江大力本是浑身血液沸腾，这一切也是源于摄政王本身所代表着的一身通天力量，已近乎是天下间除人皇之外的最强者。

出于对绝顶力量的渴求，他自然也想当面会一会摄政王这如今代表天下间最强力量之人。

即便是强如秦始皇，能否胜过摄政王，都是两说，甚至可能根本就无法胜过。

这主要也是因秦始皇的力量，早已随秦国的衰落而跌入谷底。

而摄政王坐镇圣朝代为执政，可调动圣朝磅礴国运，纵是以气运力量的层面而言，秦始皇都是绝对的处于劣势。

不过二人若是单凭自身力量较量，也许尚是五五开的局面，毕竟如今的秦始皇，虽是早已不复当年之勇，但气机表现出还是非常强大的。

此时，真正迈入摄政殿内，江大力的一身沸腾热血反倒是渐渐冷却，很快心境归于了平静。

他想到了当初与摄政王分神之间的一战。

任何情绪上的波动所引起的心境的动荡，都会形成破绽，被对方轻易看穿并击破。

若非他在那时机缘巧合下领悟了‘心体合一’的状态，单纯力量上的强大，根本就不够资格做对方的对手，任何一点心灵上的破绽，都会被对方洞悉，提前预判他的攻势，甚至对他的心灵直接发起进攻......由此也可见，实力愈是到了顶尖巅峰的层次，愈是重是心灵以及意志上的修行。

“不错，你进步了很多。”

空旷的摄政大殿内，威严低沉的声音传来，身裁雄伟的摄政王龙雷，身穿一袭绣着九条紫龙的浅绛袍服，头顶高冠，一对眼神深邃莫测，予人一股震慑人心的霸气，眼角含笑看向门口出现的魁梧身影。

“奴才王大福参见威武侯！”

就在这时，一道鬼影子般面容雪白的太监无声无息出现在门口，恭迎迈步进来的江大力。

“王大福？”

江大力一对精芒生辉的眼睛扫过这肤色雪白、声音柔美却不尖锐的太监，从声音便分辨出这太监应就是当日在天渊传递圣旨的太监。

对方雪白面庞未语先笑，细长双眼好似洞彻人心，说话语气慢条斯理，予人若断若续之感。

当即微微颔首，心中凛然。

在他气机感应，这太监就有些深不可测，竟予他一种淡淡的威胁感，证明这太监也应当有至少归真8境甚至9境的实力。

圣朝果然是藏龙卧虎，六大顶尖家族之中，至少都有一位或者两位归真9境的绝顶强者坐镇，再加上四大派的四大支柱以及圣朝皇宫的大内高手，圣朝至少就有约莫二十位归真9境的绝顶强者。

不过这种情况，他早在很久前就已有所估料，此时倒也并不是太感到意外，二十多归真9境的强者，基本就代表了这整个天下最顶尖的战力，这个数量其实也不算多了。

此时太监总管打出手势，着他自行入内。

江大力先是立在门口对着摄政王抱拳行礼，“江大力参见摄政王！”

“不必多礼！”

摄政王放下手中书籍，淡淡含笑起身，以稳健步履绕过书桌，主动迎向江大力，聊家常般道。

“你来圣朝这么些时日，

本王今日才召见你，不会是心中有气，才拿那万家撒气吧？”

从这个举止态度，也就能看出他对江大力的重视，否则纵是四大派的派主亲临，也未必能令他起身相迎。

江大力哈哈一笑，同样龙行虎步大步标前，目光如电看向摄政王道，“摄政王你应该清楚我江大力的脾气，万家被我教训，那是他该打。难道摄政王并不希望我教训万家？”

他这话说出，吓了太监王大福一跳。

这威武侯当真是草莽之人。

这种事情，也是能摆在台面上如此堂而皇之的说出来的吗？

纵使摄政王的确是希望你教训万家，身为当权者却也不可能在明面上承认，否则如何服众，又教其他顶尖家族该如何看待，你摄政王都如此肆无忌惮明面鼓励江大力来捅我们了，难道我们还全都坐以待毙？

就当王大福以为摄政王应该会雷霆大怒，已准备好立即打圆场时……

却见摄政王神情冷静自若，脸上甚至罕有露出笑容，淡淡道，“有些事情，万家的确是做得过火了些，但你威武侯却做得更为过火，不过你总算还是给本王留了一点面子，没有将事情做绝。”

话罢，他话锋一转，向着殿外走去，道，“万家之事就此作罢，现在来说说你的事。”

“我的事？”

江大力诧异含笑，随着摄政王的身影一边踱步走向殿外，一边交流。

“你从天渊出来，这件事自是欺瞒不住。各大顶尖家族全部知晓，皇宫之内诸如禁军统领吴德威等实力在归真9境的高手，也是清楚得很，之所以全都引而不发，不过是在看本王对此事的态度。

本王器重你，他们自然不敢在此事上发声，但那都是有一个前提，你知道是什么前提吧？”

江大力微微颔首，从一旁随行伺候的王大福手中取过茶水，道，“前提是各自的利益没有被触犯。但我既然来了，就是要触犯他们的利益。

我早已看出，摄政王你是要借我之手对各大顶尖家族开刀，可现在出了意外，我意外进入了天渊，我这把刀也不干净了，容易落人诟病，你也就不好用了。”

“哈哈哈！威武侯啊威武侯！”

摄政王哈哈大笑，容光焕发道，“你很有趣，比喻虽是粗鄙，却也的确就是就是这么理，话糙理不糙。

不过没有所谓不好用的刀，只有是否甘愿被人用的刀。

本王要借你之力，自是也不能让你白忙一场，无论是对你的地位权益保护，还是要给你的好处，都是本王的诚意。”

王大福看着开怀大笑语气客气的摄政王，心中震动不小。

这还是这么多年来，他首次看到摄政笑得如此开怀，和人说话这么客气。

为什么？

一个黑风寨主，一个小地方出身的山贼头子，值得吗？

他扪心自问，仔细思量，却是渐渐细思极恐，发现确实是值得的。

不说别的，单论实力，如今还未掌握有磅礴气运力量的威武侯，就能发挥出堪比四大派派主的战力。

尽管对比摄政王这种真正的破界境强者还有差距，但若是将来掌握一股磅礴的气运之力，再突破到破界境，岂非最少也是第二个摄政王。

“各大顶尖家族，在这四百多年间早已如一块臭肉，内部腐烂不堪，本王即便不将他们全部拿下，也须挖出他们内部的那堆臭肉，这就会让他们感到痛，会激烈反抗。”

摄政王手掌平稳端起茶杯，语重心长道，“他们的激烈反抗，并不敢主要针对本王，却绝对会针对你，在实力上，他们或许要联合起来才能力压你，但真正撕破脸皮后，他们无须这么麻烦。

以他们顶尖家族这些年在圣朝的经营布局，若联合起来散布你从天渊走出的消息，利用民心制造恐慌和麻烦，造成巨大的江山动荡，本王也不得不立即罢你的职，将你雪藏，这就是民意。”

江大力把玩茶杯，揣摩‘民意’这个词。

摄政王目光精闪，“水能覆舟，亦能载舟，这并非虚言。民意民心，便象征我圣朝气运，主导人道气运。

一旦民心民意发生巨大变化，则圣朝镇压天下的格局也将遭受巨大冲击，人皇即便处于闭关中也无法独善其身，牵一发而动全身。”

江大力悚然动容，真正明白了摄政王的顾忌。

以对方的实力，顾忌的绝非几大顶尖家族那些顶尖强者的实力，而是顶尖家族这些参天大树在上千年时间里深深扎根深入圣朝各行各业、影响黎民百姓的根须。

若以雷霆手段铲除顶尖家族，非但是一刀切式的自断其臂，更将引起朝廷动荡，文武百官惶恐，社稷危矣。

若是借他之力挖出顶尖家族内部的烂肉，几大顶尖家族联合调动民心民意反抗，也是会冲击圣朝气运，甚至影响到人皇，令人皇无法维持对抗天意的均衡格局，造成天地大变。

但几大顶尖家族时至今日，俱已是腐烂不堪，已拖累圣朝都显现病灶，这种症状，越是接近人皇闭关结束之日，将越是激烈疯狂，已到了不得不除的地步。

难办啊！

江大力一口饮下杯中茶水，只觉束手束脚，一阵憋屈。

这种瞻前顾后顾忌重重的风格，向来是他所不喜的，可这却就是政治，是朝堂中所讲究的平衡。

摄政王瞅了眼江大力，微微摇头，高高的额头上眉峰微微隆起，好似内中蕴藏无穷的智能，智珠在握道，“你这次对万家雷霆出手，却是兵行险着，其实也算是为本王打开了一个良好的局面。

因为万家制造的这点儿舆论，还处于可控范围内，现在其他几大家族都不敢妄动，证明你这次冒险已赌成功了，他们已选择后退妥协。”

江大力皱眉，“但这等冒险，只可其一不可其二，你想震慑住其他几大家族令他们从此不再犯，此前之事既往不咎？

若非如此，只需再拿他们中任何一家出手，只怕都将刺激引起他们的联合反击。”

摄政王含笑点头，“不错！所以本王已布署好另一策略。”

他目光转而移向江大力，含笑道，“利益结盟的关系，从来都不会绝对牢靠。利益能令他们把抱团，也就能将他们再拆开。难道你忘了，何家由始至终都没有选择与他们抱团，而是选择押宝在你身上。”

摄政王负手而立，语气感慨，“何金不愧是最擅长投资的商人，他押宝在你身上，就是借你来撬动本王对何家的态度，将何家从肃清名单中去除，或者削弱惩罚，无论哪一种，最终他何家都将成为最后的赢家。”

江大力眉峰隆起，双手环胸道，“但你肯定也不会因为我的存在，就对何家网开一面，你是打算看何家在接下来的行动中表现出的诚意？

何金是聪明人，他不会那么幼稚的自以为抱上我的腿就能高枕无忧，他当然知道，该如何表现出让你满意的诚意，以减轻他何家的罪责。”

说到这里，江大力内心也不由暗自感叹。

凡事涉及到这等朝堂权力之间尔虞我诈的争权夺利，都是极其考量一个人的城府心计以及智谋。

智慧差的，只怕连揣摩这些人的心思都做不到。

摄政王目露欣赏之色看了眼江大力，颔首道，“你说得不错。何金的确会争取表现，这将是本王在你之后用的第二把刀，也是真正的一把刀。

至于你，你不能算是刀，你是被我寄予厚望的人物，将有更重要的使命！”

江大力听着这从天下第二人口中吐出的彩虹屁，即便他是心志坚定之人，从不喜欢听人说什么恭维话，此时却也难免感到身心愉悦，通体舒泰。

人都是喜欢被认可的，被越优秀的人认可，就越是能感到成就与满足，更何况还是被摄政王这个还要比他更优秀的人认可。

一旁的太监王大福已经震惊到麻木了，若非知道眼前这个摄政王的确是货真价实的龙雷，他现在都怀疑这个平日里不苟言笑的摄政王是不是被夺舍了。

这恭维话说得既不肉麻又非常真诚，简直比他这个恭维惯人的老太监还要会说话。

江大力看向摄政王，“说吧，我还有什么更重要的使命？或者说，你打算用什么方式，什么利益，麻痹其他顶尖家族的警惕，拆开他们的利益抱团。”

摄政王眼神一闪，一字一顿缓缓道，“人皇宝库！即将就是圣朝百英会再次举办之日，届时人皇宝库也将开启，人皇宝库中的利益，是他们无法忽视的，本王要你一起进入人皇宝库内。”

江大力虎目眯起，眼神闪过一缕寒芒，突然笑起来，粗声道，“我知道了。你是要我在人皇宝库内，把他们进入宝库中的家族高层甚至族长，全部杀了。

而在那段时间，我们全都困在人皇宝库内，你正好里应外合，在外面对这些家族大刀阔斧的下手，把他们内部的臭肉都挖了。”

摄政王看着江大力露出的狞笑和眼神中的杀机，不由语塞。

这理解能力。

的确是没毛病，他的确也是这么想的，里应外合虽然阴险，却绝对凑效。

可他却没想过，要把进去各大家族高手都杀了呀，只是清除六大顶尖家族腐烂的臭肉而已，不是让六大顶尖家族直接从圣朝除名......

...

...

...

（晚上还有加更！月票没清空的记得清空了哦。下月的保底月票也提前预定一下！下月帮我冲冲）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





一千四百七十九：破碎虚空的进阶力量！


就在江大力于摄政殿内面见摄政王时，一场针对万家的定罪缉拿行动，也在经过尊道部发布缉拿文书后，由凌云阁的阁主胡斐亲自执行，立时吸引了消息灵通的其他顶尖家族以及文武百官的关注。

凌云阁阁主胡斐仅带着近来才加入到凌云阁的化血前往万家，执行缉拿任务。

两个人，定罪缉拿一个顶尖家族，即便胡斐乃是圣朝四大支柱中最强的一位，这放在曾经，也是难以想象的事情，但在今天，这却注定是一场没有悬念的缉拿任务。

因为圣朝的天已经变了。

所有嗅觉敏锐的人或势力，都已察觉。

在其他柳、林、凤、吴、何等五大顶尖家族俱是选择观望的情况下，才被威武侯狠狠震慑且承认了罪责的万家，根本就没有反抗摄政王意志的余地，也没有任何人或者势力，胆敢为之求情。

或者说，这个时候即使有一个人敢向摄政王求情，但这个人却依旧处于昏迷当中，且即便真的醒来，他是否愿意放下昔日与万家的恩怨，为万家求情，尚还是两说......

...

何家。

亭台楼阁，小桥流水，假山水榭，在修剪得体的林子内若现若隐，

何金身着一袭便衣，伫立在一个六角亭内，下注流水成池，池内百条各式各样的金鱼追逐嬉闹，时而游弋四窜，时而又潜藏假石山的缝隙内，但无论何时，只要他喂食，便会一拥而上将鱼食争相恐后的吃尽。

这种掌控全局，视整个鱼池为棋盘般的操控感，向来是他所享受的。

商场如鱼池，无数商人如鱼儿争抢有限的食物资源。

然而他却就是那个随手抛下资源让商人们争抢的人，与其说他是商人，不如说他是超越商人之上的规则制定者。

但相较于可决定他命运的摄政王、人皇，他却又是一条鱼池中争夺资源的可怜鱼儿。

人生啊，有时候就是这么现实、这么悲凉。

当你自以为你已站在金字塔的顶尖时，才发现你所站立的位置上方，还有一片天，当你想要超越这片天时，是否还会发现天外有天？

“老爷！”

负责收集情报的家族心腹前来汇报，“万家已无条件认罪，对于这四百多年间所触犯的圣朝法律，全部坦然认罪，其中包括秘密派遣族人前往诸侯国抽取高手的天赋力量种子这等严重违禁的大罪。主动认罪的乃是万家老祖，他已自绝谢罪，形神俱灭。”

“混江湖、混江湖，出来混的，迟早是要还的，哪怕是强如圣朝的顶尖家族，看似是屹立云端，可当他弯腰钻下云端去抓河里的金子时，迟早是要失足溺死河中啊，就看他做好准备没有......”

何金收起感慨，要问万家做好准备没有，他何家有何尝做好了准备？

他随手洒下一片堪比黄金贵重的鱼食。

登时下方水池中溅起诸多涟漪，大量鱼儿纷纷涌来，张开鱼口争先恐后的吃食。

心腹见状继续汇报道，“万家老祖虽是以死谢罪，但万家这些年犯下的滔天罪行罄竹难书，已是功不抵过。根据圣朝律例，所有在这些年抽取过诸侯国高手天赋力量种子的万家族人，全部废除武功，

打入天渊。

除此之外，万家所有家财，全部抄家充公，万家所有在朝廷官员，一律贬为平民，万家嫡系包括旁系，均三代不得为官......”

纵是以何金处世不变的定力，此时也禁不住色变，脸色极端难看，甚至禁不住都要觳觫得战栗起来。

狠！

太狠了！

这是要将万家彻底打入万劫不复之地，彻底剥夺顶尖家族的荣耀和地位，剥夺了一切，不给任何翻身的机会。

果然当权者一旦狠辣绝情起来，昔日所谓的情谊全都脆弱得不过一张纸。

寒心！

何金甚至都感到了寒心、恐惧。

可扪心自问，换作是他，只怕也同样会选择这样做，要么不出手，一旦出手就是雷霆一击，不容敌人翻身。

因为这次的时机绝对难得，再没有任何时候比这次更合适一举拿下万家，杀鸡儆猴，鸡是绝对要死的，不死，又如何儆猴？

可摄政王既然胆敢做得这么毫无回旋的余地，显然也还备有后手......

不虞其他顶尖家族抱团反抗的后手。

他的后手是什么？

是威武侯江大力？

不！

“不够！但绝对有关系......没想到我当初押宝的一场投资，却误打误撞成为现在将家族从漩涡中拉扯出来的关键，果然投资这件事，很多时候运气也占据半数。”

何金缓缓闭上双眼，手掌紧紧攥着鱼食，深吸口气后慢慢平复心情，以平静语气道。

“备飞天行兽，我要亲自去一趟皇城。”

...

皇城。

圣朝浩如烟海般宽敞的藏经阁内。

江大力盘膝坐在纯粹由明云晶铺就的地砖上，双目微闭，元神已融入对面一团散发明润光芒的光团内。

光团当中，各种影像频频闪烁波动，赫然是一位位绝顶强者在施展破碎虚空技巧的景象，真实得仿佛亲临现场，甚至可以令他感受到清晰的空间波动和空间扭曲的力量。

只见一位位施展破碎虚空的强者影像中，有无上宗师令东来、有大侠傳鹰、有身穿金甲的战神、有广成子，甚至还有人皇、秦始皇、摄政王、武圣关公等人存在......

这光团，正是记录有破碎虚空这种世间绝顶力量技巧的武学秘典。

此时就敞在江大力面前，任由他观赏，体悟一位位强者在施展破碎虚空时的技巧。

无数有关破碎虚空技巧的秘诀，正不断从江大力的脑海涌生而出，令他对破碎虚空技巧的领悟逐步加深。

例如魔罗所具备的域外心魔的一种能力，其实也是元神破碎虚空的一种特殊技巧，可直接对隔着遥远时空的他人脑海中打入自身的元神力量，无须先打破空间裂缝，只不过魔罗是天生具备这等能力，而正常人却需要自行领悟修炼。

这种特殊而珍贵的学习经历，正是摄政王允诺的给予江大力的好处之一——一次领悟破界神通的机会。

须知在圣朝过去两千多年的历史中，也唯有百来号人享有过这等待遇，非为圣朝立下大功者，根本不可能得到这样的机会。

江大力本是打算学习领悟破碎虚空的进阶技巧“咫尺天涯”，将来赶路便可直接破碎虚空，瞬间去往万里之外。

然而根据摄政王的建议，他还是选择了领悟破碎虚空进阶技巧“空间波动”以及“心灵视界”的技巧。

所谓“空间波动”，-便是可扭曲空间诞生波动，利用空间波动困敌伤敌。

这技巧看似威力不如破碎虚空所诞生的空间裂缝，但实则却比空间裂缝更为可控，易展开，对自身的消耗也会很小，在对敌时强行破碎虚空，会因敌人的气机太过强大镇压空间而无法成功，这时若能制造出空间波动，反而比直接打破空间更管用。

而所谓“心灵视界”，即是可在精神心灵层面打破时空局限，侵入他人的心灵深处，窥探他人的秘密和心灵破绽。

高手之间过招，心灵是不可忽视的力量，掌握这门技能和没有掌握这门技能，所能发挥出的战斗力可能存在较大差距，修炼到顶点，便会诞生类似于达摩天眼通那般的神通，可看透时空，跨越时间，预见未来。

摄政王建议他学习这两门技巧，而非选择咫尺天涯，也是因这两门更适合为之后不久就要到来的大战做准备，其次则是何家家主何金手中，正好便掌握着一次学习‘咫尺天涯’的机会。

若不出意外，何金很可能会将这次学习机会作为重注，投资在他的身上，因为何家如今还能拿得出手被他江大力看得中的资源，也就唯有这一次宝贵的学习机会了......

...

...

...

（求一波月初月票了！白天还有更新！）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千四百八十：山寨危机？让你知道什么叫全面制裁！


岭上白云舒复卷，天边皓月去还来。

三界之中多纷扰，只为天明不了绝.......

转瞬便又是两天过去。

江大力尚还未从圣朝藏经阁内走出，七千多万玩家却已是摩拳擦掌的在今日纷纷进入到了综武世界之内。

一时间，在综武世界的天下各地，无数门派、城池、酒楼、茶馆、客栈、船舶上，道道白光闪烁......时隔十五天未曾出现的异人们，纷纷再度神出鬼没般从各个角落现身。

各门各派的玩家在上线后的第一时间就开始接触周遭的NPC，试图了解最近不在的十五天里，综武世界是否又发生了什么大事。

很多玩家心里都做好了准备，首先打听消息的方向就是有关黑风寨的黑风寨主。

盖因曾经的多次集体下线后再上来，基本每次都能听到黑风寨主制造出大事件的消息，这个山匪头子仿佛无时无刻不在搞事，只手遮天搅乱江湖。

不过......所有玩家都已从至高联政策突变的状况中，隐隐察觉到黑风寨主与玩家之间一片大好的局面，只怕将会因为至高联的政策变动而发生严重的恶劣下滑。

此时，数百万在黑风寨本寨以及各个分舵上线的山寨弟子，情绪是最为复杂忐忑的，基本多是情绪低落忧愁。

超过百万在最近一次公测时新入伙的山寨弟子，已开始踌躇着准备退出山寨，然而受慑于黑风寨七杀令的昔日威慑，仅有少部分人付诸了行动，多数玩家则还在观望的同时打听最近的江湖状况。

随着时间流逝，天下各处的玩家们都已打听到了最新的一手情报，其中尤其是数量极少的数千降临在圣朝的世家玩家，俱是被黑风寨主在圣朝制造出的大事件震惊得无以复加。

天下没有不透风的墙。

纵然是消息相对滞后的诸侯国，随着这两天过去，有关圣朝传来的情报消息也已悄悄传播了开来，被无孔不入无处不在的玩家们获取到。

于是，江大力以威武侯的身份大闹圣朝，以一己之力近乎干垮圣朝一个顶尖家族的消息，不胫而走，在江湖论坛上甚嚣尘上，如星火燎原般迅速传播开。

数以千万玩家在江湖论坛上分享着各自的情报讯息，但只要交流，几乎都绕不开拉风的黑风寨主与黑风寨......

江大力在这短短十几天再次制造出的大事件，

可谓是宛如将天捅破了一个窟窿。

当初不少看低他的玩家，认为这黑风寨主再横也就仅能在诸侯国横行，今后将止步于圣朝。

一旦玩家们将来都去往了圣朝发展，黑风寨主江大力也将沦为诸侯国的地域BOSS，对于玩家们的影响将会逐步被削弱，这也成为被眼下准备退出黑风寨的玩家们自我安慰的一个借口......

然而现在，黑风寨竟主摇身一变，以圣朝威武侯的身份，在圣朝搅乱风云，一出手就打得圣朝上千年历史的顶尖家族分崩离析，各大势力人人自危，这简直就是飞龙骑脸，给所有不看好黑风寨的玩家一记响亮的耳光。

事实证明，黑风大王还是黑风大王，甭管去了哪里都是横着走的人物，强龙不压地头蛇的道理，在这位身上并不灵验，这也使得原本还打算退出黑风寨的诸多玩家顿时陷入了纠结当中......

显而易见，因黑风寨主这个了不得的人物影响，黑风寨依旧算是整个综武世界最顶尖的势力，甚至托这位史诗级人物的鸿福，黑风寨在势力资源以及名气方面，已超越了少林武当，堪比各大诸侯国。

以一个势力的资源和名气，堪比诸侯国，而且还是极其强大的诸侯国，这种能量，说是对标圣朝顶尖家族也没有毛病。

但圣朝的顶尖家族，任何玩家都不可能加入进去，黑风寨却是加入的门槛很低，背叛所须付出的代价却很高。

玩家们只要继续留在这个势力内，将来能够享有的资源待遇，都是绝对超越其他势力不少的，可一旦选择背叛......

江湖论坛上，不乏黑风寨玩家以匿名状态讨论该何去何从，交流正酣、

“现在难办了，我已不知道该怎么作出选择了。到底是向现实低头退出黑风寨，还是不管现实的发展，专注在综武世界的发展？”

“我也是正在纠结这个问题。现实中能修炼武学强身健体，这非但意味着今后在至高联中的地位和权益，更意味着将来实力强大后可延年益寿，多活不少岁呢。”

“可是现在我们在黑风寨中也发展得非常不错，退出山寨后判门的代价太大了，根据以前的黑风七杀令来看，我们日后只怕在江湖中都寸步难行，唯有改头换面，连在黑风寨中学的山寨武学都不能施展，损失惨重。”

“我是新加入山寨没多久的，可就没这个顾虑，唯独担心会被满江湖的通缉追杀，毕竟现在咱们山寨的确势力庞大，又有那么多翻脸不认人的八荒弟子。

看来现在也许只有一条路最合适，那就是尝试从山寨弟子的身份转换为八荒弟子，毕竟黑风八荒是一家，这也不算是彻底叛变。”

“妙啊！只要咱们寨主同意，往后咱们下了山，就像少林和尚还了俗，也可以去投奔其他门派，现实中照样学武学，综武世界照样为咱们寨主效力，可谓身在曹营心在汉。”

“你们想得太麻烦了，其实叛变也没什么大不了的，没看刚刚各地分舵都有弟兄悄悄退出山寨了，也没看咱们寨主发布通缉令，依我看，也是法不责众，寨主也不敢犯众怒背离人心。”

“叛徒，一群叛徒，别忘了当初那么多次就因为有人中途下了山，之后追悔莫及，现在寨主贵为圣朝威武侯，我们留在山寨迟早飞黄腾达，何必去四儿子那里做狗？”

“人各有志，勉强不得，随他们吧。我现实里已经测试过，习武天赋极低，综武世界里现在却混得还不错，我已主动放弃现实里学习修炼功法的机会，其实无论综武还是现实，人的精力都是有限，我宁愿把更多的精力放在综武世界。”

“......”

随着江湖论坛上热议的持续发酵，而神龙见首不见尾的黑风寨主又迟迟没有露面为此事发声，尽管各个分舵内都有山寨老人在自发式的极力挽留，百般诉说山寨的好处，却也还是陆续有人选择了退出山寨，对现实妥协。

这些退出的人，几乎九成都是近来在天下第一武道大会时期加入黑风寨的新人，没有经历过当初跟随寨主南征北战时的光辉岁月，故此对于山寨的归属感以及感情自然也最少，只要克服了被黑风七杀令通缉的恐惧那一关，退出起来就没有任何心理包袱。

于是乎——玩家们上线短短不过一个时辰，两百多万黑风寨玩家中，就有超过三十多万新加入没多久的山寨玩家选择了退出山寨，且这个数量，还在持续拔升当中，刺激得宁素、古色异人、铁牛、李剑锋等最初一批的高层元老玩家都不得不聚集一起，召开紧急会议商议维稳。

然而......一切试图补救的措施，在没有江大力这个黑风寨精神支柱般的灵魂人物出面的情况下，都是显得苍白无力，根本无法阻止新入伙的发粉嫩山贼快速下山跑路。

其中有良心一些的老人，还会嚷嚷先下山后退寨，只需寨主登高一呼，兄弟们随时转为八荒弟子预备役，一家人不说两家话。

没良心的老人，则是转头就投入了至高联十大世家的阵营怀抱，接受十大世家的庇护，在十大世家的掩护下改头换面，躲避未来可能会出现的黑风七杀令。

这种完全不利于黑风寨的恶劣局面，还是近两年来发生的首次......

黑风寨四百多个分舵内，一时间人心惶惶，人一多，就容易出乱子.......有舵主愁煞了头决定封寨，不允许任何异人离开，也有土著舵主则是面对偷偷叛逃的异人怒不可遏之下，当场先斩后奏下令缉拿格杀，甚至效仿寨主的铁血手段，对于教唆他人一起叛逃者直接追杀至轮白。

在这种特殊的局面下，至高联十大世家在当初江大力被打入天渊后就展开的潜伏反间计划，得以继续施行。

黑风寨四百多个分舵中，不乏一些异人舵主乃至土著舵主被十大世家策反，开始酝酿制造更大的混乱，一场直接令黑风寨这个庞然大物从内部解体的巨大阴谋。

不过与之同时，江大力在两日前就提前预料并安排下去的一系列防范反攻措施，也已在黑风寨了如神、察木龙以及熊罢等高层的督促下，联合至尊盟以及唐、明、宋、元、金多国皇室助力，暗中闻风而动。

当江大力从圣朝藏经阁内走出之时，黑风寨虽是已有超过五十万玩家退出了势力，有超过一百多个分舵闹出了幺蛾子。

但所有闹腾的分舵，几乎都在了如神等早已防范好的守备力量雷霆镇压下，被快速平乱拿下，其中大半被策反的异人以及土著舵主，则俱是被捉拿当场。

非但如此，在江大力的施压下，唐、明、宋、元、金等多国皇室的力量，全都乖乖配合黑风寨，通过各种渠道开始打击云、李、王、左盟、徐等至高联十大世家的势力和产业。

仅短短半天时间，就造成十大世家所组建的公会、帮派驻地以及酒楼、赌场、码头盐埔等等诸多产业损失惨重。

诸侯国江湖哗然，无数观望事态的玩家们也顿时被黑风寨所展现出的恐怖能量震惊了，只觉黑风寨这个庞然大物不动则已，一动便是整个诸侯国的天下都开始震动起来，所有诸侯国的皇室都为黑风寨服务，打击与之作对的至高联势力。

你云家在元国有上百间酒楼？

元国直接出动各个城池的驻兵前往，统统查封。

你有高手反抗？至尊盟盟主官御天亲自带人镇压。

你王家在唐国有上百家赌场？

李世民直接出兵前往查封，敢反抗？哼哈二将秦叔宝、尉迟恭率兵讨伐镇压，还敢逃？魔门六道悉数在阴癸派阴后一声令下出动追击。

至于其他世家在明国、宋国、甚至蒙古国的产业，下场如何，诸多观望事态的玩家们已是想象不过来了，感觉看热闹都看得麻木了，遍地都是瓜。

五十万才退出黑风寨的山贼玩家看到这等声势，全都麻了，坐蜡了。

尤其是其中一些被十大世家忽悠说能提供庇护才退出的黑风寨老玩家，这一刻吓得欲哭无泪。

屮！

丫的黑风寨主还没出手呢，手底下的马仔包括各大诸侯国，就联合封杀得你们至高联十大世家寸步难行，黑风寨主这要是出手了，你们十大世家还能不能存在啊？

江湖论坛上原本还交流得百花齐放的评论区中，立即多了一批清一色卖惨哭惨的小麻瓜。

“失算了！没料到咱们山寨这么有牌面，早说啊，早说我就不会点退出了，大哥，误会，黑风七杀令先不要发，给个下跪的机会。”

“刚退出山寨不到一分钟的小麻瓜，现在还能迷途知返立即重回山寨吗？新人不懂事，本想给咱们山寨点个赞助助兴，一个激动不小心点错了。”

“迟了兄弟！寨主的大刀太长收不住，你穿上敌军的衣服快点儿跑吧，天涯海角，有多远跑多远。”

“芭比Q了。十大世家这么不经打还怂恿我们退出山寨，没那能耐装什么大佬。现在好了，诸侯国全面封杀，去了圣朝都得吃瘪，黑风寨主可是刚灭一个圣朝顶尖家族。”

“就这？这就完事了？老子还没出手，十大世家就溃不成军了？”

藏经阁门口，江大力雄躯卓立，粗略浏览完江湖论坛上的消息，感觉自己对至高联十大世家还是高看了。

他特地‘友好联系’那么多诸侯国皇室一起招呼十大世家。-

结果他还没出手，十大世家就已经打懵了？

看来也是各大诸侯国皇室非常感动他主动联系，于是对十大世家招呼得也很热情好客，导致客人实在招架不住。

那他这接下来无处挥舞的大比兜子，看来只有直接去找大地晶核算账了。

既然至高联真的胆敢伸手对他黑风寨制裁。

那他就让至高联明白，什么叫全面制裁！

全面制裁就是搞你，狠狠的搞你，搞到你受不了口吐白沫还要继续搞，搞昏了为止！

...

...

...

（别说世家了，作者今天也快搞昏了，这六一带孩子太累了啊！求个月票安慰！）





一千四百八十一：不可多得英雄气，最难消受美人恩


至高联。

面对综武世界内瞬间遭受全面打击的惨重局面，二十三位十大家族的元老再度齐聚一堂，召开氛围凝重的严肃讨论会。

尽管在针对黑风寨的计划进行之前，十大家族的智囊团就已将可能面临的严峻局面悉数分析出来，其中也就包括眼下的这种可怕局面。

然而即便是智囊团分析判断出会面临这种恶劣局面，却也没料到这种恶劣局面到来得如此之快，完全没有给十大世家任何反应的机会。

或者说，是黑风寨主的反击太快太迅速了，仿佛早就提前做好了要全面打击他们的准备，而且这种准备的过程，可能不仅仅是近期，而是很久，至少长达两三年之久。

新任四大巨头的乐家家主肃然道，“能令唐、宋、元、明、蒙古等这么多诸侯国一齐对我们家族的产业同时进行查封，也唯有黑风寨主才有这种号召力，而这件事，必然也是很早就已设计好的，否则这么多诸侯国以及黑风寨那些土著的反应不会如此协调一致，行事速度惊人。”

胡家家主闻言颔首道，“诸侯国中，也唯有这些国家的国力较为强大，适合家族发展，所以我们十大家族的产业几乎都主要分布在这些家族。

我们的决策团曾作出决策，在与黑风寨主为敌后，需要将势力发展的重心迁移向圣朝以及瀛国等受黑风寨主影响较小的国家。

但很多产业都是依托当地的关系和资源，是家族这些年辛苦经营下来的基业，想要轻松抛弃并不容易，具体实施下来，却需要一定的时间......

没想到，黑风寨主恰恰就是打了这个时间差，令我们都还没来得及将家族产业迁移就被悉数查封。”

云家一位元老皱眉叹息道，“这表明黑风寨主在离开天渊后，第一时间就设计好了要对付我们，并且他早在很久之前就将我们视作敌人，暗中收集好我们十大家族的各地产业讯息资料，就等着我们入瓮，他比我们想象中更有城府，也更可怕......

要知道我们十大家族，之前一直以来都只是我们云、李、王、左盟四家扶持的霸绝堂等势力在抛头露面，家族大部分势力，甚至在黑风寨主此人出生之前，就已埋伏在了各大诸侯国，现在他却可以精准无误将其中大部分连根拔起，这意味着什么？”

二十多名元老均是一阵心悸，

各自眼光闪烁，陷入沉默。

这意味着什么？

这当然意味着，他们十大家族之中，出了内奸。

而且这个内奸，也许就是坐在元老桌上的某一位。

否则根本就无法解释，黑风寨主为何能清楚知道他们十大家族早在很多年前，就在综武世界暗中发展起来的产业，就算黑风寨主有各大诸侯国的情报网支持，也无法合理解释。

因为其中被查封的一些产业，几乎都已完全交由给被彻底洗脑后死忠的土著打理，甚至直接就是以土著的名讳登记，连土著也根本不知晓他们的幕后老板是谁，黑风寨主又怎么会知道？

且这个‘高层内奸’的存在，也非常的合理解释了黑风寨主的反击为何会如此及时，因为他们的一举一动、每一道决策，都被内奸提前就透露给了黑风寨主。

这简直不可思议，图的是什么？

不信任的种子一旦被埋下，立时便开始在每一位元老乃至每个家族之人的心里滋生，慢慢发芽。

看似强大如一个整体的至高联，在面临现在的危机时，又该何去何从？

壮士断腕，彻底舍弃那些被查封的产业，和黑风寨主鱼死网破，这也不可能。

归根结底，至高联的最终目的，是在综武世界内夺取利益。

既然利益都存在极大的威胁，当然不可意气用事，而是为利益选择妥协让步。

在生存没有受到威胁的情况下，一切还是得以夺得利益为准。

对于黑风寨主而言，他们的遏制措施，不过是令许多玩家舍弃黑风寨，渐渐孤立黑风寨，多少是会对黑风寨构成极大的影响。

但这个影响，在计划中乃是一个长期恶性循环的过程，短期根本无法对黑风寨主以及黑风寨构成太实质性的损害。

毕竟哪怕减少上百万的玩家，会导致黑风寨各地分舵的人力资源匮乏，但只要黑风寨的顶尖强者没有流失，这些低端的人力资源，也能通过损耗其他资源作为交换，从土著或者愿意做交易的其他玩家身上得到补充。

而相对比之下，他们十大世家若是彻底失去这么多年积累下来的大半产业，这种打击和损失，可比黑风寨大多了，是每个家族都无法容忍的。

此时，在场二十三名元老心里都把那个可能存在的“内奸”骂得狗血淋头，损人不利己，但在互相猜忌的同时，这件事还是需要得到协商解决。

会议商讨到最终，十大世家决定立即采取措施，终止先前对黑风寨的刻意打压，并尽力阻止黑风寨玩家从黑风寨退出，减少对黑风寨主的刺激，同时也准备好对黑风寨的赔偿。

这种种会议结果，迅速审批下达。

二十三位元老尽管都有种自己拉出的屎现在要自己吃回去的极度难受感，却还是都希望那个‘高层内奸’快点将这个大好消息传递给黑风寨主。

同时，四大巨头也已暗中启动主脑监察系统，打算利用主脑悄悄观察世家内部的每一位中高层的“玩家账号”，只要那位内奸在日后继续冒头与黑风寨主联系，必然会被主脑锁定揪出来。

...

综武世界内，诸多看热闹不嫌事大的是吃瓜玩家眼看着四大世家的帮派驻地、公会产业被纷纷查封，本还期待着世家对黑风寨展开更激烈的反击制裁，却意外等来了论坛上由四大世家发布的‘澄清公告’。

“尊敬的各位黑风寨玩家，你们好！

此次开服，不少黑风寨玩家错误的认为，至高联所研究出的修行功法不对黑风寨玩家开放，造成开服后大量黑风寨玩家退出黑风寨，从而激怒黑风寨主，对我们四大世家作出过激的打击反应，致使我们世家损失颇大。

基于这种因误会而诞生的情况，我们四大世家必须作出澄清纠正。

首先玩家们的错误理解，实则是左盟世家以及李家元老以及高层的严重渎职，经由至高联成立的雷霆调查小组严厉调查之下，发现这两大家族高层中因与黑风寨主存在仇恨，故此存在蓄意打击报复黑风寨的恶劣行为。

我们至高联向来主张，高层绝不干涉插手综武世界内的正常发展。

左盟以及李家高层知法犯法，经由至高联元老团决定，撤销左盟以及李家家主身为元老团四大决策人席位，改由乐家、胡家家主暂代职位。

其次，对于黑风寨这个一经崛起就展现惊人气势的顶尖势力，至高联早已展开深入的合作与研究，故此其实近期已快要研究出对应的一些修炼武学，并不存在黑风寨玩家无法修炼武学的情况发生，还请诸位退出黑风寨的玩家重返黑风寨，若无法返回，具体损失，由我们四大世家一力承担！

...”

这所谓的澄清公告一经报道，玩家们通篇浏览下来后均是嘘声骂声一连片。

五十多万退出黑风寨的玩家看着白纸黑字的公告，全都傻眼了。

这是啥？

至高联这就对黑风寨服软下跪磕头了？

牛皮哄哄的至高联对一山贼头子投降了？

他们这帮新山贼蛋子还没孵化呢，就全都成了资本的牺牲品。

黑风寨内，还剩下的一百七十多万玩家看到这澄清公告，均是又庆幸又愤怒。

还好啊，还好他们守得住良心没有被利益蛊惑，没有为强权屈服，死乞白赖也要留在山寨内，这才没有被坑害成牺牲品，但旋即涌起的就是强烈愤怒。

你世家高层了不起啊，你清高啊，你报复黑风寨主，就把我们黑风寨玩家集体搭上往火堆里推啊！

澄清有用吗，两百多万黑风寨山匪这么多天所经历的精神折磨、挣扎煎熬，找谁算账去？

赔偿，必须赔偿！

论坛上的上千万八荒弟子这下都对祖师爷服气了。

这是第几次祖师爷令世家低头妥协了？

本来，所有玩家都是将综武世界当作一场游戏看待，得罪npc就得罪了，只要不被凄惨的抓起来关小黑屋，死后还是一条好汉，谁都不怂，难道npc还爬网线过去咬人？

但现在看来，黑风寨主还真是有在综武世界直接影响现实的能力。

只要至高联放不下综武世界内的利益，就会在利益问题上对黑风寨主一次又一次妥协，试问若是黑风寨主以利益为要挟，要求令一个玩家从综武世界中永远的消失，甚至在现实中消失，至高联的这么多家族，是否能真正把持住最后的关卡，不为利益低头？

一些理智清醒的玩家思索到这里，不由得感到不寒而栗。

看来得罪哪个npc，也不能得罪能经常令至高联吃瘪的黑风寨主啊。

...

圣朝。

铺着柔厚温软的羊毛地毡的房间内。

几盘青翠欲滴散发诱人香气的水果摆在茶几上，无人问津。

里间时而传来阵阵不同女子的笑声与交谈，仿似相谈甚欢。

江大力雄伟身材宛若草原上的雄狮坐在隆起的土丘上，与王语嫣等女交谈间顾盼生威，心情也委实还算不错。

自他从藏经阁内走出后，非但知晓外界巨变，也知晓了王语嫣、青青、婠婠等女均是早已驾龙赶至，而何家家主何金亦是亲自赶来皇城，将代表可进入藏经阁内领悟‘咫尺天涯’这等绝顶神通的‘秘匙’交由他手。

在他拿到秘匙之时，也意味着接受了何金的又一次重礼，在今后与摄政王约定的‘里应外合’计划中，他也将给何金一些回馈，至少要对何家网开一面。

这也是他与摄政王已达成的共识。

对付根深蒂固的顶尖家族，想要彻底一网打尽并不现实。

分而离间，甚至挑拨得彼此之间狗咬狗，才是最佳策略。

而见过何金之后，江大力便与赶来相见的王语嫣三女汇聚一起，诉说自己之前误入天渊后的经历，只不过，其中有关扭曲之地以及这片天地扭曲的真相，他还是没有彻底道出，以免三女难以接受。

事实上，这种充满荒诞的真相，无论是他，还是玩家们，都早已通过不同的古籍讯息而有所猜测。

只是未曾进入天渊内看到真相之前，没有人能肯定，也不会诞生那么强烈的震撼。

现在，综武世界乃是时空扭曲后的多个世界扭曲结合的产物，这种事实就摆在眼前，天渊内的扭曲之地便是铁证，江大力却依旧不知该如何对三女去解释。

甚至，他有时候也会自问，一旦某一天，这个扭曲的世界将要恢复正常，所有人又该何去何从，他这个不属于这个世界的人，又该何去何从。

这种问题横亘江大力心间，不曾道出玄虚，王语嫣和慕容青青尚未察觉，早已同时兼修了《道心种魔大法》的婠婠，却纯以一种精神遥感的方式，测知到了江大力言语中似存在的某种难言之隐。

她很难想象，还有什么事情是能令江大力这种性格的人感到难言之隐的，这种未知的守口如瓶，反倒是令她心中生出莫名的恐惧。

因为连她心目中无所不能的黑风寨主江大力都感到顾虑的事情，对于她们而言，就绝对是无法承受的灾难性问题。

江大力仿似看出婠婠察觉，目中闪过慑人心魄的精芒看向婠婠，刻意发出某一超乎常人理解的心灵讯息，使婠婠产生感应，含笑道，“婠婠，你们初来圣朝，也没有四处走走看看，我还需在圣朝藏经阁内逗留一日，事后则还有要事需要处理，你们这些时日，便骑乘魔龙在圣朝好好游玩吧。”

“好哇！寨主您说怎样，奴家和二位姐妹当然是遵从咯。”

婠婠明眸皓齿妩媚一笑，立即以笑容作掩饰心中恐慌，防止王语嫣和慕容青青看出，旋即自然地贴近挽住江大力强壮臂弯，灵气迫人的俏脸靠上去幽幽道。

“我们三人愿意遵从寨主您的命令，可是寨主，您整日高来高去没个着落，如今正是快要入夜，这一夜，便由我们姐妹三人陪寨主您饮酒叙旧，侍奉您入睡可好？”

“啊！？”

王语嫣正盯着婠婠靠在江大力身上的举动发呆，猝不及防婠婠如此放浪形骸的言语，霎时羞红了俏脸，手足无措坐立不安。

“怎么？”

婠婠倏地俏面含煞，粉面生威道，“莫非你不打算跟寨主相处一晚？你若是矜持，那就自个儿......”

“不不！没有！我......”

婠婠话语还未说完便被王语嫣打断，她鼓起勇气连忙摆手，修长的玉颈轻轻转向江大力瞧了眼，像带着很大的畏羞般，将头垂至贴到浮凸有致的前胸，柔柔地道，“我也是乐意的。”

“那你呢？”婠婠看向慕容青青。

慕容青青却恰好与江大力眉峰隆起看来的眼神短兵相接，呆了一呆，旋即江大力还未作出反应，慕容青青却已俏脸通红，耳朵都唰地如兔子般粉红起来。

顿时借着转身去端起茶杯的功夫掩饰尴尬，细若游蚊般轻轻“嗯”了一声，如此娇羞的情态在她这等冰美人儿身上浮现，可谓风情万种，诱人至极。

不可多得英雄气，最难消受美人恩。

江大力古井不波的情心泛起波动，避过婠婠那愈发热切情浓似要滴水的目光，长身而起，负手立在窗前浏览远方夜景。

外面荷塘蛙声不绝，一阵夜风拂面吹来，振奋精神，身旁三女暗香浮动，窗户倏尔被一只巧手轻盈关上。

他知道。

今夜，走不了了。

就算明日，也只有他一个人能走出房间。

但这也就是人生精彩的一部分，再没有一刻，生命会有如斯美好，如斯贴近自然与情感......

...

...

...

(求月票了老铁们！这个月需要月票啊！）

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

手机站全新改版升级地址：https://，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！





一千四百八十二：恢复火麒麟！将军第1步！


春风暗渡，一夜无话。

第二天，一轮鲜艳的大日从荷塘水波里冉冉升起。好似洗涤过一般，更像锦染过的水中精灵，向着碧空升腾，将天与地缝合在了一起。

阳光好似像是欲放未放的荷花般，紫红了，赭红了，旋即渐渐发白，喷薄出一抹染了云雾的浓稠白光。

阴阳交替，日出日落，自然的本质便是如此充满规律。

生命的本质岂非同样如此，男与女，阴与阳，这就是自然和谐的道理。

阳光透过已经被震得歪斜的窗户照射进房屋，照耀在江大力那屹立窗前高大魁梧的壮硕雄躯之上，将他那块垒层层宛如大理石雕刻般的雄躯镀上温润光芒，令人目眩。

屋内的床已经塌了，地砖都分裂了好几块。

王语嫣等女俱是躲在屋内的罗帐后，床娇羞目视着对面窗旁宛如暴风雨中屹立不到的高山般的男人，此时心内仍是充满持久炽烈的热情。

无论是名誉天下的武学大师姑苏王语嫣，还是宛如冰山般威慑江湖的琴魔慕容青青，亦或艳名天下知的阴后婠婠，俱是宛如一朵朵海浪，义无反顾的撞上了江大力这座礁石，任潮起潮落，粉身碎骨浑不怕。

婠婠大大方方袒露着迷人的胴体，以慵懒而富有磁性的声音问询，“寨主，你这一去，又不知何时回归，我们姐妹今后何去何从？”

江大力早料想会有此一问，转身凝望三女的目中，能够察觉到三女炽热的情感，沉吟道，“白云苍狗，世情难违。这世界还有更重要的事情等着我，你们的生命中，也不可能全然是我。”

三女均是娇躯一震，正欲反驳，倏尔听懂了江大力话语中的含义，面面相觑，旋即目光均是集中在婠婠的腹部，继而娇羞之余，又感一阵说不出的羡慕。

江大力微微摇头，任由全身乏力的三女继续懒床，自己穿好衣物，戴上铁钉护腕，关好歪斜的门窗后，转身离开。

“呜——”

门外，魔龙庞大的身躯正伏在院内，近乎将整个院落都塞满，散发出的威慑气息即便隔着老远都令人心悸。

这头连驭兽斋斋主都垂涎欲滴的猛兽目睹江大力的身影走出，却是口中发出嘶嘶哀鸣，龙首低垂，一副垂头丧气郁郁寡欢的模样。

江大力哈哈一笑，

大步走近，伸手摩挲魔龙低伏的粗糙脑袋，笑道，“老伙计，不是老子不要你了，而是现在老子要去的一些地方都太危险，你跟着并不合适，帮我照顾好她们三个吧。”

魔龙惨碧的双瞳闪烁，发出一股低沉温和的啸声，如泣如诉，旋即吐出长长分叉的血红龙舌了，舔在江大力的手掌上，毒液将江大力的汗毛都腐蚀得嗤嗤冒烟。

“你这亲热的方式跟很火狗有得一拼，可只准对老子用用，对其他人可莫要随意去舔。”

江大力摇摇头，旋即调动战神之力，尾枕穴霎时延神出幻魂金翅，扇起狂风，他哈哈一笑，双腿发力的刹那，整个人瞬间破空而去，直冲上高空。

魔龙发出抑扬顿挫的长啸，似是在相送，声音无比悦耳。

江大力俯瞰下方一眼，旋即气机捕捉到此时正在城外偏僻处的火麒麟气机，双翅一闪，迅速破空飞向火麒麟所在的方位。

...

片晌后。

在一大片空气因高温炙烤得有些扭曲的空地上，江大力身影从天而降。

“吼！”

宛如一团赤红火球般的火麒麟顿时从慵懒状态振奋起来，睁开如灯笼般赤红的双目瞅向江大力，迈动四肢如撒欢般‘咚咚’震动着地面跑来。

“哈哈，待了这么几天就受不了了？”

江大力含笑靠近过去，浑身散发出一股金黄气劲保护衣物，揽住火麒麟便是一番亲热。

数百丈外，十几双眼睛均是紧张忐忑又崇拜地凝视着那边与火麒麟抱在一起的猛汉，各个神色都是激动而狂热。

“师父，那就是黑......威武侯？真是人如其名啊，太威武了，居然直接就敢抱着火麒麟亲热，连衣服和头发丝都没烧。”

“这火麒麟可是威武侯的坐骑，这大人物经常骑着火麒麟四处奔波，哪儿能被火麒麟的火烧着？真是实力通玄啊。”

“前两天威武侯的另一头坐骑魔龙也来了，现在就在皇宫，那魔龙也非常强悍可怕，这威武侯不愧是驭兽宗师级别的人物，像堪比魔龙、火麒麟这样的猛兽，我们驭兽斋都没有，哎。”

“我们驭兽斋只有一头拥有应龙血脉的螭龙，一头拥有火凤血脉的鸾鸟，都是天人实力，但也就和威武侯养的那头假凤差不多。”

十几名驭兽斋的核心弟子一番窃窃私语的交流着，驭兽斋斋主陈心则是心情复杂看着那边也已注意到他们的江大力，当即立即堆上笑脸，小心翼翼靠近过去准备见礼。

说实在的，他心里甚至都不切实际的想过，要把这威武侯拉进驭兽斋作荣誉斋主，甚至直接退位，让对方做斋主都行。

届时凭借火麒麟和魔龙，必定能令驭兽斋威名大增。

可惜，他也十分清楚，以威武侯的身份地位以及实力，漫说区区一个驭兽斋斋主，便是四大派的阁主之位，对方都未必愿意去坐，开这种口，自是自取其辱。

眼看着自家斋主陈心都靠近了过去，一众驭兽斋弟子亦是纷纷鼓足勇气跟上。

直到靠近到距离火麒麟十五丈开外，迫人的热浪与高温威慑，已令一众弟子不得不驻足，均是忐忑又兴奋的看着江大力行礼，目光又不住在火麒麟身上打转，各个看得是心脏剧烈跳动，口干舌燥。

“鄙人陈心，乃是驭兽斋斋主，参见威武侯！”

陈心拱手作揖，对着上下打量他的江大力深鞠一躬，态度谦卑。

江大力伸手拍了拍有些焦躁不耐的火麒麟，对着陈心微微颔首道，“我早听闻这几日是你们驭兽斋的人帮忙在此照看火麒麟，辛苦陈斋主了。”

陈心闻言立即面色涨红，挤出灿烂笑容，激动道，“不辛苦，不辛苦！侯爷您直接就称呼我的名字即可，什么斋主不斋主的，在侯爷您这样的驭兽宗师面前，小的这斋主当得名不符实。”

江大力一时无语，虽知道这陈斋主是客气，但刚刚自称斋主的可是他自己。

不过他也懒得客套，之所以愿意和这驭兽斋的人聊聊，也是他有意要在接下来的时日里，将火麒麟交由这些人照看，正好看样子，他们也对火麒麟非常感兴趣。

江大力简单将自己的想法告知后，一众驭兽斋弟子兴奋哗然，陈心更是激动不已，神色紧张，手紧紧的捏着手指，看看目光不善的火麒麟，又犹豫着道，“侯.....侯爷，您要将火麒麟交由我们驭兽斋照看，我陈心当然是一百个愿意，可是......”

他神色惊喜又尴尬，“可是火麒麟这实力毕竟非同小可，我就怕我们驭兽斋没能照看好惹出祸来，给侯爷您添麻烦。”

要说能照看火麒麟，他自是一百个愿意，在这期间，驭兽斋的名气也将会大增。

至于所谓的风险，以他归真境2境的实力，虽不能说绝对能压制发狂的火麒麟，但找一两个老友遏制住还是没问题的，现在说的也是客气话。

“哈哈哈！圣朝高手如云，能有什么麻烦？”

江大力仰头一笑，拍拍火麒麟的脑袋后，倏尔从背后一把拔出大力火麟刀，指着刀身上散发妖异赤色光华的火麒麟逆鳞，沉声道。

“此乃火麒麟逆鳞，被本侯昔日用来铸刀，现在此刀于本侯而言，也是纪念意义大于实用意义，本侯意欲取逆鳞为火麒麟修复昔日旧伤，助它恢复昔日巅峰实力。”

“哦？”

陈心肃然起敬，双手作揖由衷钦佩道，“侯爷有如此壮志，为火麒麟恢复逆鳞，这是助其恢复心智，实乃有益天下的功德之事，陈心佩服之至。”

“没那么简单！此事还要仰仗你驭兽斋，你陈斋主。”

江大力摇摇头，在陈心诧异神色下道，“逆鳞脱离火麒麟已是太久，欲要令逆麟重新长回到火麒麟身上，可并非易事，其中诸多繁琐过程以及珍稀材料，本侯没有时间照料，你驭兽斋精通驭兽，若能代替这份工作，自是最好，其中一切所需材料，都由我黑风寨提供，事成之后，本侯也必定有重谢！”

“哎！”

陈心连忙摆手，“侯爷您说得哪里话，要说重谢，也是我陈心感谢侯爷您信任我驭兽斋，愿给我们驭兽斋这次机会。您放心，我们一定帮您照看好火麒麟，完成您交代的任务。”

“好！”

江大力粗豪一笑，旋即伸出手掌，屈指猛然一弹。

大力神指的惊人功力登时作用在大力火麟刀上。

铿锵一声！

大力火麟刀弯曲出惊心动魄的弧度，闪烁赤色光华的火麒麟逆鳞顿时弹出，在火麒麟兴奋目光下落入江大力手中。

“火狗！这逆鳞便交由给陈斋主保管，这段时日你就呆在驭兽斋，陈斋主会助你将逆麟融合。”

江大力看向火麒麟，一番严词叮嘱。

火麒麟发出低沉咆哮，四蹄踏地践踏出一块块焦土，尽管看向陈心的眼神中充满不善，却也还是慑于江大力的威严垂兽摇了摇尾巴，示意应下了。

江大力哈哈一笑，将逆麟送到陈心手中，当即便在一众人看待神人般的仰望目光下，潇洒离去。

...

此间诸多事已了，他已打算立即在圣朝藏经阁内学会破碎虚空的进阶神通‘咫尺天涯’，而后便即刻出发，邀约笑三笑找上泥菩萨，共同商议出夺取大地晶核掌控地意的方法。

打开江湖论坛。

他便看到了论坛上铺天盖地的帖子，而世家所发布的澄清公告，最是显眼。

江大力通篇浏览下来，心中冷笑。

这世家就是世家，利益为先。

在他这里狠狠吃瘪后，知道拿他没办法，便立即发布公告服软，把早在之前天渊时就已退位左盟以及李家推出来作替死鬼背锅，看起来煞有其事，但骗得了玩家，又如何骗得过他。

希冀就以这一纸公告便平息与他之间的争斗，让他解开各大诸侯国的封锁，未免太过天真。

至于所提及的赔偿，他更是不屑一顾。

他现在什么赔偿都不想要，只想一脚踢开世家，自己掌控大地晶核。

但这件事的难度，超乎想象，不是单纯有力量就可以办到的事情。

毕竟玩家们包括至高联全在现实世界，而他则在综武世界。

即使他真能从世家手中夺得大地晶核，至高联只需关闭玩家们进入的通道，或直接不允许任何玩家再进入综武世界，那么他也就只是得到了地意，却无法得到所有玩家支持的力量。

故而，最理想的策略，便是通过掌控大地晶核，胁迫世家不得不作出让步低头，将部分玩家掌控权与他共享，认可他这个土著与至高联平起平坐，拥有共同的玩家管辖权。

这就是当前状态下他所思索出的最合适的一步计划。

这个计划未必就是今后的最终计划，但却是首先必须迈出的第一步——将军！

思索之间，前方很快也到了圣朝皇宫内防备森严的藏经阁。

江大力在下方皇宫禁卫略带提防和尊敬的复杂神色下降落身形。

随手打开势力界面，发布一道刚刚思考出的韭菜收割计划，而后出示何金所提供的秘匙，在藏经阁官员的恭迎下，再次进入藏经阁内。

如今玩家们时隔这么多天才上线，很多玩家包括八荒弟子已开始在山寨各个分舵提升武学境界或学习新的武学，故此他已完全见底的修为点和潜能点再次增长了起来。

原本由于世家的打击，山寨玩家和八荒弟子们还有所保守，不敢轻易在此时学习提升山寨武功。

但随着世家澄清认怂，黑风寨自是声威再度大振，诸多玩家之前冷淡下去的热情顿时狂躁起来，随着这股声势开始报复性的‘消费’。

江大力在此时发布新的势力活动，不仅仅是为趁热打铁的收割一波韭菜，更是要继续扩大山寨的威名，同时也顺势将大量山寨玩家吸引到圣朝发展。

圣朝作为更高级的玩家地图，将会是日后的高端玩家从诸侯国转移征战地的重心，江大力自然要先一步召一批精锐玩家进入圣朝，以他威武侯的威名，组建他在圣朝的势力班底。

有万家覆灭的威势震慑，再加上聂人王已提前打下了桥头堡，黑风寨首批玩家进入圣朝，将会是非常水到渠成的畅通过程，这是其他诸侯国皇室都无法比拟的优势......

...

...

...

（求月票！晚上12点前月票多30张加更。近两天本章说不会显示）

－－－－－－题外话－－－－－－

这两天本章说包括书评区都不会显示他人的话。所有书都这样。





一千四百八十三：跟随寨主打天下！咫尺天涯！


江大力所发布的最新势力活动，很快便在剩余的一百七十多万黑风寨玩家群体中掀起轩然大波。

作为一名资深韭菜收割大王，他当然清楚玩家在这个时期要的是什么，能够付出的又是什么。

搞清楚这其中的供需关系，收割韭菜也就变成非常轻松的一件事。

他所发布的势力活动，便是以引渡一批玩家进入圣朝为由，特地设置出的刺激韭菜提升武学境界的活动。

“黑风寨势力活动名称：《跟随寨主打天下》

活动内容：黑风寨主江大力已在你们没有关注到的时间前往圣朝打出赫赫威名，现呼唤众位黑风寨的精锐力量共同前往圣朝与之创建新的山寨基业，享有圣朝身份铭牌，即将开启报名环节；

报名持续时间：三天；

报名资格：将黑风寨《黑风圣阳功》、《金刚碎骨手》、《大力镇山掌》等任意一门山寨独门绝技修炼到6境出类拔萃境界；

（注：初次名额有限，三万个名额先报先得）。”

江湖论坛上，有黑风寨玩家在贴出势力活动的内容后，立时也是引起整个论坛的轰动，无数玩家广泛热议。

对于现阶段的玩家们而言，圣朝是非常陌生的‘高等级地图’，即便如今达到天人的最顶尖一批玩家，都触摸不到，无法进入。

且曾经并非没有喜欢探索的玩家尝试走唐、明、秦、汉等国的门户前往圣朝，却均是没有成功，得到不具备进入圣朝资格的提示。

这件事后来也曾被不少玩家闹大，四大世家给出的解释是：综武世界各个国家之间自有其发展的法律法规，世家无法干涉，请各位玩家自行探索，努力达到进入圣朝的标准，即可进入圣朝。

玩家们自此暂时失去对圣朝的兴趣，但没有人不期盼着日后有一天能前往综武中心圣朝探索。

如今黑风寨主江大力就这么把机会摆在眼前，非但黑风寨玩家兴奋疯狂了，便是其他门派势力的玩家也都眼睛红得发绿。

五十多万才退出黑风寨的玩家更是后悔不迭，郁闷得想要吐血，尤其是其中一些老玩家，从这无比熟悉的操作中，感受到了来自寨主满满的恶意。

“我早就该预料到，早就该预料到啊。曾经每次山寨有危机导致有人退出山寨后，寨主都会亲手解决危机，然后大力发一波福利，让所有抛弃山寨的叛徒都懊悔吐血，却已失去再次上贼船的机会。”

“哈哈哈哈！后悔？后悔有个屁用。当初的我你爱搭不理，现在的我你高攀不起！这样的寨主去哪儿找啊，每次都是自己去打生打死打地盘，打好地盘后就喊兄弟们跟上去收地盘吃肉，寨主YYDS！”

“三万个名额够谁用啊！让八荒弟子们看到还以为我们寨主玩不起，跪求寨主再发放三十万个，不，三百万个！”

“就是，这么点儿名额，我已不打算报名了，要去圣朝，那就兄弟大家伙一起去，区区三万个人去有什么意思？我劝大家都别报名。”

“然后你疯狂提升武学境界，偷偷去报名是吧？哼哼！这可是圣朝开荒。机会难得，现在山寨传功殿已经人数爆满了，全是去提升武学境界的，连特码穿着武当派衣服的八荒弟子都到了，

赶时间赶得衣服都不换，真是没有职业素养。”

“这活动只有咱黑风寨弟子才能参加吧？八荒弟子凑什么热闹？黄牛党排队帮占位置？”

“你傻啊！这三万人肯定只是先遣部队，寨主事后肯定还要继续招第二批、第三批人的，这群八荒弟子贼精的很，现在就赶来先满足报名资格。可惜我的修为点已经被榨干得一滴不剩。”

论坛上一派热闹之际，江大力面板中本已见底的修为点和潜能点也是‘噌噌’狂涨。

正如他所预料的一般，即便这次活动只针对黑风寨弟子，却也造成八荒弟子们跟着一起疯狂，前去山寨各个分舵点提升武学境界。

而之所以此次专门优待黑风寨玩家，自也是为了凸显山寨玩家身份的尊贵权益，令那些退出山寨的玩家感到后悔感到痛苦，也令现在留下的这一批玩家感到值得，日后更不敢贸然退出山寨。

除此之外，山寨弟子与八荒弟子身份的区别，也会令诸多八荒弟子感到紧迫与危机，越是得不到的越是骚动的心理，将会促使得他们急切提高自身获得认可。

当然，他手里其实还悄悄留了最后三万个名额......

就准备在这次活动刺激的差不多时，再度放出手里攒着的名额，全面对山寨弟子和八荒弟子一起开放，刺激更多韭菜完成自行收割。

这种势力活动成功的基础，便是建立在他从摄政王手中所取得的六万个名额的资源上。

舍他之外，各大诸侯国包括圣朝顶尖家族中，都没有任何人能弄到这样的资源引渡玩家进入圣朝——唯有黑风寨。

如此稀缺的资源，连山寨外的其他门派玩家都眼红嫉妒，想不成功都很难。

须知。

圣朝作为综武世界第一大国，且也是结束百国大战时代后沿袭至今的实际统治国，不知是出于何等缘故，在统一天下后，便采取了近乎半封闭式的闭关锁国之政策。

在曾经很长一段时间里，诸侯国中，除了历届的圣朝百英会所挑选而出的英豪，唯有明悟命理，诞生命格的强者，才可进入圣朝之内。

后来，人皇闭关这四百多年期间虽有所放宽，却也明言规定，任何进入圣朝者，非必要不得再返回诸侯国。

若必须返回，则不可在诸侯国动用武力干扰诸侯国朝堂江湖，违令者以圣朝律例处置。

如此一来，也便导致诸侯国内愿进圣朝者，少之又少。

毕竟无论是名满天下的盖世大侠，还是割据一方的绝代霸主，大都不愿背井离乡，还在异乡被限制了往来自由。

且未通过百英大会或是未曾明悟命理命格者，进入圣朝之后，也很难真正得到圣朝的身份铭牌，所享受的待遇，与圣朝原住民也存在不小差异，备受排挤，这也进一步使得圣朝与诸侯国一直以来仿佛是两个世界。

江大力这几日待在圣朝，多数时间虽是逗留在藏经阁内，并未与圣朝四派的阁主或是其他大人物有所接触，却也通过与摄政王以及何金的交流，结合天渊内部的情况，略微猜测到了圣朝进出限制所诞生的原由。

这种原由，很可能便是因天渊内的扭曲之地所造成的因果影响。

要知道，整个综武世界诞生的真相，便是时空扭曲所致，导致多个本没有交集的小世界因扭曲而结合到了一起（相关详情在扭曲之地时写过，另外番外篇1446章后面的综武世界之谜也写到了内因），从而最终诞生了这个充满扭曲的世界，天渊内的扭曲之地，也便成为了一切扭曲的源头。

而各个诸侯国，便是扭曲后的产物，唯独却有一个例外，那就是——圣朝。

圣朝不存在于任何古籍之内，更像是综武世界扭曲之前，就已存在的本土世界，故而唯有在圣朝内死去的人，方不会在死后出现于扭曲之地内复活成为扭曲者。

江大力猜测，圣朝人皇很可能早就去过扭曲之地，更是比他更清楚的知道扭曲之地的诸多秘密，故此才在圣朝一统天下后，宣布闭关锁国，隔绝与诸侯国之间的联系。

这种做法，极可能是削弱圣朝与诸侯国之间存在的某种因果联系，避免圣朝也会被某些扭曲的力量影响，从而使得圣朝死去的原住民，也会在死后出现于天渊内的扭曲之地，永世不得超生，凄惨至极。

而之所以闭关锁国政策，会对诸侯国内明悟了命理诞生命格之人有所放宽，江大力猜测，很可能是与天渊内的失魂者有关。

也许没有明悟命理、诞生命格的诸侯国之人，在死去之后，更容易在天渊内迷失自我，在堕落的黑雾影响下，逐渐失去本心，沦落为失魂者，成为扭曲者的帮凶，甚至逐渐演变为新的扭曲者......

而唯有明悟命理、诞生命格，才可能会在死去后保持本心，晚年得以善终......

这种种猜测，江大力并未从摄政王那里得到准确的肯定答复，似对方也存在一定顾虑。

不过只是简单的一些交流，还是令他确定自己猜测的结果，距离真相应当是八九不离十的。

因为，在他提出要引渡一批异人进入圣朝，并取得身份铭牌之时，摄政王思虑过后也并未制止，而是提出了六万人数的要求，这也更证实了他的一些猜想。

与圣朝一样，异人这种存在，同样不属于扭曲之地影响的范畴。

无论多么强大的异人，在死后都不会出现在天渊的扭曲之地内。

除非该异人去过天渊，将复活点设置在那里，但即便如此，也从未见过任何异人在死后成为扭曲者.....

这很有可能是因为外界至高联同样不存在任何古籍之内，没有因果牵连，也就不会受到扭曲之地的影响，故而摄政王才准允他引进一批异人进入圣朝之内。

至于婠婠等女，虽是还未明悟命理以及命格，但有他作担保，摄政王也便睁一只眼闭一只眼。

毕竟若婠婠等女日后真的死去，出现在了扭曲之地内，最该着急的，也就是江大力自己，这也是他应该要极力避免的事情。

...

此时，随着愈来愈多的玩家开始学习提升黑风寨独门功法，江大力的修为点和潜能点，很快便突破了千万之数，且还在持续提升。

而也在这同时，经历在藏经阁内的一天修行后，他也成功领悟了破碎虚空的进阶技巧‘咫尺天涯’，使得破碎虚空这门神通的境界提升到了4境驾轻就熟的阶段。

咫尺天涯之所以能领悟得这么快，也是因在此之前他就已初步领悟了‘空间波动’以及‘心灵视界’的神通技巧。

高屋建瓴之下，对于咫尺天涯这门神通，自是领悟得很快，各种晦涩难点，皆如犁庭扫穴般被突破解决。

...半炷香后。

圣朝皇宫之外。

太阳雄居中天，像块烧红的烙铁挂在头顶。

一阵火烧火燎地热浪滚风刮在江大力飘浮半空的身躯上，吹动他如钢丝般的根根头发。

他双目变得漆黑纯粹，进入原始心境状态，一股充满威慑的压迫力使得周遭空气紊乱，诞生丝丝妖冶极光，他细细感应周遭的天地气机状况，一种掌控周遭天地的全知全能的空间感诞生，寻找建立时空跨越的‘点’。

所谓的破碎虚空咫尺天涯，便是建立在“点”与“点”之间，两点接触，空间便是宛如一张薄薄的纸，咫尺天涯就是从纸的这一面，穿到纸的另一面。

具体操作，若是以至高联所研究出的科学理论来解释，便是‘概率波’理论。

根据量子理论来解释，万事万物都具有带有不确定的概率波，这种不确定性，也即是薛定谔的猫。

只有观察，才会令某一个不确定的概率发生塌缩，最终令小概率的事件，在观察下确定为真实会发生的事件。-

从理论上而言，江大力本身也是由粒子所组成，他本身就存在着极大不确定性，正因不确定性，他可能存在于时空的彼岸，也可能存在于时空的此岸。

而咫尺天涯的神通技巧，就是通过空间扭曲、破碎虚空等的手段，探知世界根本性的本质状态，在那种状态中，他的眼睛观察到的事物即为真实存在，包括低概率的他会出现在时空彼岸的事件。

此时，气机遥遥感应到处于诸侯国某处的笑三笑气机后，江大力又默默观察了片刻恍如大日般的圣朝人皇以及天意，最后则是气机弱了不少的秦始皇以及摄政王。

他的神色倏尔肃穆，蓦地凝聚全身精气神，一步踏出。

登时，这一片天地区域内的气机宛如一张蛛网，在他的脚下开始下陷，坍缩。

那一个概率波所存在的低概率的可能性，也随着他的脚掌踏下而开始坍缩。

直到确定的一刹那，一圈圈空间涟漪成波纹在脚下出现。

咫尺天涯......

...

...

...

（四千字！下午五六点左右还有加更！今天无条件加更，求月票！最近三天本章说不显示）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





一千四百八十四：叫天闭嘴！大力的狂


老域名()被墙，请您牢记本站最新域名()

天竺。

破日峰。

远远近近的树林在风中呼啸着，整座山都沐浴在和煦而金黄的日光下，好似在呼吸。

山风吹空林，飒飒如有人。

林中是无人，但林外的深潭旁，却坐着一位身穿蓑衣打着盹儿垂钓的老翁。

只见那浮在水面的鱼漂不停上下起伏，显是有鱼儿在吃饵，却依旧没有惊动打盹儿小憩的老翁。

这般一片和谐的景象，不知维持了多久，不知还要继续维持多久......

突然，水面一阵轻颤，好似是托着水面的大地在震动，带动水面也在轻微的震颤，渐渐泛起一圈圈细纹涟漪。

这万载泪泉所在的半空中，倏尔空间一阵扭曲波动，浮现出一圈圈空间涟漪。

“哈欠——”

打盹儿的老翁恰在此时醒转，打了个哈欠伸了个懒腰，揉了揉惺忪睡眼看向半空宛如水波般逐渐扩大开来的涟漪，涟漪后，隐约仿佛隔着发花的玻璃，渐渐浮现出一道魁梧身影，老翁感叹。

“圣朝不愧是圣朝，藏着全天下的宝藏，也藏着武学至高的宝藏。江小友你才去了圣朝多久，这么快就领悟了咫尺天涯，真是令老夫汗颜呐！”

“呵呵呵......笑前辈你若是早便去往了圣朝，只怕如今连达摩尊者的五大神通都已领悟出了吧。”

空间涟漪的中心陡然裂开一道裂缝，江大力的魁梧身影自其中一步迈出，背后金翅一扇，缓缓自空中降落下去。

一股股充满威慑压抑的气息从他身上散发，令周遭磁场都产生紊乱，大风骤起，水波翻腾，树林中的树叶纷纷腾飞而起，满空飞舞打着旋儿。

“老夫是纵做闲云一野鹤，不当仙庭一神仙啊。”

笑三笑摇头苦笑，缓缓起身，如是去了圣朝更潇洒，可以随是返回诸侯国做他想做的事情，他倒是愿意去圣朝。

但去了圣朝后，也就无法再返回诸侯国插手诸侯国之事，这却是他不愿面对的局面，作为江湖中盛传了上千年的第十二惊惶，他在昔日直接或间接插手平息了各大诸侯国的诸多江湖乱象，避免了天下浩劫的诞生。

圣朝有人皇镇压，摄政王治理，不会发生什么祸国殃民的浩劫大乱，诸侯国却不同，更需要他这位第十二惊惶，他自己是如此理解的......

“你倒是潇洒，如果哪一天，连圣朝都不复存在，难道你认为诸侯国还能安然无恙吗？”

江大力低低一笑，降落在水面，运转功力于双足稳稳立着，也不去管闻声色变陷入沉思的笑三笑，目光转而看向半空中缓缓消敛平复的空间波动，心内感慨，这咫尺天涯的神通，当真是厉害。

武道通玄！武道通玄！

武学到了这一地步，确实已是通玄。

仅仅只是一个咫尺天涯的技巧手段，若是用至高联的科学说法来说，就是已从三维生物的层面跳跃到了四维生物的层面。

当然这种跳跃，并非生命层次上的跳跃，而是能力层次上的跳跃。

就好似一个人若要跨越一個大坑，只需迈开双脚跳过去就能办到，而只存在平面状态中的二维生物就根本无法做到跳跃过去，甚至都不存在这个概念。

但三维生物再怎么跳跃，也不可能跨越时空。

可对于四维生物而言，跨越时空就跟三维生物跳过大坑一般，是简单得不能再简单的事情。

由此也可理解，至高联为何如此想要征服综武世界，为何要大力栽培人才提升综武世界内的力量，这非但是为了更方便吞噬地意，

也因为综武世界内拥有着能令个体力量具备四维能力的机会，那是超越了整个至高联的伟力。

江大力终于明白破界境的真正含义，破开的不仅仅是当前的空间，更可能是多个时空的空间。

可以想象，若是他能将咫尺天涯这门神通修炼到最高境界，一步踏出跨越时空，直接从综武世界去往外界至高联，想必都是可以办到的。

“江寨主高瞻远瞩眼光卓绝，老夫钦佩，可惜圣朝律例难违，老夫也是唯有选择当下最正确的选择，不过若是真有什么危险将会威胁到圣朝，威胁到天下，老夫亦是义不容辞，哪怕赴汤蹈火，也在所不惜。”

就在这时，笑三笑仿佛想通，苍老声音中语气带着坚定目视江大力道。

江大力从思索中回过神，看向笑三笑微微颔首，笑道，“笑前辈多虑，我也只是随口一说，况且即便真到了那一步，人皇也是先一步挡在前面。”

话毕，他目光一转，看向下方泪泉水波之中，犀利的目光仿佛能穿透水波，直接看到水波下的一个洞窟，双手抬起抱拳道。

“昔日故人，今日造访叨扰，泥菩萨前辈可还安好无恙？”

下方洞窟当中传出一阵咳嗽，咳嗽的人仿佛一口浓痰卡在肺腑咽喉，以至连开口说话都显困难艰涩，声音嘶哑而疲惫道。

“江寨主亲临，叨扰谈不上，只可惜老朽如今一具垂危腐烂诅咒之躯，想要帮你也是委实有心无力。”

江大力心中一动，缓缓收回手，沉声道，“还未试过，前辈就要说有心无力，看来前辈已算出晚辈所求问之事，将是千难万难了。”

泥菩萨语气悲哀道，“老朽一生算尽天机，为世人指点迷津，扶危解厄，最终却也落得如今这般田地，自那时便清楚，当老朽算出天机之时，天机也已知老朽算出了天机......但在这时，天意仍会网开一面不会怪责，唯有真正改变天意之时，便将触犯天谴，这就是老朽如今悲乎哀哉的原由。”

江大力心道，“这就是所谓的我预判了你的预判？”

泥菩萨语气一顿，继而低沉道，“江寨主，听老朽诉说至此，你难道还要听老朽泄露天机，改变天意？你不怕......最终沦为与老朽一般的这副鬼模样？”

“呵呵呵......”

江大力倏尔淡淡冷笑起来，想到在天渊内触发的任务《天地的宽恕I》，他的笑声也渐渐变大，眼内寒意结凝，笑得水波翻腾，树叶纷飞，狂风席卷。

笑声方歇，江大力目放电芒，冷然沉声道，“那也要看前辈伱口中的天意，是堕落的天意，还是没有堕落的天意。若是堕落天意，本寨主现在便明言，本寨主誓要与之为敌的，便是它！”

“它”字一落！

天际倏地闪过一道惊人的闪光，在艳阳天的天空都划开一道惊人的蓝色痕迹，接着爆出一声撼天雷响！

轰隆！！——

像是一个炸裂的炮弹，在众人头顶炸响，泥菩萨和笑三笑俱是一惊。

江大力却是全身毛发霎时金黄，虎目变得漆黑而纯粹，凝聚成两盏可照耀天地的光灯，超强意志透过眼神宛如两道极光直刺天穹，巨大的无形压力从他张扬霸道的雄躯上扩散，冷喝道。

“聒噪！老子让你叫了吗？”

叫天闭嘴？！

江大力这张狂恐怖的疯狂挑衅举动，惊得笑三笑双目瞳孔急剧收缩，惊得泥菩萨窒息。

轰啦！——

晴天霹雳，电掣红绡，一道强烈而又短暂的红光，伴随一股恢宏古老的意志，仿佛混沌深处蓦然微微张开的一只眼瞳，带着莫大的恐怖威压，骤然直击而来。

浩瀚！

冰冷！

死寂！

“小心！”

笑三笑的提醒还未喊出，只觉大脑已是一片空白，思维迟缓。

江大力双手依旧环在胸口，双目的纯粹漆黑之色也急剧波动。

然而在原始心境下，他这次却强行顶着天意的威慑，背后幻魂金翅骤化作一只巨大如房屋般的金色铁拳，对准天空狠狠一拳打出！

“##￥@￥！”

笑三笑双目瞳孔收缩至极点，心里骂出一段无意义的声音，空白的大脑也瞬间在两股恐怖意志的交锋刺激下恢复知觉，但还来不及反应，身躯便被一股恢宏的混沌气流冲击出老远。

轰！

惊人的拳劲推挤空气成一片混沌，粗大的电弧在气劲中疯狂闪烁，宛如一道粗大光柱，与红色闪电相撞。

“————啪”！一声震雷震天响。

万载泪泉在恐怖的气压下急剧坍缩，而后又从四周宛如被巨锤砸中的液体般冲天而起。

近百丈的天地霎时笼罩在一片璀璨的光芒与气焰中，余音扩散出百里外，宛如几座大山齐齐解体爆发的声响，惊心动魄......

...

...

...

（迟了一小时，主要是丢稿了，问了同行用时光机才找回来！服了，吓死了！求个月票压压惊啊！）

“金刚不坏大寨主()”查找最新章节！





一千四百八十五：仓颉造字，鬼哭神嚎！


“金刚不坏大寨主()”！

雷光与强劲的气劲能量散去过后，天地气机依旧处于一片紊乱混沌的阶段。

一股股逸散在四面八方的意志残念看不见摸不着，却宛如某种辐射般笼罩这一片区域，播散着令人意乱神麻的恐怖精神波。

万载泪泉仿佛凭空蒸发了部分，矮了一截，四面八方的山林更是到处都是碎石和横七竖八摧倒的树木，一派狼藉景象。

江大力依旧屹立原地，全身遍布黑金色纹路，表面细微气流激烈躁动，浑身可怕的慑人气息已是衰弱了一些，背后凝聚成巨大金色铁拳的幻魂力量也衰落，光芒暗淡。

他仍是保持着双手环胸的姿势并未动弹，仿佛刚刚一动未动，若非足下身周的地带已出现一片环形的凹坑，坑内泥土石头都已成了漆黑的焦土，正冒着袅袅青烟，似方才一切都未曾发生过。

天意已入侵到了他的体内，一如上次那般试图侵入身体每一个细胞深处，甚至精神以及心灵。

然而，这次他早已提前就进入了原始心境状态，心境如不波井水，即便天意也难以撼动他的精神与心灵，至于入侵到体内的天意，更是被他的精神意志一点点磨灭消弭。

由此也反应出，他的精神意志在经历了与地意以及秦始皇意志的多番交锋后，已变得比曾经在无双城对抗天意时更加强大。

尽管这次降临的天意，并不如那次突破到破界境时那般强悍，却也差不多堪比那时的三分之一左右强度，但现在却被他轻易消磨清除。

...

片晌后。

江大力睁开双眼，目中电芒一闪，纯粹的黑色眼瞳恢复如常，细细感受了一番精气神的消耗，还在可承受范围内......

这样与天意的对碰，他还能再来三次，若是进入心体12倍力无穷的状态，自然将会更强。

这是否意味着，他已正式拥有硬撼天意，突破到破界境的实力？

他看向周遭狼藉一片的环境，察觉四周的风水磁场已被破坏，逸散漂浮的残留天意和他的意志，可能导致破日峰的奇景在未来都会受到影响，有人或者动物来到这里都会意乱神麻，

五蕴皆迷，鬼打墙般走不出去。

当即双目释放出强烈的意志光辉，骤然扩散开来，强行驱散摧毁周遭的残留意志。

“啊......”

这时，从万载泪泉的泉水深洞窟内，传来了泥菩萨似痛苦又惊悸的一声嘶叫。

江大力双眼中意志光辉收敛，目光看向万载泪泉。

他收回幻魂之力，退出神魔金身的状态，身体发出一阵‘劈里啪啦’的筋骨活络脆响，扭动脖子笑道，“怎么样？泥菩萨前辈，天意也未必能奈何本寨主，你还有什么顾虑？现在是否可以为本寨主透露天机？”

洞窟之内，泥菩萨气喘吁吁，只觉浑身在刚刚吓得炸裂的脓包更痛了，心情极度复杂后怕。

你厉害，你最厉害！

先有混沌后有天，大力更在天之巅！

你为了证明不怕天意，就直接硬撼天意表现给我看，你不怕死在天意之下，老朽可是怕遭天意反噬形神俱灭啊。

“呸！呸——臭小子你下次要出手先通知一声，老夫这把老骨头老心肝儿的可经不起你这么折腾。”

数十丈外，方才被强横气劲冲击出去的笑三笑灰头土脸走来，边靠近边吐出口中的泥沙，捋下胡须上的碎叶，神色郁闷又好笑。

这山贼头子，还真是说干就干的主儿，一言不合就能和天干一场，就为了震慑吓住泥菩萨。

别说，还真没错，这还真是一物降一物。

泥菩萨最畏惧的就是天意，结果天意非但被这山贼头子吼了一嗓子，才冒头又狠狠挨了一大比兜子，估计现在老天爷都还在发懵着，怎么今儿个遇上了这么一号猛人，泥菩萨当然是直接给吓住了，连他这个旁观者都被吓了一跳。

洞窟内，泥菩萨无奈叹口气，声音沙哑疲惫道，“江寨主......你心里要问的问题，有两个，老朽只能回答伱一個，若是两个都回答给你，老朽当场就得暴毙而亡，你......好生考虑再问吧......”

泥菩萨现在也是没辙，遇上这么一个横人，他是伸头是一刀，缩头也是一刀，左右都得挨刀，倒不如成全了对方......或许......也是因连他自己都在内心深处期盼着，期盼着对方作出那个选择，那个连他都不相信能够完成的决定......

这就是人性，人不都是如此，有时候明知不可为而偏要为，便是为了去博那一丁点非常期盼的希望，却又极度畏惧更大可能发生的失败。

“连我要问两个问题都知道......却只能回答一个？这是让我做选择题啊。”

江大力眉峰隆起，心内思索着。

他最讨厌做选择题，若能选择，当然是选择全部都要。

可现在看来，若连续透露这两次天机，泥菩萨将会遭遇不详。

他心内想问的两个问题，一是如何完美从世家手中夺走大地晶核将之掌控而又不引起反噬，二是如何净化天渊内的堕落天地之意，助天地恢复如常。

从个人私心而言，他当然是选择询问如何掌控大地晶核，可净化天渊内的堕落天地之意，也是刻不容缓......

一个是个人私利，一个却是天下大公。

江大力竟首次在这种问题上陷入了沉思。

他不禁扪心自问，换作从前，他会选择什么，他当然会毫不犹豫选择个人私利。

但现在他竟并未毫不犹豫的作出选择，而是思索，这又意味着什么？

这意味着......相较于最初的他，他看似并未改变，实则已是在江湖岁月更迭中，成长了许多......

这种成长，不仅仅是这一世当寨主所累积的，也包括了上一世身为华山悍剑江大力的诸多情感......对这个世界、这个世界内的诸多人的深厚情感。

无论是王语嫣、婠婠、慕容青青、东方不败、萧峰、陆小凤、聂人王亦或无名、笑三笑......他都不愿看到这些人在日后死去之时，落得像傳鹰、令东来、郭靖等人那般的凄惨下场，身不由己，生死两难，甚至都不敢承认自己的身份......

“你......作出选择了吗？”

泥菩萨疲惫嘶哑的声音，再度传来，仿佛叩问在江大力的心门上。

是啊！

该作出选择了！

最不愿做选择题的黑风寨主，现在也终究要做出一个选择了。

人生很多时候都需要做选择，鱼与熊掌不可兼得，就看是牺牲鱼还是牺牲熊掌了。

江大力目放锐芒，沉吟道，“我要问前辈，该如何清除净化天渊内的堕落天地之意？”

泥菩萨内心一叹，情绪欣喜又复杂，既欣慰于江大力所作出的决定，又复杂于自己曾经的偏见和现在的钦佩。

他仰起头，浑浊双目看向头顶黑黢黢的洞窟，仿佛目视着黑黢黢的苍天，任由身上的脓水横流，以嘶哑语调缓缓道：“要说这天地堕落，还要从昔年天下间第一个造字者──仓颉......从他说起。”

“仓颉！？”

江大力和笑三笑均是身躯一震。

泥菩萨继续道，“在仓颉造字之前，这世上，本是没有文字存在，那时候的人，亦因不懂文字，导致即便想要将自身语言整理成讯息传播，来表达自己心中所想也办不到。

直到有一天，仓颉造出无地间第一个“字”后，天空突然雷雨大作，俨如鬼哭！

地上亦狂风驭起，宛如神嚎！

这是天地在哭号，仿似天地间因文字的诞生而变得充满不幸。”

江大力和笑三笑对视一眼，面面相觑。

文字的诞生，才使得人类文明得以传播延续，不曾断代，才使得人类从野蛮走向文明，逐渐向高等生物过渡，诞生出人类文明的光火。

可以说，文字是一个文明的重要标志，于人类的贡献是居功至伟的。

文字诞生，这应该是大喜事，岂会是天地不幸？

莫非这种不幸，就是天地堕落的祸源？那岂非也太过荒谬。

仿似早料到二人会疑惑，泥菩萨不疾不徐，娓娓道来，“只因文字的力量，莫大无穷，若是能用于正道，自当有益天地，若是用于邪途，却是天地之祸。昔日道教便有名老子之人，在其创下的《道德经》中记载——【天地不仁，以万物为刍狗】。

这句话记载在《战神图录》的总纲之中，原意是指天地看待万物的角度都是一样的，不偏不倚，一切顺其自然发展，意指天很公道，甚至本就是一个高高在上的观察者，从不会干预万物的繁衍生息。

然而，因古老时期的人过于愚钝，却误将之理解为‘天道不仁，将万物生灵视作为没有生命的供品’。

这种说法，因为文字的传播，后来在人类氏族中广为流传，渐渐已有些动摇部分氏族人对天的虔诚信仰。

直到某天，天空倏地降落下无数‘火石’，酿成一场浩劫天灾，灭绝大量生灵，人类氏族中不乏一些看过过这段文字传播之人，便于极度的恐慌中萌生出对天神的不敬怀疑，继而奋起反抗，逆天而行......九天十地的魔神蚩尤等等，也均是在那时诞生，自此生灵涂炭，沿袭至今，一度导致后来天地生出怨念......”

（对应的天地之谜详解在1446章后的番外里面详细记录，未免水字数我就不多写了，多写也发不出来，番外是免费的，全订读者随便看）

“天地怨念，竟然是如此荒诞的诞生，祸源竟是文字，帮凶竟是误解文字而逆天的一群逆天者？这么说老子的《道德经》也间接成了帮凶？”

江大力被这种荒诞离奇的说法惊得哭笑不得，但依循其理去理解，似乎也非常有道理。

古老的传说，岂非便是充满荒诞离奇的，但其中不少也是真实记录的，反应当时人类的文明活动的经过，只看后人如何去理解。

当初，他首次进入战神殿时，不就也是误解了天地不仁，以万物为刍狗这句话，甚至现在他身为逆天者，似乎也是帮凶中的一员。

不过江大力非常清楚，他所要逆的天，乃是堕落天意，而非正统天意。

他现在也隐约清楚了，只怕人皇之所以定志败天，很可能也是欲要除去堕落天意，净化这个世界。

一念至此，江大力看向灵潭，道，“前辈还未说出，该如何消除净化堕落的天地之意。”

泥菩萨声音嘶哑缓缓道，“解铃还须系铃人......当初天地初生怨念虽是因九天十地魔神逆天而起，却也不至于诞生出天渊，直到后来黄帝与魔神蚩尤之间所发生的古老时期最大规模的战争，导致天地怨念更深，天翻地覆，整个世界也发生了巨大的惊人变化，甚至发生扭曲......

天渊就是那时，诞生的......”

江大力瞳孔微缩，“扭曲之地和天渊，就是那时诞生的？”

他突然抬头看向天空。

发现不知何时天空已阴暗起来，细瘦而美丽的电火，在浓密地活动的黑云里激烈活动着，一股恐怖压抑的气息在浓厚乌云中酝酿着，时而发出滚滚雷声。

泥菩萨喘息着，剧烈的喘息甚至比雷声更清晰，宛如一头疲惫的老兽从洞窟缓缓传出，好似说出了一些这天地之秘，就已令他承受了巨大的压力。

他汗流涔涔，身上无数脓包纷纷炸裂，虚弱道，“直至后来，百国大战爆发，天地四灵中的瑞兽龙龟最先累死过去，朱雀也被胆大妄为之帝派人所屠，麒麟疯癫，青龙遁世，失去天地四灵的瑞气安抚天地，天地堕落的进程自是急剧加快......”

“呼......吁......所以，要化解堕落天地之意，首先就要重聚四灵，令四灵进入天渊后，镇守四方，以瑞气净化天渊。”

猛地，天空一闪。

“轰咔”一声震天撼地的巨响，在空中炸开，震得人心收紧，山峰动摇。

天空上电闪雷鸣，惊人耀眼的雷光，炫照得江大力粗犷如铁坯般的面庞阴晴不定......

...

...

...

（四千字求月票了！下午或者晚上还有加更！求月票！）

金刚不坏大寨主最新章节地址：https://

金刚不坏大寨主全文阅读地址：https://

金刚不坏大寨主txt下载地址：https://

金刚不坏大寨主手机阅读：https://

为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第1225章1485：仓颉造字，鬼哭神嚎！（求月票））阅读记录，下次打开书架即可看到！

喜欢《金刚不坏大寨主》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()





一千四百八十六：爱无限？复活4灵的力量！


黑云压垂，宛如一层墨汁般屯积加厚。

云雾愈是翻滚，雷霆电弧便愈是频现，云层中的水气便愈是不倦地膨大，灰黑的阴影一直延伸扩充覆盖了天野。

气氛已变得极端凝重，空气似乎都压抑起来。

江大力能隐约感受到一股令他心灵焦躁的危机，隐藏在层层空间后，仿佛一个庞大恐怖的意志陷于似睡未睡之间，即将苏醒，锁定他。

天意！

或者说，是已对他诞生了怨气的堕落天意。

方才他那一击虽是击溃了天谴，却也令堕落的天意更生怨气，已有了苏醒的迹象。

此时，伴随着泥菩萨持续透露天机，很可能一场真正的天谴便将到来，届时甚至可能引来整个天意的攻击。

到现在，他已很清楚，无论是堕落天意还是正常的天意，大多数时候，都是处于沉睡状态，这种沉睡状态，也许便是因人皇的影响，是人皇闭关四百多年的主要原因。

也许，人皇之所以选择在这四百多年闭关，便是预料到了什么可怕的危机，故此毅然将江山社稷交由摄政王，独自扛起一片天，可能是在延缓天地的持续堕落进程。

无论他的这种猜测是否是真，都从侧面说明堕落天意与正常天意完全是一个整体，他一大比兜子打下去，无论是打到‘堕落’还是‘正常’，都会被视作对整个天意的挑战。

这就好似人的善恶两面无论怎么分辨，除非如达摩那般斩下恶念将善恶分别独立，否则善恶就是一个整体，无论打了谁都是打向一个整体。

江大力深吸口气，保险起见还是先进入到原始心境状态，对洞窟内的泥菩萨道，“继续说，既然重聚四灵才可肃清天渊内的堕落天地之意，那又要如何重聚四灵？众所周知，如今龙龟和凤凰已死去多年，如何令这两头天生地孕的神兽复活......？”

一旁笑三笑同样是神色震动。

龙龟之血如今就流淌在他的体内，泥菩萨的话，令他仿佛不由回忆起了四千年前发生的久远事情。

因岁月太过悠久，而他因自身寿命以及功法的特殊，很长一段时间都处于记忆尘封的状态，非必要被某种特殊讯息刺激到，根本不会解封尘封久远的记忆，避免造成大脑以及情感上的负担。

现在泥菩萨突然提及昔日的龙龟累死过去，登时便如一段特殊讯息，刺激到他脑海中尘封已久的记忆碎片......

那是久远年代的黑暗时期，漫说是圣朝时代，便是百国大战时期都未曾开启，古老的人类氏族中因文字的之意的歧义之争，诞生出九天十地的魔神，因逆天与顺天的理念不同，从而诞生一场场席卷整个天地的恐怖大战。

最终彻底激怒上苍......依稀记得，那日乾坤浩荡，风气呼嚎，雷霆四起，钻云飞火，雾迷日月，大地遮漫，天似乎突然塌了，无尽的乌云伴随雷电以及陨石，轰然砸落下来，致使大地崩裂沉陷，山川倒塌倾轧。

守护天地四方的四灵在那时齐齐长啸出手，在天地四方化作成四团星辰，结出强大的结界，守护芸芸众生。

然而强烈的地震导致高耸入云的不周山也倒塌了，不周山下依山而住的无数生灵，即将遭受生死劫难。

在那千钧一发之际，

宛如山岳般巨大的龙龟冲出结界，以身躯扛住不周山的轰塌倾轧，一直到所有山下生灵都安全撤离到结界内时，龙龟也已因伤口流失的精血过多，终是力竭而死......

而便是在那血泊之下的废墟中，一阵婴儿的哭泣声，依稀唤醒了龙龟的处于弥留之际的意识。

在灰暗迷蒙暗无天日的浩劫背景下，它勉强睁开疲惫的瞳仁，瞳仁中倒映着的婴孩，仿佛就是这片黑暗天地中最后的一道光，一缕希望......它竭尽最后气力，将自身濒临消散的龙龟之魂，打入下方哭泣的婴儿体内。

宛如江海般对于寻常生物具有腐蚀性的龙龟之血，在淹没向那婴儿之时，奇迹般的一幕发生了。

无尽的血海涌动成氤氲磅礴血气能量的红芒，构成道道血茧，将婴儿包裹在内。

龙龟的尸身也渐渐石化、寸寸崩裂瓦解成尘土，将血茧彻底淹没......

尘封的记忆碎片，至此彻底组成一幕幕画面，在笑三笑的脑海中快速掠过，不知何时，他已是泪痕批面，泣不成声。

这记忆中所掠过的一切画面，看似漫长，实则不过是一两息的时间而已。

江大力才问询到泥菩萨如何令四灵重聚，便发现笑三笑这老头儿已是泣不成声，不禁神色诧异。

泥菩萨嗟叹一声道，“大音希声，大爱无疆。要令四灵重聚，唯有以爱的力量！”

江大力错愕。

这怎么能扯到爱上面？

传说中的爱无限？

“说直白点，别说得这么玄乎！”江大力皱眉冷道。

泥菩萨道，“就是牺牲，牺牲自己，成全他人，拯救整个世界，这就是大爱无疆的力量！”

江大力目光一眯，“牺牲谁？”

他心中一动，不由看向一旁满面泪痕的笑三笑。

“不错......是牺牲老夫。”

笑三笑又哭又笑，仿佛很看得开，洒脱道，“老夫体内非但流淌有龙龟的精血，就连老夫灵魂深处，也蕴含着龙龟的残魂，当年若非龙龟，老夫也许还在婴孩时就已死去。”

他郑重看向江大力，肃然道，“一命还一命！

当年龙龟送老夫一命，令老夫一条贱命浑浑噩噩活过了四千载，却还是有那么多不幸之事，非老夫能阻止，老夫汗颜。

老夫如今，愿意还龙龟一命，牺牲自己，助龙龟复活，助四灵重聚。”

他话音方落，天空雷电交加，倏尔落开了一连串龙眼般的大雨点，叭叭带响，砸落下来，冲刷他脸上的泪痕。

江大力眉峰在电光下隆起，沉声郑重道，“前辈有如此诚挚的牺牲精神，晚辈佩服！不过只怕复活龙龟也没那么简单，不是前辈你想复活就能复活的，况且，即便龙龟复活，凤凰呢？”

话说到这里，他脑海电光一闪，不由想到了徐福帝释天，想到了夺走残留凤凰精血的秦始皇，想到了继承了部分凤凰血脉的假凤......

莫非这世间之事，早已是冥冥中注定好了的？这世间之事，本就是存在潜在的联系，等待着人去发现？

灵潭水面上被一阵急雨溅起圈圈点点的水雾，泥菩萨的声音嘶哑传出道，“江寨主，你其实是这天地间与四灵交集最深的一人，你的心内，现在想必已有了答案吧。

要复活龙龟和火凤，就需要以爱的力量，就需要牺牲，舍此之外，还需分别有寄体，龙龟当年死后土崩瓦解的尸身，便是寄体，后来凝为龟蛇形的山峦......”

“龟蛇形的山峦？”

江大力虎躯一震，脑海豁如一道电闪，瞬间冒出了一个答案——武当山，龟蛇山，真武大帝，张三丰......

“火凤死后，除其所留血脉后裔，还有凤魂佩一枚，那凤血佩，如今便在......人皇宝库......”

咔嚓！——

一道惊人的雷光骤然打断泥菩萨话语。

空中压抑的雷霆好似积蓄了足够多的力量，窜过一条巨大紫蛇般的雷电，震得山崩地裂般，雷电力量透过漫天玉珠扩散成无数点状、根状的电弧，弥散八方，霎时将周遭十几株大树点燃熊熊火焰。

几乎在这雷霆电射下来的刹那，江大力魁梧的身影也已掠入万载泪泉的水潭之中。

轰隆！——

紫色雷电与水潭表面瞬间接触，宛如通电一般，霎时将整个灵泉潭水点亮得晶莹透亮，宛如一块充满炽人能量的璀璨水晶。

“江寨主！”

笑三笑大惊，浑身汗毛都在四面八方充斥的雷电力量牵引下根根竖立。

这时，泪泉内的潭水黯淡了几分。

轰地一声，大片充满电光的水浪骤地隆起掀开，江大力浑身散发惊人吸力从水中冲出，怀中还抱着虚弱无比的泥菩萨，阵阵强劲的雷力能量俱被他吸收后转化，已不具威胁，唯独一身衣物都被烤焦。

“噗——”

一个筋斗，江大力翻落在尤有些些静电的焦土地面，脚掌吸力爆发，将阵阵电流吸走后，方才放下泥菩萨。

此时的泥菩萨，哪里还有昔日宝相庄严的慈悲模样，却是满面满身的脓疮，连双眼都似发脓般浑浊得可怕，整个人更像是一滩脓水，趴伏在地上气喘吁吁，连坐都坐不稳。

“多谢......”

泥菩萨语气嘶哑艰涩喘息道，脸庞颤颤巍巍挪动，浑浊双眼看向江大力。

“说多谢的应该是我，看来，你的确无法再回答另一个问题了。否则即便是我在场，你也必死于天谴之下。”

江大力看了看泥菩萨，又神色凝重看向黑沉沉乌云中雷光闪烁的天穹，那股隔着时空的恐怖压抑意志力量，已愈发躁动，浩瀚冰冷，带给他头皮发麻的压力。

继续刺激下去，天意必然苏醒。

届时他不过是再尝试突破一次破界境，但泥菩萨却绝对是活不成了。

不过这次，该问的也已问清楚，他已知道该如何做了......

...

...

...

（又加更了，求月票！月票多明天更得早，甚至凌晨加更！另外有人还没看懂？仓颉造字是在圣朝之前哦，龙龟的死也是在圣朝之前哦！所以说什么仓颉造字能做的，圣朝也能做，这个言论我暂时没看懂什么意思！不懂看下番外篇哈）

https://

天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：





一千四百八十七：不要任何赔偿！只要大地晶核


金灿灿的朝晖，在那远方的层峦叠嶂之上，聚拢成无数道金色的光束，在云被中扭动着，逐渐成一团红雾，将落日峰灿烂的云霞染成一片绯红。

“既然知道该怎么做了，为何不立即去做？难道你是为老夫这一条烂命犹豫？这可不像你的风格！况且老夫已经活了四千多年了，活够了，也活累了，能在生命最后时刻做一桩如此有意义的大事，老夫死而无憾！”

“别把自己说得这么伟大，也不要把你的命说得这么不值钱。有时候需要勇气和决心的，不是正在牺牲的人，而是亲手送走牺牲者的人。不是吗？”

破日峰上，江大力和笑三笑并肩而立，互相对话，倏尔转首对视一眼，一老一年轻的面庞，均是在朝阳光芒中容光焕发、熠熠生辉，不由共同大笑起来。

笑三笑颔首道，“你说得不错。我已经找到生命的归宿，牺牲就是我的归宿，这使我快乐，使我解脱。但送我走完最后一程的你，却更需要勇气和决心，因为你背负得更多。”

江大力背负双手，面如铁坯遍布严霜，道，“所以，前辈，不要急。

当一切准备做好后，晚辈会送你去做该做的事情，但在这之前，你的牺牲将毫无意义。

至少，晚辈需要先去人皇宝库之中，拿到凤血佩，确保的确可以复活火凤......”

拿到凤血佩，还要再找到秦始皇，让秦始皇将吃到肚子里的火凤精血心甘情愿再吐出来，这可能更是难如登天的事情。

所以说，复活龙龟这一步，有笑三笑愿作牺牲，其实还是相对容易的。

但若是不能复活火凤，即便龙龟复生，亦无法改变局面，笑三笑的牺牲也就是白白浪费了。

江大力双手环胸，沉吟道，“人皇宝库预计将在圣朝百英会后开启，约莫还有三个月的准备时间。这三个月，前辈便去处理一下自己的事情吧，稍后我还将去一趟浩劫之地，彻底了结和异人首领之间的恩怨。”

笑三笑神色诧异缓缓点头，斟酌片刻问，“你说朱皇爷自愿选择了留在天渊内，与异人首领共同竞争控制地意，算是曲线解围，你此去便是助他？”

江大力一叹摇头，看向远处朝阳，道，“不知道！我感觉，他的心态比之昔日已再次出现了变化，我也不知道他最终能否成功清醒的控制地意。

”

笑三笑神色一凝，“什么意思？”

江大力不愿多说，道，“没什么。但记此时情真坚，切莫往后负笑颜。至少我能够离开天渊，便是朱兄所救，这就够了。”

笑三笑若有所思微微颔首，旋即目送江大力施展咫尺天涯的神通技巧，踏出圈圈空间波纹，转瞬离去。

他双手收拢在袖袍内，目视下方万载泪泉，叹道，“他由始至终，都没有问你【天哭之秘】，难道是他不知晓吗？”

泥菩萨嘶哑的声音从下方传来，道，“他知晓......他当然知晓，他比世上绝大多数自诩聪明的人都要聪明，他不问，正是他的聪明之处......”

笑三笑语气转而凝重，“相传，天哭乃是当初仓颌于阴差阳错之下与天地互通所创下的第一个字，这个字的出现，甚至超出了仓颌本人的意外，展现出惊人的魔力，惊动天地，使得天亦惊怖而哭，这便是天哭的由来......

传闻，这个字泄露了天地最大的秘密，任何人只要看到这个字，脑海便充满无穷玄机，恍如与天地互通从此便能知道天地间的所有秘密，包括过去、现在与未来......

泥菩萨你，就是因当初看到这个字，才拥有预测天机，看穿未来的神算本领。

你若是让他看到那个字，岂非更能助他净化这片天地？”

“呵呵呵呵......”

泥菩萨低低笑起来，叹道，“这就是他的聪明之处，要知道，有时候知道得太多反倒并非好事，天意如刀，人的力量却有限，提前知道太多不该知道的未来之事，自会扰乱当下的诸多行动。

最重要是......”

泥菩萨语气悲哀，疲惫道，“你也看到我现在这副鬼样子了，这就是预知未来的下场，但凡目睹过天哭的人，都将遭受天怨反噬的诅咒，永世不得超脱，昔日的仓颌是如此，后来第二个看到的玄奘是如此......我是，第三个！”

笑三笑叹息，继而又逐渐涌现坚定神色，缓缓道，“那便让我做第四个吧！我想看看......未来是个什么样子，我想知道，最终他能否成功！在我牺牲之前，哪怕背负诅咒，也在所不惜。”

...

深蓝色的大海，庄严而宁静，海面上鳞光熠熠，仿佛千万条银色鱼儿在海面跳跃嬉游，一派祥和。

倏尔——

一圈圈空间波纹在海面上空浮现，骤地裂开一道空间裂缝。

身上衣物破烂焦黑的江大力，蓦地从裂缝内一步踏出，目光骤地俯瞰下方平静温柔的海面，眼神仿佛能霎时洞穿万丈海水，锁定海水深处的那处沟壑。

...

一片黑暗的海水海沟深处，无数散发微光的明云晶粉尘在海沟内漂浮着，制造出了黑暗中一派如梦似幻的景象，好似一群深海发光微生物在游离着。

倏尔。

一股压抑的气息震散无数粉尘，金黄威严的光芒宛如一个巨大的探照灯，霎时照亮大片沟壑，显露出一个冰冷的金黄竖瞳，瞳孔外包裹覆盖的黑红色血肉筋络，犹如心脏般起伏鼓动着。

竖瞳中心处组成黑色瞳仁的四张人脸，此时均是神色惊疑不定遥遥盯着外面海面上空漂浮的那道身影，快速以精神意念交流着。

“我们已发出了澄清公告，并愿意作出赔偿，他的山寨内，肯定会有玩家将我们的表态告知他，却还是找上门了，来者不善啊。”

“冷静。也许是过来谈赔偿的，稍后我们能忍则忍，尽量满足他的一些要求。暂时为求发展，我们的确没有和他彻底为敌的资本，这与至高联的利益存在冲突。”

“万一他提出的要求很过分呢？万一他执意要动手......他的性格，你们不是不清楚。”

“没有人会做损人不利己的事，到了我们双方这种程度，或多或少都将会为利益妥协。看吧。”

...

海面上的半空中，江大力神色冷峻，开始凝聚浑身气势，浓郁纯粹的战神之力在体内四肢百骸激荡，致使即便还未进入神魔金身的状态，全身也已开始氤氲威严强横的金芒，宛如一尊战神般顶天立地气势飙升。

噼啪——

他身上突然浮现道道闪电跳动，四周狂风呼啸席卷，空气变得躁动不安。

不远处的云雾快速翻滚，如白驹过隙快速溜走，蓦地双目威棱雷射，精神意志化作一股惊人洪流冲击下去。

“还敢在下面不冒头？简直不把老子放在眼里！滚出来！！”

轰——

强横的意志声浪在海水中快速传播，宛如一重重无形的海啸在海水内激起暗流涌动，呼地便传播到下方海沟内，浩大的声势，震动得海沟轻颤，犹如天灾降临。

“黑风寨主！”

大地晶核表面遍布的黑红纹络刺眼的亮起，散出可怖的意志力量波动，使得周遭空气都在扭曲沸腾，金皇竖瞳内涌动意志光辉，地意的力量冲出海水，仿佛形成威慑般化作狂风似的呼啸。

“我们已无意与您为敌，让我们回归到最初的合作关系，共同双赢。您也已看到我们凭借地意对天渊的掌控力度，我们可以在很多方面构成合作，只要您愿意，我们可以为先前的冒犯，作出一定的赔偿！”

“呵呵呵......”

江大力冷笑起来，狠狠握了一下拳头，空气发出轰地一下爆响，冷道，“赔偿？你们打算怎么赔偿？就拿一些古籍作为赔偿？”

“道果！”

地意传出波动，蛊惑道，“您已尝过道果的滋味，怎么样？只要您愿和我们回归最初的合作状态，我们愿每年给您提供一颗至少归真境强者的道果，甚至......若您能亲手送一些强者进来，他们所孕育出的道果，也可以交易给您，目前......圣朝可是从无任何强者死后出现在天渊内，孕育出道果，我们可以联手，研究。”

“到了这个时候......你们居然还想利用老子，为你们撬动圣朝开路？”

江大力眼神陡然眯起成一缕寒芒。

控制地意沟通的四大世家家主顿时有些焦躁不安，道，“难道您对破界境的道果不感兴趣？只要我们研究出可行的方案，日后甚至我们可以联手，将圣朝摄政王都凝成道果......怎么样？”

“哈哈哈哈！”

江大力仰头大笑起来，笑声嘲讽，道，“破界境的道果，你们真是天真！你们一直想要培养出破界境的高手，那样大概就能完美掌控大地晶核，现在居然还想利用老子帮你们达成目的？”

他豁地双目涌现杀机，浑身浮现黑金色纹路，筋骨弹抖间身躯蓦地膨胀爆涨，一股股力量涌入体内，使得体重都开始飙升，声如雷震：

“本寨主今天来，不要任何赔偿！只要大地晶核！只要地意！”

下一刻！——

他背后金光一闪，整个人化作一道残影，瞬间下冲，轰地撕裂开海水，如一道金色闪电直奔海沟。

“人心不足蛇吞象！他竟然想要从我们手中抢夺走大地晶核！”

“笑话！土著妄图掌控这片天地最大的宝藏！”

“那就战吧！我们的力量已恢复了很多，大不了像上次那样和他两败俱伤，这次他没有魔罗相助，未必能逼我们到极限，反倒是他，气焰太盛，圣朝可是不少强者都想要他栽跟头！”

大地晶核内，四大世家家主均是暴怒后决定反抗。

赔偿可以！

交出大地晶核乃至地意的掌控权，让一个土著得到至高联争霸综武的神器，那就是丧权辱国，决计没有任何可让步的可能......

...

...

...

（晚上10点前月票多30张加更！老铁们多投票！）

－－－－－－题外话－－－－－－

推荐薪意的新书《放开我画皮仙》鬼修路线，以不一样的视角，看人间！





一千四百八十八：非我族类，其心必异，威武侯是自己人


东海。

一场宛如疾风暴雨般迅猛而狂暴的战斗在爆发伊始，便引起了天下各地归真9境层面的强者注意。

察觉到那一股熟悉而强悍的气息刹那，二十多位归真9境的顶尖高手也不由一时默然无语。

又是黑风寨主！

这是这数月以来的第几次了？

三次？

还是五次？

这位嗜战的山贼王，好像已彻底打破了顶尖强者之间极少交手的铁律，三天一小打，五天一大打，而且每一场战斗，都是打得惊天动地，挑选的敌手也是一个比一个强大。

如此酣战不断的作风，倒是令一些人不禁开始怀疑，这位黑风寨主，是否便是昔日远古时期的那位战神转世。

这种怀疑，也并非毫无根据。

毕竟只看江大力的崛起经历，即可发现蹊跷。

三年前，这位充其量只是一个寻常普通的山贼三当家，连老大的交椅都坐不上，都不曾领悟内气，纯粹靠一股子蛮力闯荡江湖......这种人物如今江湖中都能随便找出不少，若不是与战神这种远古时期留下《战神图录》的大能有莫大关系，又岂会在短短三年间就成长为当世最顶尖的强者。

再者，江大力好战的脾性以及对《战神图录》的领悟程度，再加之火麒麟、魔龙等天下一等一的神兽凶兽对其的恭顺，摄政王的器重等等，都足可说明其来历极有可能并不简单。

...

“呵呵呵......现在说这种猜测，有什么意义？无论威武侯是谁的转世，都无法改变他现在于摄政王心目中的地位，摄政......显然是要将他培养成下一代接班人了。”

“凭什么？一个从诸侯国来的土山匪，就因实力强就可以坐上摄政的位置？若说他是战神转世，那还算有一层光环，仅仅一个山匪，还是从天渊走出的，论对圣朝的功劳贡献，他比得上在座的哪一位？凭什么？”

一个光线阴暗的五角形地下议事殿内，五道身影分别坐在对应五角的五把椅子上，其中一人义愤填膺边说边拍打着桌面，殿顶精致的斗拱和天花藻井隐隐透出晶莹光亮，将另外四人的脸庞映射得阴晴不定，在交错的光影下看上去颇为模糊。

坐在西北角一名有着山羊胡须的男子讥诮道，“多少年了，你还是这暴脾气，还是这么天真！若是功劳和贡献能够吃一辈子，你们四家也就不会坐在这里了。

不错，这威武侯的确是对圣朝没有功劳贡献，但只需要他按照摄政王的意思将你们四家全部收拾得服服帖帖，彻底失去威胁，那也就是大功一件，载入史册，足够他坐上摄政的位置。

你们这么多年所积累的功劳贡献，现在就是别人的功劳薄。”

这话语虽是扎心，却一针见血，且并非危言耸听，因为现在另外四人的脸庞神色都已更为难看。

万家是什么下场，在场之人都有目共睹，非但感到寒心，更是感到恐惧和强烈的愤怒不满，这也是他们现在如此冒险坐在这里商谈的原因。

山羊胡须男子继续道，“想要不成为他人嫁衣，你们就得早作准备，此次我们聚集于此，摄政王必然不可能不知晓，但这也是我们在向他展现出的威慑，

至少要令他不敢轻举妄动拿你们四家如何。

可这个摄政，温水煮青蛙的本领也是炉火纯青，我们不能坐以待毙，诸位现在有什么看法？”

坐在东角的一名圆头圆脸的老者冷道，“灵派主，别光说我们四家现在处境危险，你灵派主又何尝不是？这些年来，你从我们六大家族手里也吃了不少好处吧？我们四家若是倒下，难道你以为你还能好到哪儿去？

哼！那日万家有难，你最终都顾忌没有出手，莫非这次还想置身事外看戏？”

“徐家主，你看本派主现在像是在看戏？”

山羊胡须男子怒喝，道，“万家那次本派主若是出手，只怕现在被清算的名单里也有本派主，岂能还安然坐在这里，和你们商谈如何对付黑风寨主？”

见二人争论起来，另外三人立即开始出言打圆场。

待气氛缓和下来后，灵派主才遥遥感应了片晌东海那边的气机，冷哼道，“他的气机消失了，我可以告诉你们，那里是昔日达摩以天眼通所看见的浩劫之地所在，其实也就是异人出现的源头，现在被异人们的首领占据掌控......

你们四家若是都看过先辈留下的秘典，想必也会明白那浩劫之地内孕育出的是什么。

这威武侯如今已是第二次与异人首领产生了激烈交锋，看来是与异人首领之间发生了不可协调的矛盾，敌人的敌人就是朋友，这对我们而言，其实就是一次机会。”

四大家主闻言，均是神色微变，一个国字脸中年人神色不屑道。

“非我族类，其心必异。即便威武侯是我们共同的敌人，但也是我们这个世界的人，而不是异人，与异人合作？哼！哪怕是异人首领真的掌控了堕落的地意，都不配！更莫说他们还未掌控。”

“不错！”

另一个家主附和冷道，“我们就算要对付威武侯，也是凭我们四大家族的力量！当初万家就是和异人都合作玩小动作，什么利益都没得到，反是惹了威武侯这也大麻烦，哼！我们不能重蹈覆辙。”

另外两名家主均是微微颔首。

他们二人虽是不在意什么非我族类其心必异，但心内却同样瞧不起异人，认为和异人合作委实丢人。

这也是身为圣朝顶尖家族惯有的深入骨子里的傲气，已形成了一个鄙夷链，圣朝的瞧不起诸侯国的，诸侯国的瞧不起异人，那么圣朝顶尖家族自然更是瞧不起异人。

“四个蠢货......异人首领掌控地意后的力量，强大到连徐派主都非常忌惮，若是能联手......哎，也罢。现在确实不是合适的时机。”

灵派主脸色频频变幻，却也不好再相劝，继而开始说出另一个可行的方向。

“新一届的百英大会即将开展，大会结束后人皇宝库也将开启，这次威武侯绝对也会得到名额进入其中，人皇宝库内环境特殊，与外界隔绝，而我们又非常熟悉里面的地形和禁忌，这对于我们而言，也是一次很好的机会......”

四位家主闻言均是互相对视一眼，旋即纷纷颔首。

这也是他们早商议过觉得可行的方案之一。

尽管想要杀死威武侯这等层次的可怕强者，非常困难，甚至不可能实现。

但若是利用人皇宝库内的禁忌，倒是有可能将威威侯困在宝库之内......

人皇宝库每隔二十年才开启一次，每开启一次后便将重新关闭二十年......只要威武侯被关在宝库内二十年，摄政王缺乏这个强有力的左膀右臂，投鼠忌器之下也不会再想对他们四家出手，避免圣朝动荡。

二十年后，他们四大家族的屁股早就擦干净了，人皇也将要出关，届时圣朝自然又是另一番新局面了。

“万家这次倒了血霉，下场如此凄惨，我们正好也可以顺理成章的把独孤镇守使拉上，平时他不会搭理我们，但现在可说不定......”

...

东海。

广阔的海面宛如跳舞般一起一伏震颤着，好似下面的陆地板块在发生地震，时而一股气劲冲起，海浪掀天。

重重浑浊的漂浮有大量死鱼的海水之中，深深海沟内，笼罩隔绝一方海水的结界都已近乎崩溃。

两道气机恐怖的“怪物”在海沟内疯狂激战着。

蓬！——

一股扭曲的空间波动蔓延而过，促使得四大世家家主控制的大地晶核，不由自主随空间的扭曲而变动方位，瞬间就被一股狠狠冲击来的凶拳劲击中，近几吨重庞大晶核被打的倒飞而起，在水中疯狂旋转。

下一刻，江大力缭绕金、白、黑三种霸王色的身躯眨眼追上，旋即便又是一阵疾风骤雨般的凶猛攻势，每一拳打在大地晶核上，都爆发出赤红的光芒和激波。

一圈圈透明的激波震荡海水，在深海中不停荡开，毁灭力惊人。

然而战斗到此时，双方基本就完全是在消磨彼此的力量，比拼的就是看谁最先撑不住......

江大力顾忌大地晶核所拥有的天赋神通，不敢贸然接近大地晶核十丈甚至五丈范围内，避免被再次拉入天渊当中。

四大世家家主则顾忌地意的损耗，不敢贸然消耗太多地意，以免再遭反噬，使得主脑宕机，才进入综武世界没多久的玩家们，再次强制下线，届时情况将会很麻烦。

双方互有顾忌之下，战局反倒就如此僵持住，看似打得声势惊人，实则却谁也无法奈何谁。

这种局面，却也恰恰是江大力在来之前，就已通过神思击技推演预料到的状况，想要解决这样的战局，在他的推想中，仅有一个疯狂而冒险的方式......

...

...

...

（加更了，求月票啊！继续求！明天争取早点更新！月票砸过来！）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千四百八十九~一千四百九十：僵持！破界势在必行！


呼！——

海水被超高速冲过的刀气撕裂开来，凶猛的刀气压缩空气甚至形成一道激波，将海水完全隔绝开，冲撞在大地晶核表层浮现的龟壳防护上，爆发刺耳音爆，将大地晶核轰开数十丈外，防护都险些被切割开来。

激荡湍急的海水大片散开，扩散出数百丈，甚至冲击力冲过上千丈的海水，在海面上隆起海啸翻腾，一头虎鲸更是成了遭殃及的池鱼飞上了半空，又重重摔落下来。

一把由金色幻魂凝聚而成的巨大砍刀漂浮在江大力身后，散发阵阵惊心动魄的力量波动。

他浑身缭绕霸王色、散发恢宏气息的身躯停顿在水中，一根根炽白如钢丝般通电的头发竖立着。

澎湃强烈的能量在他体内激荡，使得他浑身肌肉块块隆起，贲起的肌肤粗糙而强悍。

处于心体12倍功力的状态下，他的身体力量、双臂力量包括身体质量以及功力，都增强了十二倍。

故此，即便主战场乃是并不适应的水中，他的战斗力也绝对可怕，双臂力量均超过三百吨，体重更是达到了六千斤，身体在音速移动的状态下，每一击打出产生的动能便非常可怕。

再加上善用空间波动的技巧对大地晶核造成干扰，以至于现在他所发挥出的战斗力已处于最巅峰的状态。

然而，这样的战斗力，距离当初得到四百万玩家气运灌体后的状态，仍存在极其明显的差距、

这种差距就是——根本无法一拳威胁到大地晶核以及地意本身，迫使世家不得不低头正视他的条件。

“上次有四百万玩家的气运加持，我的身体质量提升到十五吨的程度，双臂力量更是拔升到了五百吨，更重要的是速度。

我的移动速度直接从极限三倍音速的状态，提升到五倍音速......所表现出的战斗力已不是单纯的翻倍那么简单，而是翻十几倍的增幅。”

若是以至高联的精确算法来对比，没有得到玩家气运加持之前，和得到之后，就是动能九十亿焦耳的一拳，与动能一千多亿焦耳的一拳作对比。

前者的威力，最多相当于一颗最微型的核弹威力，而后者却是几十吨TNT的核弹爆炸中心点的冲击动能。

当然，现在他处于水中，力量发挥出去后，释放得也非常快，落在大地晶核上时已弱了不少，以至于杀伤力比之当初在天渊内都是大有不如。

“呵呵呵呵，黑风寨主，你这种程度的力量，不得不说，是很强大，但却还不够资格对我们构成致命威胁。”

就在这时，对面浑浊海水中，大地晶核释放出一道意志波动，一位世家家主语气戏虐说着，也不急于再与江大力交手，而是希望江大力知难而退。

“不错！黑风寨主，现在我们双方都无法奈何双方，不如各退一步？我们依旧愿意对上次的冒犯作出赔偿，你则不再纠缠，继续保持和我们的合作，将来我们每年依旧可以为你提供一颗道果。”

另一名世家家主亦是传音道。

此时另外两名未曾说话的乐家家主以及云家家主则是都松了口气，也没打算继续无脑的嘲讽刺激暴脾气的江大力，选择见好就收。

今日能打成这种僵持的局面，

也是超乎了他们的意料。

打之前，他们的确都是心虚害怕得要死。

但出于愤怒和利益，却也不得不硬着头皮也要打，甚至已做好了主脑再次宕机的最坏打算。

结果，江大力这次表现出的实力虽然依旧很强，却比之上一次可怕到刺激沉睡中的大部分地意都不得不回防的状态还差了不少，这就是令他们紧绷的心弦也放松了下来。

只要无法刺激到沉睡中的大部分地意，他们也就不会失去对大地晶核的控制力，便依旧占据着主导地位，哪怕和江大力战斗纠缠也是极其消耗地意，但这种消耗，还在可承受范围内。

“不用高兴得太早。”

江大力冷哼一声，传出精神波道，“本寨主说过，不需要赔偿，只要大地晶核的控制权，本寨主很快就会再来找你们。”

话罢，他背后幻化成金色大刀的幻魂变换，骤化成鱼鳍形态。

双臂和幻魂鱼鳍齐齐一动，身形在水中猛然一震，撞开大片泛起水泡白浪的水花，迅速冲出海面。

四大世家家主均是目送着其身影离去，心情沉重而阴翳，暗道麻烦。

“看样子，这黑风寨主还有后手，也许就是能发挥出上次那种战斗力的手段，刚刚之所以没表现出来，也许只是为给我们制造压力，让我们权衡，显然发挥那种战力，他也需要付出很大代价。”

“我们控制地意的力量，已是接近正统破界境的高手，甚至防御力更强，如果是发挥出上次那样的战斗力，我们的压力也的确很大，主脑宕机后，会再次导致玩家们集体掉线，且将会加快沉睡地意苏醒的进程，对主脑控制地意的进程造成干扰和极大的阻碍，非常冒险啊。”

“而且，主脑宕机后，沉睡地意再次苏醒，我们下次想要令地意再度沉睡，所需付出的资源更是海量不说，别忘了，天渊内还有一个朱无视在虎视眈眈，他绝对不会放过这次机会。”

“平日里有我们监管镇压，他只能躲藏在犄角旮旯里，不敢冒头，一旦我们因主脑宕机而沉睡，他绝对会抓住机会吞噬我们掌控的那部分地意。”

乐家家主说到这里，胡、云、王三位家主也均都沉默了。

没错，相较于交出大地晶核的控制权这种最核心的争霸武器，他们是宁愿再次承受主脑宕机的巨大风险，承受极大的损失。

异人永不为奴！

可还有一种损失，却是非常难以承受，也是当下最不好判断的。

那就是眼下四人坐着的四巨头位置。

上次主脑宕机后的罪责，由左盟以及李家承担了下来，为此左盟以及李家的家主均是不得不退出四巨头的位置。

这次若是再发生类似的状况，尽管也是元老团一致赞同的结果，但七千多万综武玩家却并不会去管这些结果，他们也难以向玩家们披露，这种巨大的损失是与一个土著交战所造成的，那就必须要有人承担责任背锅。

上次云家和王家逃过一劫，这次再出纰漏，显然云家和王家就将不可避免的退出上四家的行列。

而坐在四巨头的位置上屁股都还没坐热的乐家和胡家家主，也不愿才收拾好留下的烂摊子，付出了极大的利益才坐上这个位置，又要被迅速替换下去。

基于这种种错综复杂的利益情况考虑，此时四家巨头自然心情复杂而沉重。

一想到江大力再次卷土重来，很可能直接就将他们全部打出综武世界，令主脑再度宕机，他们就感到一阵头痛，继而心内均是在压力下，开始冒出了各种想法。

有没有可能有一种方案......既让黑风寨主拥有一定的大地晶核掌控权，又不影响他们对主脑以及大地晶核的控制？

这山贼王，是抢东西抢上瘾抢习惯了，他要，那就忍痛给他一点好了......只要不对主脑和未来的争霸计划构成影响，也不是不可行。

但只要想想就清楚，这种妥协的方案一旦提出，无异于是一个国家各地赔偿那么严重的事宜，元老团绝对都会激烈反对......可综合各种情况以及四家的利益考虑，这却是最为妥善的一种暂时让步的方式。

不知不觉间，四大巨头的态度已开始发生了微妙的变化。

...

一座座珊瑚岛，好似一颗颗珍珠玛瑙，镶嵌湛蓝色的海面上，把大海点缀得颇为迷离美丽。

一个浑身散发浓烈雄性气息的强壮男人正迎着随风打来的海浪，盘膝而坐。

海浪拍打在他那块垒层层的肌肉贲起的古铜色身躯上，碎成无数银花，一静一动之间张弛着生命的活力和大海的浩瀚。

这个男人也仿佛拥有大海般浩瀚的雄心与宽广的臂弯般，虎目灼灼眺望着远处的天空与海景。

海阔天空，他方才紧绷起的战意也在慢慢放空，战斗中损耗的心神也在这种空旷中迅速恢复。

刚刚那一场激战，尽管并未令他受伤，但消耗的精气神却依旧不小。

心体十二倍功力状态，是他一身武道力量的巅峰，再加之对空间波动的操控，连摄政王都评价‘破界境之下绝无敌手’。

可这样的力量，却依旧不够撼动地意，令地意受刺激苏醒，迫使四大世家家主低头。

如此一来，他也唯有最后两个选择。

一是在短时间积攒上亿修为点，突破到破界境，利用突破造成对天意的刺激，引来天意的攻击，继而利用天意刺激地意苏醒。

但这个疯狂的尝试，具有极大的危险。

一旦天意只认定他为敌人，穷追不舍，对大地晶核视若无睹，这个计划便将不会成功，而四大世家家主也必然不会放过这种难得的‘作茧自缚’的机会。

届时天地二意共同夹击他，便是真正的天灾地难，天上地下，想活都很难。

二是以心灵视界的手段，借来数百万甚至上千万玩家的气运力量，发挥出上次的那种惊人战斗力，以力服人，迫使世家低头。

然而这一方案，亦是不能保证绝对奏效。

盖因玩家本就是世家通过地意放进来的。

利用玩家的力量去攻打大地晶核，第一次四大世家家主也许没反应过来，但若是故技重施，世家不可能无法察觉。

一旦世家直接‘断网线’，便会发生上次那种气运力量突然凭空消失的状况，从而难以对世家构成什么威胁，可能唯一的威胁，便是被突然‘断网’的玩家会对世家进行谴责，但这种谴责，相较于失去大地晶核控制权的损失，也是完全可以忽略的。

思索至此，江大力收回看向远方的目光，继而打开势力面板，查看此时积累出的修为点和潜能点。

发现此时面板积累出的修为点已达到三千多万，潜能点则已是接近四千万。

如此短的时间就能积累出这么多修为点和潜能点，已是非常可观。

山寨内一百七十多万玩家中，近十万老玩家早已将一门或者两门山寨独门绝学修炼到了4境驾轻就熟以上的境界。

这类玩家继续提升独门绝学，所消耗的修为点和潜能点将在上千甚至数千以上，反哺给他至少也有一百多到数百修为点的‘韭菜汁’。

唯有才加入进来的一百六十万新人玩家刚刚学会山寨独门绝学，甚至是压根就没有学过。

这类新人玩家但凡想要满足报名资格，很少会花费上千修为点和潜能点直接学习地阶以上的山寨独门绝学，因为需要付出的成本委实太高。

一般这类玩家多是花费上百修为点和潜能点学习人阶的山寨独门绝学，而后快速提升到6境，满足报名资格，故此反哺的修为点和潜能点相对较少......

这般一统计，表明短短时间已有上百万山寨玩家以及八荒弟子都行动了起来，学习或者提升了武学。

但三千万修为点，距离突破到破界境所需的上亿修为点，还是差距极大。

再加之如今势力界面所显示的三万个报名名额，还未满三天，就已是几乎满员。

想要继续收割韭菜达到突破所需的一亿修为点的要求，就得将手中剩余的三万名额开放出来，并且进一步刺激扩大更多八荒弟子的参与热情，这就要解开报名的名额限制，不再局限于仅仅山寨弟子才有资格报名，而是八荒弟子同样具备资格......

这样一来，就突出江大力之前‘刻意’限制唯有山寨弟子才能报名的条件，非常明智了。

这种针对韭菜饥饿营销的策略，像极了至高联的一些顶级大城市的房屋限购资格。

没资格购买房屋的人眼巴巴看着有资格购买的纷纷购买了房屋，而他们中有部分意愿强烈者，则会先一步积累资金，慢慢等具备资格的那一天到来......

当城市管理者需要振兴城市经济低迷的状况时，便又会逐步解开一些地区的限购政策，使得那部分意愿强烈者迅速掏出自己早已准备好的财富。

现在，江大力所做的，其实也如出一辙，他自己内心也偶尔会鄙夷如此收割懵懂韭菜，但韭菜汁的确是真的香，而且抛开事实不谈，正如购房者本就需要房子，不买房也得租房消费。

去往圣朝的玩家也本就是想要去圣朝才需要报名名额，在去圣朝的同时，又提升了自身的武学，这也算是物有所值，双方共赢，不存在专坑韭菜的吸血行为。

心里打定主意，江大力当即开始在势力界面编写新的势力活动，并且这次直接开放名额给所有八荒弟子。

他已打算，为世家专门准备的两种方案，同时进行。

“上次我和魔罗联手，应该是重创了四大世家家主所控制的大地晶核，但仅仅十五天，他们就卷土重来，而且......这次与我交战，其掌控的地意表现出的战斗力依旧很强。”

“所以初步估计......上次我对他们造成的伤害，可能也有限，这次至少得准备联系上千万玩家，借助上千万玩家的气运力量，如果四大世家家主胆敢令上千万玩家断网掉线，我就再临阵突破到破界境，双管齐下！”

随着势力界面的活动《跟随寨主打天下II》发布而出，登时一千一百多万同时在势力界面接到通知的八荒弟子们均是哗然沸腾。

江湖论坛上，立即一派热闹。

“哈哈哈！火钳刘明！我真是有先见之明，早他娘的知道，祖师爷不会厚此薄彼，忘记咱们忠义孝顺的八荒弟子，提前就已经满足了报名条件，现在只需要轻松一按报名，就能体验从未有过的船新版本！我按！！”

“......”

“得意，让你得意，不能在势力界面直接报名了吧？这次居然要求去就近的山寨分舵点报道才能报名，哈哈哈！你们这帮老六，提前满足了条件也没用。”

“靠！真险，还好我就在龙虎帮附近，现在立即回去报名，应该赶得上。”

“这临时改的政策对我真友好，不然这区区三万个名额，只怕半个时辰就没了，现在还有时间。”

“看说明，是因为这段时间四儿子搞出的策反事件对黑风寨产生了恶劣影响，导致祖师爷已经怀疑我们忠贞不二的八荒弟子，才要求我们八荒弟子必须去山寨当面学习，还好，看流程不用摘下头套。”

论坛上一时间怨声四起，但同时更多还未满足报名条件的八荒弟子们则是欣喜无比，均感学得早不如学得巧，凡是抢的东西，才是香的，立即均是放下手头上的活计，纷纷往最近的山寨分舵赶去。

为最大程度最快的收割到一亿修为点，江大力也是煞费苦心。

他早就清楚八荒弟子中有少部分机智的老六，已提前就埋伏好了准备抢名额。

但更多八荒弟子却还未行动起来，因此唯有将线上势力界面就能够报名的流程，改为线下各个分舵才能当场报名，如此才能最大限度的令更多八荒弟子将手中的修为点都交出来。

否则很多八荒弟子都还未反应过来，报名的名额就已经满了，这场进一步的刺激收割活动，也就收获不了想要的效果。

只不过如此一来，之前做好了准备的一些八荒弟子，也便算是成为了他变强路上的牺牲者。

江大力决定记下这一批人的名单，若是有人最终落选，事后他将暗中给予额外的补偿。

八荒弟子忠诚不忠诚不重要，重要的是每次都愿意奉献出自己的韭菜汁，那就是他韭菜大王的好崽子，必须宠。

...

一番忙碌完。

已是日落西山，晚潮涨了起来，逐渐淹没了江大力屁股下的珊瑚岛，只显露出他强健刚硬如礁石般的上半身。

面模板内，修为点和潜能点也如潮水般，再次开始‘噌噌噌’地涨。

他听着潮起潮落的声音，目视远处被大海的浩渺烟波迷蒙的血红夕光，吞吐夕光水汽，心情平静。

距离人皇宝库开启，还有三个月的时间。

所以他现在有的是时间解决世家这个麻烦，而以现在修为点增长的速度，他感觉应该也用不了三天就可以......

...

...

...

https://

请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：





一千四百九十一~一千四百九十二:老朱新的道路！大厦将…


“金刚不坏大寨主()”

“江兄的气息......已消失了小半天......看来，还是无法奈何那四位异人首领啊......”

灰暗天渊之内，重重叠叠的黑雾跌跌撞撞翻滚着，一道威严身影正坐在一张石质大椅上，目光幽幽，旋即又看向下方山道上汇聚而来的影影绰绰的身影，其间甚至有人互相推让打骂起来，却又表现出对坐在山巅上的他的极度尊敬。

这是一群胆怯者。

乃是天渊最弱小的一伙人。

胆怯者也不是彻底失去勇气。

相反，他们在面对比自己更弱小的存在时，勇气会非常膨胀，欺软怕硬，一如现在下方出手打骂的一批胆怯者，都是围在一起欺负几名更弱小的存在。

但他们又集体表现出强者的绝对尊重，他们依附强者生存，阿谀奉承，一齐朝拜而来。

朱无视平淡目视下方一群对他毕恭毕敬，却又对彼此间更弱小存在拳打脚踢的胆怯者，感觉天渊其实也挺有意思。

在天渊能生存下来的人，心理都已扭曲，人性的各种阴暗都被放大。

如失魂者，他们失去初心自甘堕落，愤恨一切美好的事物，甚至想方设法也要将正常人拉入到他们的行列，一起堕落，成为阴暗水沟里肮脏的蛆虫。

如眼前的胆怯者，不就正像是他明国中一干贪官污吏，对他毕恭毕敬不敢有丝毫冒犯，一副人畜无害的模样，转个身，对更弱小的贫民百姓乃至其他小官小吏，便又是另一幅趾高气扬的可恶嘴脸。

“与其说这里是天下间最为罪恶的地方，最大的牢狱，不如说这里是将所有的真相完全血淋淋展现出的地方，是最现实、也最真实的地方......

这里但凡堕落的人，都将人性中的劣根毫无保留的展露，相比隐藏起来的恶意，这样毫无保留的展露反而是更安全，更有趣啊......”

朱无视高高在上俯瞰下方的一群胆怯者，萌生出种种感悟，都是这段时间在天渊内观察各类天渊生物而萌生的感悟。

他喜欢观察事物的现象，从而延展开诸多对人生、世界的思索，而后融入到自身的武道之中。

昔日观察事物最本质的物理状态，格物致知，发现了世间万物之前的各种共性，绝大部分事物甚至是坚硬的金属，都可在吞噬吸收后，以功力构建强横的吸力熔炉，炼化为能量状态，与自身共存，逐渐才令吸功大法青出于蓝而胜于蓝，非但可进一步吸神，更可吞噬吸收天地万物。

现在，他又通过观察天渊内的现象，观察天地之意，观察人性，诞生对天地意志以及人性的诸多思索，寻找可融入到自身武道中的契机。

“堕落的天地之意，其实与人性一样，释放的乃是天地意志深处的劣根，但这些劣根，因天地意志并没有任何情感，所以也就没有人性劣根那么多的负面情绪，如贪婪、淫邪、狂妄、暴怒、胆怯等等......堕落的天地之意，仅有一种劣根——纯粹的恶！”

“这种纯粹的恶，能因人而异的引爆一个人内心深处所有的劣根，最终使人变得堕落，而根据劣根偏重不同，堕落的人会成为横行者、失魂者、胆怯者、暴躁者、淫邪者......其中意志坚定，介于堕落与未堕落之间苦苦挣扎的存在，则会逐渐蜕变为扭曲者。”

朱无视神色逐渐凝重，一只眼内涌现出阵阵地意的强烈光辉，呈现青色，一只眼内则涌现出淡淡的天意光辉，呈现白色。

他竟是同时吞噬吸收了天地之意，目的只为更深入的研究天地之意，

不惜以身犯险。

“所以......只需控制人性劣根中的七情六欲，就能够以极小的代价，吞噬堕落的天地之意，纯粹的恶纵留心灵之中，没有七情六欲的劣根点燃这把极恶之火，也就不会彻底堕落，彻底扭曲，而是，逐渐同化......与天地一体，与日月争辉。”

这可能将是一条直指永生的大道，但代价却是抛弃七情六欲，即便前期还能控制恢复七情六欲，但越是在这条路走下去，便将愈是难以回头。

故而，他心中终究还是迟疑了。

当初，他可为素心去争夺皇位，也可为素心隐退江湖，现在莫非要抛弃素心，去追求独自的寂寞长生？

可若是能研究透这一条天地大道，也许不仅他自己，还可助素心和身旁朋友一起得尝永生，否则以素心一个普通人的寿命，如今已是年过半百，又能再陪他多少年呢。

“还有另一种方案，就是凭借天地之意之间形成的制衡对峙，抵消彼此极恶的意志，可令我的意识保持一段时间的理智冷静......但这个方案，也是悬崖走钢丝，稍有不慎，便将跌入万丈深渊。”

“哎......”

一声幽幽叹息，在山巅轻轻传荡。

朱无视看向下方一群胆怯者，双眼中的天地意志逐渐又笼罩上了一层浓郁的紫意，散发出阵阵如漩涡般强烈的吸力。

“暂时......主要还是先吞噬未堕落的天地之意，只可惜天渊内存在的天意全是堕落的，唯有地意才有部分并未堕落，其中部分则掌控在异人首领那里......若是我能继续吞噬部分异人首领掌控的地意，也许就能帮到江兄了......”

轰——嗖嗖！——

朱无视双眼中释放的吸力骤然剧增，化为两道浓郁紫气构成的吞噬漩柱，骤地笼罩下方几名胆怯者。

登时便将几人吸得离地飞起，往他所在的位置快速靠近。

“啊啊——”

几名胆怯者身躯在充满吸力的紫光中快速干瘪，而后成三道黑影直接没入了浑身紫光一现的朱无视体内。

他的身躯彻底能量化。

三道黑影进入体内后宛如旋风沿着奇经八脉游走一圈，最终去往了最核心代表思想的脑部位置。

片晌后，朱无视笼罩紫芒的面部肌肉抽搐一下，神色间竟也流露出了一丝胆怯恐惧，但很快他闷哼一声，双眼紫气大放，张口一吐。

噗噗噗——

三名胆怯者纷纷被吐出，砸落在地上时，已均是成了一具干尸，生机全无，形神俱灭。

“还是不行......堕落的人性最多能感同身受般的感染一些，激发自身七情六欲中对应的人性劣根，却无法直接吞噬他人的人性......无法吞噬他人的人性，也就意味着，无法剥离出人性的劣根......”

朱无视内心轻叹，威严凌厉的目光，再度看向下方一群惊恐却瘫软在地，却根本不敢逃的胆怯者。

他要继续尝试......

这次的尝试，不再是挑战吞噬天地万物的精气神，而是吞噬人性......这又将是何等天方夜谭的事情？

但这就是他新的道路，从逆天之道，走向同化天地的道路！

...

至高联。

巨大的会议方桌旁，二十三位至高联元老正激烈商讨着应对黑风寨主的合理办法。

一条条由至高联智囊团拟定的方案汇报到这里后，又经过重重投票筛下，直至此刻，会议已是进行了小半天，二十三位元老或是神情疲惫，或是眼布血丝，或是咬牙切齿，却也未曾商议出一個妥善的可行方案。

倒是江大力的后续底牌，已是由主脑所收集提供的数据，逐渐被彻底分析推演而出，震惊了整个至高联元老团。

云家家主神色肃然沉声道，“通过主脑提供的讯息数据比对，上次黑风寨主在爆发出威胁到地意的力量之前，曾发布过一桩大型势力任务，势力任务名称便是《天涯若比邻》，任务内容则是要求参与任务的玩家在心里为他祈祷祝福。

这则任务当初发布后没多久，黑风寨主便与我方在天渊内交手，最终却意外导致主脑开始警报，大地晶核不受控制，当初所有接到任务的玩家也全部得到【系统性错误】的风险提示。

该系统性错误吗，在不过两息之间就被主脑修复。

黑风寨主就是在那时展现出资料中并未记载的超强力量，现在根据主脑已调查分析出的情报讯息显示，很有可能，当时黑风寨主是不知以什么手段借助了四百万玩家的气运之力。

当他使用玩家们的气运之力，与我们交手之时，就会触发主脑对玩家们的保护机制和对自身的保护机制造成的冲突，也即是系统性错误发生的关键。

最终主脑对自身的保护机制指令优先级别更高，所以那四百万玩家的保护机制被暂时解除，系统性错误也便在短短两息之间修复。

黑风寨主尝到了玩家们气运之力的甜头，因此这次执意想要得到大地晶核的掌控权，便是为了更方便他掌控玩家们的气运之力......”

会议室内一片静默，二十多位元老均是神色阴沉难看盯着桌面上详细的调查报告。

不得不面对这个匪夷所思却又真实发生了的可怕事实——黑风寨主江大力，居然能从玩家们身上得到气运力量的帮助。

这种手段，已是有些类似至高联古老时期一些宗教宣扬的真神了，真神可以从信仰祂的信徒身上获取力量。

但这种毕竟乃是宗教为方便统治而杜撰神化出的虚假故事罢了。

根据主脑搜集的资料，在综武世界中，原先也唯有圣朝人皇可能拥有这种从‘信徒’身上汲取力量的手段，现在竟是又多了一个黑风寨主江大力。

更可怕的是，江大力竟是直接将触手伸到了他们的菜地里，汲取玩家们的气运力量。

将来是否会演变为玩家们在现实中也受到影响，成为黑风寨主的狂热信徒，继而以一个土著之身对至高联进行反入侵，反统治，这都是犹未可知的。

王家一位元老讥讽道，“这种情况上次发生后，智囊团就分析出很可能是黑风寨主能够从玩家身上获取到气运力量，从而与主脑之间发生了冲突，但这个推测摆在桌面上，真正相信得人可是很少......”

说到这里，这王家元老也是冷笑起来，环视周遭几个政敌的脸色，尤其是乐家以及胡家。

当时在危机过后，几大家族都忙碌着坐上四巨头的位置，结果对于如此重要的讯息却轻忽了。

现在结果的真相摆在所有人面前，是否为时已晚？

乐家一位元老冷道，“这种情况以前从未发生过，整个综武世界，也唯有人皇可能精擅利用人道气运的力量，主脑所记载的资料都非常稀少，怎可能一经提出我们就全部确信？”

胡家元老附和，“不错。凡事要讲证据，尤其这种大事，纯靠猜测并不能断定，可惜那次与黑风寨主动手过后，主脑也陷入宕机状态，以至于我们长达近半个月都没弄清楚当时的状况。

现在主脑才出一份详细的数据分析摆在我们面前，这才是铁证如山的确定这个猜想的确是真的，接下来我们要做的不是懊悔反应迟钝，而是得想办法如何再避免此类情况发生，制定出克制甚至完全杜绝他借用玩家气运之力的有效方案。”

云家家主颔首，敲击了两下桌面，吸引所有人注意力后沉声道，“对于七千四百万玩家的统治力和控制力，我们十大家族是最有优势的。

现在既然已弄清楚黑风寨主可借用玩家气运之力提升实力的手段，我们想要打击克制也是再容易不过，只是需要在与之交手之前，提前就做好防范措施，尽量减少玩家们对于突发状况的愤怒埋怨。

其次，黑风寨主所追求的无非便是借用玩家们的气运力量，既然知道他的目的，我们也好针对这个目标和他展开合作利用他，双方之间不再是不可谈。

毕竟若只是借用玩家们的气运力量，也不一定非要就得控制大地晶核，双方之间就不存在冲突。

最后，黑风寨主这两天已举办新的大型活动，从黑风寨以及八荒弟子中招收六万玩家去往圣朝，要尤其注意他这个举动中，是否会对我们的利益造成影响，是否又是在酝酿新的危机......

下面就这几个方向展开探讨，开始吧！”

乐家家主突然伸手，打断道，“我补充一点需要商讨的方向，如果，我强调是如果。

如果我们无法杜绝黑风寨主利用玩家们的气运之力，或者其他可能存在的手段打击到我们，导致将有再次发生主脑宕机的危险，我提议，在危机彻底发生之前启动应急措施——即在一定的安全范围内，给黑风寨主开放一定权限的大地晶核控制权，-用以暂时稳住他......”

“不行！！”

“不可能！”

“放出大地晶核的控制权？呵呵呵，乐家主，莫非你是糊涂了？哪怕是放出一丁点大地晶核的控制权，都是丧权辱国，这件事上，绝对没有商榷的余地！”

“宁可主脑宕机，大不了我们十家的发展停滞十几年，也绝对不可能在这方面作出让步！”

乐家家主话语还未说完，便遭到一些元老打断，强烈反对，一时间会议氛围再度变得剑拔弩张。

“做好停滞十几年的准备？黑风寨主已知晓我们这么多秘密，十几年后的综武世界包括大地晶核，早已是落入他的手掌心，哪里还有我们发展的余地？”

乐家家主怒喝的声音在会议室内响彻。

云家家主和王家家主神色疲惫看着再度争吵激烈的一张张脸孔，互相对视一眼，突然感到一阵深深的无力感与沮丧。

作为最老牌的上四家存在，统治了至高联数百年的老牌四巨头，他们曾经何等风光。

何曾想过，有朝一日，庞大的至高联竟会因为一个从眼皮底下成长起来的土著而诞生崩塌的危机.....

尽管这危机暂时还只是一点点苗头，但黑风寨主已成功了。

曾经抱团紧密的至高联十大家族，已因愈发尖锐的利益矛盾和政策上的诸多意见不和，开始产生了裂痕，这就是大厦将倾的不祥征兆......

...

...

...

（求月票！明天加更！月票多三十张明天加更字数多一千五百字！）





一千四百九十三~一千四百九十四：8方来气！被制裁的底…


三天后。

第二批发放出去的三万个圣朝报名的名额，已悉数被从四面八方各个地区赶往黑风寨的八荒弟子领取一空。

这三万个名额的消耗所换来的，便是江大力的修为点足足增长了八千多万点、潜能点则增长了九千多万点，双双突破了一亿的数值，已可满足破界境的突破所需。

不过此时，江湖论坛上不少没有来得及赶上报名的八荒弟子，则均是开始骂骂咧咧，懊悔跺脚，其中不乏许多早已提前做好准备满足了报名条件，却因途中耽搁的时间从而与名额失之交臂的八荒弟子。

不少玩家虽是料到，圣朝报名名额可能会出现第二批，却压根没料到第一批三万个名额不过刚刚满员，江大力立即就补上了第二批的三万个名额。

毕竟第一批名报名的时间标明了足有三天，大多数人潜意识里都认为第二批名额应当至少会在三天后才会开启，且肯定也是入第一批报名的流程一般直接在势力界面就可以报名，岂能料到突然会发生如此多惊变。

不过骂归骂，八荒弟子们依旧是口嫌身体正，纵然第二批报名的名额都已是满员，所有赶到黑风寨各个分舵，或是在途中即将赶到的八荒弟子们，依旧都是选择先将山寨独门绝学修炼到6境再说，以防止后续还会出现的第三波报名活动。

哪怕对于大量八荒弟子而言，学会的山寨独门绝学也不能以门派弟子的身份光明正大的施展出来，依旧不妨碍越来越多人如羊群效应般纷纷学会武学或提升武学。

甚至各地黑风寨分舵的客栈都早已是人满为患，连一些街头巷角的地方都或躺或打坐的聚集了不少戴着头套的八荒弟子。

多数人在提升了山寨武学后也并未第一时间离去，而是吸取前辈的教训，原地等候第三次报名活动的开放。

这也导致黑风寨各地分舵包括神铁城的经济都被带动火爆了起来。

...

“修为点一亿一千三百四十万......潜能点一亿三千五百万，且还在持续提升......距离上次达到上亿修为点，已是过去了三四个月了......吧？”

珊瑚岛上，潮水退去，再度显露出色彩或褐或红的珊瑚石。

江大力赤精着双脚，一边烤鱼，一边观察着面板内已经破亿的修为点和潜能点，内心很感慨。

即便是天资卓绝如他，想要突破到破界境，也是很不容易的的一件事。

上次尝试突破失败之后，非但遭受了天意重创不说，修为点更是损耗了数千万，直到今日才又累积出可供再度突破的修为点和潜能点。

所以说，修炼的确是一件很艰苦的事情，从培育韭菜茁壮成长出肥美的韭菜，再想方设法的设计合理的活动任务收割韭菜，这都是非常耗费精力、心力的一件事。

迅速大快朵颐吃完一整条半丈长的烤鲨鱼。

江大力伸个懒腰，脊椎骨如大龙翻身般节节推送出‘咔咔’声响，一块块虬结肌肉在筋膜般的皮膜包裹下蠕动着，宛如发好的面团。

他用一根长长的鱼刺挑着牙缝的鱼肉，呸了一口吐出，砸出一朵浪花，随后目光略显阴翳和狠劲儿看向不远处的海面。

现在修为点和潜能点，都已经满足了。

是时候了，是时候继续去找世家的麻烦了。

这三日来，为了给世家首领施以足够的压力，他已连续打上门两次主动找麻烦，以至于三日来体力损耗也很大，

时常会感到饥肠辘辘，唯有吃大量蕴含充分营养的鱼肉来弥补恢复。

这样做的好处便是世家接连几日都保持高度紧张的防备状态，于精力上的损耗显然也不小。

毕竟那四位世家家主都是最多归真境中期以下的实力，与他的精气神根本不能比，从模板以及境界的差距相较，就是至少三四十倍的差距（npc模板三四倍）。

四人与他接连几番大战，精神高度紧绷之下，心神损耗绝对比他大得多，这一点辛苦建立起来的优势，对于接下来最终的大战，可能就是压死骆驼的最后一根稻草。

随手弹飞手中的鱼刺。

江大力直接粗蛮的扯下身上已成布条破洞装的衣物，袒露着宛如金刚大理石雕刻般块垒层层的魔鬼肌肉身躯，尤其身下迎风昂然的本钱，宛如骄傲的巨龙昂头，雄鸡啼日。

扬起粗犷冷硬的脸庞，迎着烈日，江大力冷冽嘴角微微翘起，旋即直接通过面板，面向所有黑风寨弟子以及八荒弟子，发布了一个祈愿任务。

随后他闭上双目，心神沉寂于《战神图录》第二十八副图录，心灵登时宛如化作点点圈圈的上升，宛如置身在了一片广袤无垠的星空之下。

那星空当中，一道宛如星图罗盘般的图录浮现脑海，璀璨夺目——

与此同时。

上千万八荒弟子以及黑风寨弟子，均是同时在面板中接到了来自江大力发布的祈愿任务。

“第三批名额果然放出来了，哈哈，不枉我在黑风寨分舵蹲守着，居然这么快......哎不对？”

“不是第三批圣朝名额的活动，而是祈愿任务。怎么又是这种任务？要我们在心里默念祖师爷的名字，表达出想要帮他的念头，祖师爷这是又要我们拜大神了？”

“我是来求圣朝名额的，谁需要这种任务？呃......不过只要按照要求完成后，就能得到200山寨贡献点、100黑风寨主好感，以及八折提升武学境界的机会（时效一个月），这......这奖励真香，可惜怎么现在才发布？”

“就在心里祈愿半炷香的时间，就能得到这些好处，这简直就是挂机得好处嘛，好处还这么丰厚，接了，这么不错的任务当然得接。”

“该死！这八折提升武学境界的机会，为什么不早些发布出来。我也就能节省不少修为点和潜能点啊。”

大量玩家哗然议论，却还是第一时间秒接了任务。

挂机半小时就能得到这些好处，尤其是黑风寨主的好感度，这玩意儿可是很难刷出的奖励，当然是必须得接了任务拿这等同于白拿的好处，呐喊助威谁不会啊？尤其是在心里疯狂打call，但凡是个八荒弟子都会。

一时间，无数八荒弟子和黑风寨玩家，纷纷停下了手头上的事情，均是相应任务号召，开始挂机在心里为江大力呐喊助威。

江湖失踪依旧的giao哥都因此再现江湖，在心内giaogiaogiao个没完没了。

...

珊瑚岛上。

江大力虎躯一震，心神意识感应着的星空寰宇内，霎时间星光大作。

“来吧！所有的八荒弟子、黑风寨弟子，让我感受到你们的气！”

他一双粗壮手臂缓缓抬起，迎着烈日高扬，遮住了大片阳光，身体仿佛也在发光，镀上了一层金边，背后虬结雄壮的肌肉聚拢成了一张可怖的鬼脸。

东方青龙七宿角、亢、氏、房、心、尾、箕；

归位！

北方玄武七宿：斗、牛、女、虚、危、室、壁；

归位！

西方白俿七宿：奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；

归位！

南方朱雀七宿：井、鬼、柳、星、张、翼、轸；

归位！！

“吼！”

脑海的星空中，星辰之光形成四大神兽，齐齐高亢嘶吼鸣啼。

江大力的祖窍元神之内，元神四周顿时也纷纷冒出四大神兽的虚影。

左青龙、右白俿、前朱雀、后玄武！

在无垠的星空之下，一道道肉眼难以察觉的‘气’，纷纷升空汇聚向四大神兽星辰。

视线向下快速拉近，便可看到无数密密麻麻的‘气’，从五湖四海各个黑风寨分舵中飘升而起，继续拉近，便可看到一道道戴着八荒头套的八荒弟子身影，看到一位位真心祈愿的黑风寨弟子身影......

这一道道身影，或是聚集在街上，或是坐在屋顶上，或是坐在树杈上，或是蹲在河边，或是站在山坡上......每人的头顶均是时不时冒出属于自己的‘气’，心甘情愿的将自身的气运借出。

海上生明月，天涯若比邻！

江大力感受到一股股磅礴的气出现在元神内，宛如一道道萤火环绕着一轮如太阳般的元神，太阳的光芒虽是璀璨夺目，但萤火光辉却是密密麻麻，越聚越多。

一百万！

三百万！

五百万！

六百万.....

七百万.....

还在持续激增。

以萤火之辉光，却也能与日争辉，这便是人道的力量，是玩家的力量，是——韭菜之王的力量！

江大力身上的气息开始急遽拔升，宛如冲天而起的狼烟，愈演愈烈，使得身体周遭的气流都如液体的水般变得湍急，剧烈的抖动着、扭曲着，渐渐引动风水磁场变化。

轰——滋滋——噼啪——道道电弧凭空浮现，天地之力构成丝丝缕缕的诡异能量极光，宛如一个可怖的旋转能量磁场，牵引起海水、牡蛎、珊瑚石子以海藻，在他周身环绕漂浮。

如此可怕而强盛急剧提升的气息，早已引起了天下间所有归真9境及以上的强者注意，各个惊悚莫名......

江大力调转气运力量，鼓荡气运之力滚滚如潮的覆盖周身，周身骨骼登时噼里啪啦连串爆响，身体一根根筋络宛如钢筋般弹抖出声响，玩家们贡献来的气运力量，迅速深入到身体肌肉乃至血液、元气中的每一处细胞之内，强大他身体的每一处力量。

此时，若是有天地意志入侵到他的体内，便会与玩家们的意志起直接冲突，便是天地之道与人道之间的冲突。

嘣——

嘣咔——

随着他的身体以及力量开始变强，身体的质量也因肌肉、骨骼的增强开始改变，体重剧增，在常态状态下便迅速突破了五吨、六吨......一直到八吨才缓缓停滞。

此时，江大力已感受到了身体巨大的负荷。

“气运还在增加，但我这一副常态状态下的身体，已是撑不住了，细胞已强化到了常态状态下的极致，继续下去，便将崩溃。”

他勉强控制元神附近还在激增的玩家气运，双目遍布血筋，呼吸如野兽般粗重，心脏每一下鼓跳，都使得大量血液如高压水枪般从血管蔓延全身，超强的雄性激素，使得头发都在刺激下开始生长，浑身的毛发也开始生长。

低头一看。

浑身的肌肉早已高高贲起，皮膜下青筋隆起，一根根汗毛已如针般长，随着活动摩擦间诞生细密电弧缠绕。

手臂抬起，肱二头肌和肱三头肌粗大的惊人，大腿稍微一动，腿部的块块肌肉就好似菱形钢筋拼凑在一起，充满刚强而暴力的美学状态，至于那本已雄厚的本钱，此时更是宛如金刚杵般吓人。

“呼——......我感觉此时的状态，即便不进入神魔金身，身体的强度都堪比神魔金身了。”

“这样的身体......这样的体魄，谁受得了，我自己都受不了！”

不知是否身怀利器，看谁都想给一大比兜子，现在他的心情已充满浮躁暴戾，被玩家们的气运力量强化后的精神，不知是否错觉，总有一种天不怕地不怕，看谁都想先干一番再说的暴躁冲动。

当即双腿猛地弯曲，骤一发力。

轰！——！

脚下的小珊瑚岛直接大片化作齑粉崩塌，而后下沉，起连锁反应般快速牵连其他小珊瑚岛跟着下沉。

呼呼呼——

他重达八吨的身躯宛如炮弹似地冲天儿起，背后一对幻魂金翅蓦地延伸张开，扇出一阵凶猛狂风，整个人嗖地突破一层音障，发出震耳欲聋的轰鸣声，气势如虹直冲向不远处的浩劫之地。

...

浩劫之地内。

四大世家家主早已被江大力发布的祈愿任务惊动，再通过主脑检测到的不正常气息警报，顿时明白今天，就在今天，黑风寨主要动真格了。

而对方的手段底牌，果然就是已被主脑分析出的‘玩家气运之力’。

尽管不知晓黑风寨主是如何通过玩家祈愿就能收割玩家的气运之力的，但现在四大世家家主虽是心慌，却也不感到太过惊恐了，甚至反而还有一些些期待。

凡是未知的，才是最可怕的，既然已清楚了底细，并且这个底细还是被他们掌控有主导权的，那么他们自然也已是有恃无恐了。

云、王、乐、胡四家家主迅速沟通着。

“感觉他的气息似乎还没达到上次那么强，但也的确很可怕，有刺激地意苏醒的危险，现在怎么办？”

“按元老团制定的计划行事。先交手，同时逐步令一些参与到祈愿任务中的黑风寨玩家‘暂时掉线’，让黑风寨主明白我们可以控制他的这种底牌，削弱他的斗志和勇气，再寻找和他谈判的契机。”

“好！不过，一旦出现主脑宕机的凶险，就立即让所有参与到祈愿任务中的玩家集体全部掉线，绝对不允许令主脑再次宕机，否则我们四家可就不好受了。”

“放心！现在......已有超过七百多万玩家参与了这个任务，已全部被主脑锁定记录！”

轰啦——

一连片音障云被狠狠撕出，半空中，以江大力为中心，超过千丈海面的海水宛如被一把掠过的大刀切割般，瞬间犁开成一条长长的沟壑，两面浪花掀起，宛如一排排跪伏下去的人群，声势骇人。

海沟内，大地晶核睁开冰冷而金黄的独目，目光蓦地穿过海水，锁定向气势可怖惊人的江大力，一缕意志光辉在独目中凝聚。

“出来！！”

伴随一声天雷般的怒吼，江大力宛如一颗陨石裹挟浓稠气浪从天而降，带着可怕的灭世气势，猛地冲入海水中。

嘭！！

海水登时被化作金色大刀般的幻魂撕裂，向两侧掠开。

海沟内，大地晶核突然主动电射冲出，金色独目激射出一道可将万物打成离散状态的地意光辉，主动出击。

几乎同时！

大地晶核内的主脑也在刹那间，直接令上百万黑风寨玩家集体下线！

下马威！

既然要打！

世家就是做好了一切损失和准备。

相较于失去大地晶核的控制权。

牺牲一批玩家们暂时的利益，又算得了什么？

哪怕因此背负骂名，影响威信，但至高联十大家族统治了这么久，自然清楚如何利用合理又不夸张的手段消除民愤，将不良影响降至最低。

只要玩家们还生活在至高联，世家就有一万种方式，可以令不识趣的人统统闭嘴。

毕竟，相较于七千多万玩家以及四亿多至高联之人，此时仅仅七百多万祈愿的玩家的立场，其实已走向对立。

当他们认知清醒过来时，自然直到该如何取舍、选择，届时最尖锐的问题，将留给黑风寨主......

...

...

...

（求月票！多投月票啊老弟们！）

阅读金刚不坏大寨主最新章节请关注()





一千四百九十五~一千四百九十六：等着你们的陷阱！自杀…


“警告！系统性错误发生，正在修复，为保障您的人生安全，现对您强制下线处理！”

上百万黑风寨玩家，同一时间在面板内接收到了警告消息。

然而很多人都尚未看清具体，便已是纷纷强制下线，意识被强制从身体剥离退出综武世界，身体则僵硬保留在了综武世界内。

一股淡淡的地意则流转于玩家的大脑内，临时充当玩家身体内的意识，使得身体的各种机能依旧正常运行，不会因玩家的意识消失便心脏停止、大脑死亡，身体彻底死去。

这种强制下线后身体并未化光成粒子消失的特殊状态，便是玩家们被强制下线后肉身保留原地的状态，曾经的江大力或许根本看不懂其中原理，但如今他却绝对看得出，这一切都是地意在作祟。

包括玩家死亡后，之所以还能复活，便是因玩家的意识始终在地意保护下难以灭绝，而身体从根本来说，本就是物质世界的粒子组成。

玩家们在进入这个世界之时，身体早已被地意入侵到了每一处细胞。

故此即便死亡，身体也会在地意状态下打散成为粒子状态消失，在附近城隍庙等灌注了地意的地方，身体会由灌注了地意的粒子状态重组，再继续注入玩家们不曾消亡的意识，复活过来。

那么疑问由此也就诞生，如此一来，岂非每一名玩家的体内，都具备着有地意残存？

同样具备玩家模板且可以复活的江大力呢？

...

“轰！”

粗大的如金色闪电般的地意光柱，瞬息击中直冲下来的江大力。

整个海面都霎时亮起刺眼的金色光芒，大片海水被打散成离散的状态，巨量的意志力量登时把江大力的身躯吞没，他的身体撞入海水，爆起一朵巨大的水花。

但下一刻，被璀璨金光笼罩的海面频繁翻滚。

一个穿着浑身缭绕黑金色纹路的庞然身影，爆射而出，直接蛮横冲到大地晶核近前，气势不减反增的猛然打出两拳一刀。

“嘭咔！！”

巨大如石头碾子爆炸般的声响在海水中播散。

大地晶核被江大力打出的两拳以及幻魂一刀同时击中，巨大的能量冲击使得大地晶核表层连一品神兵都无法撼动的坚硬表壳裂开，一蓬蓝色鲜血飞溅而出。

四大世家家主完全懵了，意识被着凶猛攻势中蕴含的强劲意志力量冲击得险些涣散，若非地意庇护，全部都将在第一时间灭亡。

尽管他们都防备着江大力还隐藏着更强的力量未曾爆发，却没料到这突然的力量增幅如此迅猛，快到连他们都没反应过来就已中招。

眼看浑身气息狂暴的江大力再次追击而来。

四大世家家主立即再度凝聚地意毁灭光束，同时继续令第二批、第三批黑风寨玩家以及八荒弟子强制下线。

一道道惊人的意志光辉频繁在海水中冲击肆虐。

江大力时而以幻魂幻化巨大拳头格挡，时而闪避，迅速逼近。

他体内的气运之力虽是持续大幅减少，但却也迅速进入毁灭、生死以及力无穷状态中，持续提升战力。

以至于这般一增一减，

他的力量并无多少变化，交手所过之处，海水宛如海啸般被凶猛拳劲搅动，大量海洋生物或是被搅碎成肉泥，或是被地意毁灭光束冲击过的刹那，直接成了粒子状态消散。

半刻钟后。

二者的交手已是如江大力所愿，从海水深处打到了海面。

外面此时风水磁场早已混乱，海面上暴雨倾盆，天空乌云密布雷鸣电闪，每一下雷霆掠过后大片雨水就好似巨大的瀑布，遮天盖地卷了过来，仿佛翻腾着白茫茫的洪水，从天而泻。

江大力整个人如孤峰耸峙，尽管浑身赤精，却也气势慑人，不令人觉得可笑，反倒那遍布黑、金、白三色的魔神般身躯，予人一种空间战栗的惊悚感。

他眼中漆黑一片，锋芒毕露，等同神兵宝刃，意志凝聚，与半空中散发出阵阵压迫力，周身游弋着丝丝缕缕幻动极光的大地晶核对峙。

长空雷霆疾走，海面天昏水暗。

强烈的压抑气息在两个超强存在之间酝酿，竟使得无论是狂洒下来的雨水还是汹涌波动的海水，到了二者周遭百丈范围时都逐渐平静。

仿佛两股惊人的压迫气场，形成了两个足有五十丈方圆的圆球，在二者之间推挤，稍有平衡被打破，便将是石破天惊的局面。

...

“江兄......莫非你知道我现在的处境，这几日连番大战，确实帮我创造了不少机会啊。只是以你的脾气，从不婆婆妈妈，这次，是否要动真格了？”

天渊内，扭曲之地外。

朱无视的身影宛如幽灵般出现，面无表情目视着扭曲之地内的状况，气机遥遥感应着天渊外江大力以及大地晶核的强大气机。

这几日，趁着江大力纠缠四大世家之主的空隙，他每次都会走出堕落天意的范围，来到这扭曲之地，抓住难得机会，吞噬扭曲之地内尚算纯净的地意，甚至是道果。

扭曲之地，本就是异人首领保护中的重中之重，平时他根本没有机会靠近这里，否则便将与控制大地晶核的异人首领起正面冲突。

以他的实力，虽然暂时挖掘出新的道路，却还少了力量积累，不似江大力可以直接威胁到异人首领以及大地晶核，他若是与之正面交锋，唯有死路一条。

所幸江大力为他创造了机会。

扭曲之地内，存在世家特意释放近来的纯净地意，这些地意便是与这里的堕落天意争夺道果以及扭曲之地地盘的力量，也是他需要吞噬的大好补品。

今天，是他第三次来。

他目中紫气一闪，浑身散发惊人的吸摄力以及地意的意志光辉，一步踏入散发璀璨光芒的扭曲之地内。

强烈的空间波动顿时将他的身躯扭曲。

然而他并不在意。

处于吸功吞天噬地的状态下，他的身躯彻底能量化，甚至在此时缓缓漂浮而起，随着空间波动，宛如一个频频扭曲变幻的紫色球体，所过之处令周遭空间扭曲塌陷，靠近前方的扭曲者。

“你又来了......”

丑陋不堪如怪物般的扭曲者目视着朱无视，发出一声叹息，“快走吧，这里很危险......你如此迷恋力量，吞噬这里的地意，迟早也会陷入扭曲的时空，得不偿失。”

朱无视置若罔闻，继续靠近，蓦地吸力对准扭曲者身后一副早已死去多年的扭曲者身躯。

那身躯的头顶部位，已长出令人垂涎欲滴的黑色道果，遍布红色筋络，散发着阵阵纯净的地意光辉。

几乎在朱无视才开始吸摄的刹那。

一道璀璨的光束蓦地闪现，强烈的地意光辉伴随惊人的地意骤地爆发，一闪即逝！

轰！！——

宛如紫色气团般能量化的朱无视直接爆炸，什么割鹿刀、天怒剑等物都被轰得扭曲炸飞，在这一道恐怖的地意毁灭光束下，连途中扭曲的空间波动都直接被犁平了，出现一道久久难以愈合的痕迹。

朱无视落入了圈套，竟是一个照面形神俱灭？

“谁给你这老鼠勇气，两次三番前来吞噬地意。是江大力吗？哼！”

半空离散的地意汇聚，便要重新缩回那死去的扭曲者道果附近。

倏尔，同样是一股地意骤地爆发，宛如空气中一张无形的大口蓦地闭合。

“什么？！”

本欲缩回道果附近的地意只来得及缩回部分，便瞬间就被一口吞噬。

一股陌生的磅礴地意宛如一张大嘴般缓缓咀嚼，很快就将吞噬的纯净地意炼化，继而逐渐聚拢延伸成一个人形轮廓，将天怒剑、割鹿刀等兵刃重新吸附而回，化成朱无视的威严身影。

他负手而立，龙目中紫光威棱，淡淡目视对面躁动惊恐的地意，道，“你说得没错，的确是江兄给我的勇气......本王已料到你们异人首领会有所防备布下陷阱，但有江兄牵制，你们又敢留下多少力量？

本王，等的就是你们布置好陷阱。也好为江兄，分担一二......”

...

“矗轰——”

东海上，天空一声滚滚闷雷，响彻老远。

大地晶核与江大力，仍在对峙。

但这一瞬间，大地晶核内，四大世家家主的心绪微微波动，均是已感应到了天渊的状况，内心愤怒暗骂朱无视阴险。

然而表面上，他们依旧保持大地晶核播散出阵阵令人心悸的恐怖气息，倏尔眼瞳中金光微敛，瞳仁中心的四张人脸缓缓旋转，愈发清晰，八道目光齐齐盯着江大力，神色各异。

乐家家主似笑非笑道，“黑风寨主......你的底牌，我们早已预料到，现在你体内来自我们异人的气运之力，还能剩下多少？”

胡家家主淡淡道，“你已是黔驴技穷，放弃对抗吧。你想利用我们异人的力量变得更加强大，就得遵循我们的规则，和我们精诚合作，否则就像现在这样。

我们是异人首领，异人如何行事均要听命于我们，就算你动用他们的力量，我们也能随是让他们不再未你提供气运之力。”

云家家主苦笑道，“江寨主......识时务者为俊杰，我们本来可以共赢，何必闹到现在这般不愉快？我很看好你，如果你和我们合作，将来你未必就不能创立另一个圣朝。”

“由你们异人为主的圣朝吗？权柄全在你们异人首领手中的圣朝吗？”

江大力突然打断话语，面无表情，眼神却是更为冰寒。

王家家主笑道，“当然不会，将来打下天下，也是我们共同享有，江寨主您绝对是与我们平起平坐的，这一点毋庸置疑。”

“可以！”

江大力言简意赅。

但还不等四大家主欣喜。

他又道，“给我大地晶核的掌控权，给我你们异人的掌控权，只要给我这些，合作都好说。”

四大家主闻言，不由分别叹息、愤怒、冷漠下来。

这黑风寨主，完全是个死脑筋，榆木疙瘩。

都无法奈何他们，却还想谈条件，简直已是有些胡搅蛮缠的幼稚行为。

云家家主叹道，“既然无法谈下去，我们也都无法奈何彼此，不如就此作罢？莫非你真的想我们将事情真相公布于所有异人，公布你在攻击我们，让你从今以后再难在异人群体中拥有这般声威？”

的确，如果四大世家真的忍无可忍拉下脸面来，公布“黑风寨主攻打主脑服务器，可能威胁到所有处于综武世界的玩家”这种消息，四大世家固然是丢脸丢到家了，也显得失败至极，甚至可能造成巨大的动荡，令玩家们集体恐慌，带来非常复杂的后续影响。

但与之对应的，江大力在玩家们心目中的地位，可能也会发生严重偏移。

玩家们拥戴江大力，为了利益和娱乐追随江大力，可一旦有一天，得知江大力居然能威胁到主脑服务器，威胁到他们的安全时，热情的态度可能就将发生翻天覆地的逆转，不说敌视，至少也是敬而远之了。

“呵呵呵......谁说本寨主无法奈何你们。”

江大力倏尔缓缓抬头，在四大世家家主惊疑防备的目光中，淡淡道，“谁告诉你们，本寨主的底牌，仅仅就是你们异人的气运之力？”

说话之时，他身上的气息骤然开始攀升，宛如一团猛地腾烧起来的烈焰，火舌欲舔舐苍穹，以极其迅猛的速度，疯狂攀升，一根根长长了些的白色长发，随风飘舞。

“既然知道你们是异人首领，岂会真的在你们面前，班门弄斧？”

轰！！——

无形的力量迅速自江大力身体周遭汇聚，引动磁场变幻，噼啪电弧浮现。

他浑身战神之力弥漫，强劲的气机甚至渐渐凝聚成金色火焰，如幻雾，似彩带，在身体周遭开始幻动飘舞，空气都在狂躁，散发出压抑的气息。

“他这是......”

“不好！他要突破！”

“主脑统计显示他的体内能量在快速飙升......他要引动天意！”

“这是什么突破速度？这样的突破速度怎么会出现在土著身上？不对，地意，有地意的力量作用在了他的身上......难道是朱无视？”

四大世家家主先是大惊，旋即又疑惑，但依旧迅速凝聚大地晶核内的意志光辉，与此同时，大地晶核骤然一动，就准备先行遁入海水中离去。

无匹磅礴的修为点所化作的玄奇能量聚拢在江大力身上，助他一瞬间境界冲击到了破界境的关口，身上腾升而起的惊人气息仿佛‘轰’地一下升天的闪电光柱，猛地冲击在密密麻麻的天地气机之间。

“破！！”

江大力长啸一声，声音如滚滚闷雷，浩浩荡荡，引起天地交鸣，刹那间气动山河，脖颈以及全身的肌肉虬结凸起，如根根缠绞在一起的钢丝。

矗隆！

与大地晶核对峙间的气势平衡被瞬间打破，方圆百丈范围的海水如怒浪排天般的凶猛掀起，无数暴雨雨珠更是好似子弹般倒卷上天，气势惊人。

才冲入海水之中的大地晶核蓦地跟随海水一同扭曲，宛如陷入了一个扭曲宣传的时空走廊，竟然在短短一息之间还未冲过一丈距离。

“空间波动！”

“什么时候的事！？”

四大世家家主均是大惊，才知方才慌乱中竟是落入陷阱。

这种程度的空间波动，在平时也只能困住他们片刻，却最多扭曲大地晶核，而无法伤害到他们，因为大地晶核作为大地结晶，任凭如何扭曲，都可在事后重新于地意下恢复原状。

但在此时，这十万火急的时刻——

却就是致命！

就在江大力气势攀升冲击到最顶峰的那一刻——

整个昏天暗地的环境，仿佛突地闪了一闪，隐隐间，天穹之上，不知隔了多少时空的混沌深处，一只眼睛蓦地自混沌中睁开——

轰！——

仿佛天地被这一道目光瞬间切割了开来，天地气机彻底混乱如一锅粥，浩瀚的力量，在空气中弥漫，化作恐怖的重压，向着江大力以及那令祂感到一阵本能厌恶的大地晶核，蓦地碾压而去！

浩瀚！无敌！恐怖！

江大力即便早已进入到原始心境的状态，也早已与天意交锋过几次，但这种正面直接交锋的经历，仅有曾经一次。

这是第二次。

这第二次。

他本以为依靠原始心境，依靠心体十二倍的力量，他可以抵抗豁免绝大部分的天意伤害，但在那一瞬间犹如直视深渊般的痛苦，依旧令他感到意识心灵统统被那‘目光’中蕴含的可怕意志净化，甚至连大脑也要迅速陷入无意识的一片空白，气血疯狂跌落。

他忘了！

他忘了！

他完全忘了！

上次正面突破，乃是有人皇出手，挡下了绝大部分的天意。

他更忘了，上次更是有剑圣刺出剑二十三，为他争取了一瞬喘息之机，但纵是如此，他上次依旧以惨重的伤势收场。

这就是自大狂妄挑衅天的代价！

然而这次——还有大地晶核背锅。

“混蛋住手啊！！”

“自杀也要拉我们垫背吗？”

“你要用自杀作底牌早说啊！”

四大世家家主疯狂了，齐齐心中恐惧狂怒的暴喝，感受到了强烈的生死危机。

这是真的生死危机，如此浩大恐怖的苏醒的天意的正面袭击，足以将他们比江大力弱小不少的元神抹灭了，甚至令大地晶核都遭受重创，令主脑直接爆炸。

这他妈的是谈判吗？

这是自杀！自杀！自杀！！

...

...

...

（大章节求月票！今天开会，差点没时间写要请假了，回来还是写了五千多字！所以更新迟点儿！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





一千四百九十七~一千四百九十八：落幕！天意难违，亦有…


致命的危机时刻，再说任何话语，都是对自身生命的不尊重。

四大世家家主尽管均是惊恐懊悔不跌，却也依旧还是立即调动地意凝聚成防护。

一个散发晶莹亮光的蛋壳状防护罩骤然浮现。

与碾压而来的天意猛然碰撞。

天地之意发生凶猛对碰！

轰！！——

两股强横的意志力量碰撞出一圈环形冲击波，登时扩散横扫八方，冲腾起一个接天连地的巨大光柱，将万倾海水撕裂冲搅出一个巨大的漩涡，又吸卷上天，成一个巨大的水龙卷。

江大力只觉来自天意的压力骤地一松，立即维持原始心境状态，幻魂金翅骤地化作椭圆形的防护墙将自身包裹，双掌于胸前合十。

战神图录——固若金汤！

璀璨金光构成气墙爆闪。

咔！！——

大地晶核外，蛋壳状护罩瞬间发出剧烈的炸响，破碎崩溃。

但在那霎时间，一股更为浩大凶猛的地意，骤然从大地晶核内部散发而出，汇聚成一道金色闪电般的意志光波一闪即逝。

矗轰！！

一个震耳欲聋的炸雷爆开。

强烈的光芒划破黑沉沉的夜空，照出了在暴风雨中剧烈摇晃的海面，接天连地的水龙卷猛然崩溃，一道道溃散开的地意伴随水滴似金线，急骤驰过，向着四面八方冲击四射。

江大力只觉原本近乎碾压的强烈压迫感消失了一大半。

当固若金汤的防护被如巨锤般的天意强行攻破时，仅有少量天意与他的意志对碰。

他身体轰地一下砸落海水中，大脑剧烈震荡，脑海一阵眩晕，七窍流血。

入侵到体内的天意瞬间冲入到体内各个细胞中，要令身躯爆炸，化作无数粒子飞散，当场全身撕裂的皮肤喷出血雾。

那一瞬间，甚至有种身体即将被撕裂成无数微尘的感觉，然而在他自身强大的意志力量干扰影响下，入侵到体内的天意被很快摧毁。

就在这同时。

破界境的关口被彻底冲破，一股庞大的新生力量从精气神中滋生，仿佛否极泰来，助他顿时开始侵吞体内天意。

一种宛如处于咫尺天涯时的超强洞彻感浮现心头。

江大力顿时只觉周遭整个天地世界好似变得毫无秘密，无数海量的讯息涌入迅速被强化的大脑。

即便不用睁开双眼，他也能‘看’到周遭褶皱的空间，‘看’到眼前世界最本质的状态——那是一种，完全无法用言语去形容的全知全能的状态。

他抬起手，睁开眼，手掌上的海水都被他的目光分解了，直接看到了海水中蕴含的无数微生物以及元素。

目光一凝，意志的力量顿时令海水直接从皮肤上剥离，甚至其中的无数微生物以及元素都被剥离出来。

下一刻，连他的皮肤、血肉、骨骼、神经等等，全部被一眼看穿。

入侵到细胞中的一丝残存天意，宛如一朵萤火般鲜艳，被他目光中所蕴含的意志轻易泯灭。

甚至当他看向周遭蜷缩乃至凹凸不平的空间时，有一种轻易即可撕破空间的感觉。

现在的空间，在他眼中宛如一张纸般脆弱，再无需凝聚全身精气神才可打破。

“看透这个世界事物最本质的状态，这就是破界境的力量？”

心内诞生这种感觉与明悟后，江大力只觉大脑突然一阵剧烈的胀痛，周遭愈来愈多涌入脑海的海量讯息，几乎要撑爆他的大脑。

尤其是源自时空遥远处的两团恢宏如大日般的磅礴意志，还有较这两团磅礴意志小了许多的另三团强大如星辰如月的意志。

这些意志齐齐播散来的气机，透露出无数天地气机被扰乱后疯狂变幻的讯息。

例如空气中的气体被分解后所诞生的诸多元素、又例如雨水被意志分解后所诞生的细微元素等等......

这些在寻常时期，简直是细微得不能再细微的讯息，正常人根本都观察不到，更别说记录。

但现在却均是化作无数细微的讯息流，涌入江大力脑海中被记录，其中尤属于天意的气机更是表现出明显的恶意。

这一切突变，发生在瞬息间。

来自大脑的胀痛和思维上的迟缓，令江大力立即收敛意志，闭上双目，迅速退出‘破界全知’状态，意志却已再次感受到强烈的压迫力......

那种被天意锁定的感觉不减反增，强烈的生死危机重新到来，全身汗毛不由耸立而起。

这次失去大地晶核背锅，他还能如何凭自身之力抵抗？

磅礴如大日的天意全凭喜恶行事，察觉到江大力那明晃晃的令祂感到厌恶的气机，时时刻刻刺激挑衅着祂，顿时便要凝聚下一轮更可怕的攻势。

然而就在此时，另一道宛如大日般炽烈浩大的气机蓦地爆发，将天意的注意力吸引过去。

人皇！

这尊与天意对峙多年的天下第一强者，再度出手！

“退！去人皇宝库再突破！”

一道威严的声音，骤地在江大力心灵之间回荡。

江大力心中一动，意志主动放弃对体内天意的围剿。

一股遍及小半个身躯以及精神深处的灼痛感，登时袭来。

身体多处位置因细胞的损毁而皮开肉绽甚至骨裂。

“噗——”

大蓬血雾从身上爆出，随着海水扩散弥漫开来。

江大力一声闷哼，双眼黯淡，精神意志亦是被重创重伤，气息顿时萎靡不振，境界也重新从破界境跌回归真9境临界点的层次。

他迅速退出心体十二倍的状态，遭受重伤的身躯缓缓沉入海水中。

隔着波涛汹涌的海水，骤地感受到外界天地一静，所有气机仿佛因天地间两个磅礴意志的对碰而化作了一团浓粥，彻底混乱。

一道隔着遥远时空的恐怖视线在混乱气机中缓缓游弋，锁定在海水中沉浮的江大力身上，充满冰冷，好似一种警告，最终，宛如天塌般充满压迫力的气机慢慢缩回，渐渐消敛。

“失败了？”

“人皇又一次出手了......真是眷顾他啊......”

“威武侯不愧是威武侯，竟然敢在这个时刻突破，而且险些突破成功了，这已是他第二次突破了，可惜......”

“逆天命格，自从人皇之后，已不会再有第二人能突破到破界境了......对天意的刺激太大，即便突破，也时时刻刻要遭受天意的威胁吧......”

“真是个可怕的家伙啊！还好，还好他突破不了了，否则......一切都变得没有意义。”

远方各个位置，一位位归真9境强者的气机也迅速敛去，有人惋惜，有人震撼，有人则是感到一阵庆幸。

...

片晌后。

尤自混乱激荡的海水中，缓缓升出一道宛如魔神般的男人身影，屹立在遍布雾气与氤氲极光的广袤海面上，身上气息一阵不稳。

长长的吸气声响起，宛如一个破了后漏风的风箱，缓缓平静。

“伤得不轻，还好，只是身体上的伤势，不难恢复。”

江大力低头，看向宛如被剥了一层皮般血肉模糊的身躯。

左腹的皮膜都已没了，原本坚硬的肌肉则像是成了软塌塌的泥溶化，在流淌着鲜血。

一股股微弱的天意，肆虐在这个部位的身体细胞里，被他的意志阻碍。

除此之外，类似的伤势还有腿部、胸口处。

尤其胸口位置，甚至深入肺部，导致他强大的肺都遭受了损伤，呼吸时便会有宛如火烧火燎的痛苦。

尝试打开面板。

发现面板还能显现。

他的境界依旧停留在归真9境，不过已是处于突破到破界境的临界点。

刚刚虽是主动受伤导致境界不稳跌落回来，但伤势也不算太严重，只是付出了突破失败，境界跌落的代价。

对于其他任何人而言，这都是巨大的代价，可能将来一辈子都无法再作突破，不仅心里存在阴影，损伤的生命元气也很难恢复。

但对于他而言，突破只需要积累足够的修为点也就可以办到，包括损伤的生命元气，都能通过修为点快速恢复，自然也就不存在什么心理阴影。

这第二次失败，第三次再来也就行了，本来，他在之前也只是打算利用天意对付大地晶核，突破境界并非最主要的目的。

不过现在看来，拥有逆天命格的他，想要突破到破界境，还真的是千难万难.，....但这逆天命格虽是在很多时刻对他并无太大帮助，却终究是他选择的道，也代表一种心灵理念，不可能因此就舍弃更改，畏惧强权便为之动摇，那样也将彻底失去心气。

强者最强最重要的，便是心灵的修行，若心灵都出现了破绽，才是更严重的麻烦。

“这次虽是未顺利突破，却也不是完全没有收获......而且方才摄政王提醒，人皇宝库内才是我突破的时机，大概是要借助人皇的力量庇护......”

江大力看向面模板中已增长了不少的气血和元气。

气血上限已是从近四百万的程度提升到了四百四十一万，而内力则是从近之前近三百万的程度提升到了三百四十五万，均是提升了一点五成左右。

虽是不如境界彻底突破后的提升，但方才那一刹突破所带来的好处，至少并未因境界跌落而消失。

不过可以预想，下次再突破提升时，所能得到的好处，也就相应的会少一些。

毕竟这种借生命的精气神升华所诞生的好处，都是首次经历才成长得最明显。

除此之外，刚刚处于破界境那短暂的感受，也令他对这个境界的理解更深了些。

江大力缓缓凝聚精气神，身上的气息开始腾升，眼神中逐渐涌现一抹明悟。

“现在......即便并非破界境，但那种全知全能的感觉，分明就是处于咫尺天涯状态下对世界天地彻底洞察的感觉，只需研究一番，应当也能巧借破界之力......”

他一步踏出，顿时足下的海面海水突然凝固，宛如被瞬间冻结凝固的冰块琥珀，周遭天地气机同时粉碎。

一圈空间涟漪在足下显现，几乎随着这涟漪扩散的刹那，他的意志进入了涟漪内。

一种全知全能的感觉，登时在涟漪扩散的一小片区域范围出现，令他瞬间洞察到周遭或是蜷缩、或是凹凸不平的空间，‘看到’了世界最本质的物理层面和根性力量。

甚至无需用眼睛去观察，都能直接‘看到’周遭空间中的所有事物，连光线掠过都被‘看’出了光线中的诸多复杂色彩以及微弱的光能量波。

这时，不远处的空间中，突然泛起一圈圈涟漪，使得那片空间开始褶皱扭曲。

“嗯？”

江大力目光骤然看去，意志仅仅是稍微发力。

轰——

那一处褶皱扭曲的空间波动顿时塌陷下去，正准备隔着时空遥遥跨越到来的一股强横意志顿时随之毁灭，隐约还传来一声轻咦怒喝。

“秦始皇......”

江大力微微皱眉，又是一步连踏而出。

足下空间波动的涟漪扩散更广，顿时更大范围的世界本质与时空感在他脑海映现而出，但除了动荡的空间波动，再也没察觉到秦始皇的任何意志力量。

“知难而退了......？”

江大力目光一闪，当下放弃追击的念头，目中意志光辉凝聚，看向身上的诸多伤势。

被他的目中意志扫过后，身体伤势部位深入细胞的天意，悉数被锁定清除，轻松就全部排出了体外，成一团微弱却氤氲散发着惊人波动的意志光辉，在他的身前飘荡。

在咫尺天涯所制造的短暂‘全知全能’状态中，他能轻松洞悉天意，甚至凭借自身意志将天意直接分解。

盖因在这种状态，即便强如天意，在他‘眼中’也是破绽百出，比寻常时期以自身意志清除天意要快了许多。

此时，失去了天意对细胞的入侵分解，他的超强身体恢复力开始复苏，令血肉模糊的伤口迅速愈合。

江大力放下心来，伸手将身前这团天意直接吞噬，以意志包裹储存在比较尴尬却又安全的身体部位，随后看向海水深处已沉入下去的大地晶核。

身形一动，却又立即停顿，目光落在前方看似寻常的海面。

一条早已躺尸的海鱼在海水中飘过，滑到脚下时，却已诡异地扭曲成了鱼头和鱼尾调转了位置，仿佛本就如此生长的一条怪物，看不到任何伤势的痕迹。

但在他眼中，自是看得清楚，这条鱼经过的区域，正是他先前施展了空间波动的区域，如今空间波动未曾恢复。

这片区域已成为一处可怕的空间扭曲地带，任何生物包括他进去，身体都会被空间无声无息地扭曲，到死自身都不会有任何察觉，这就是破界境力量交手后给天地留下的可怕痕迹，对于任何生物而言都是灾难。

江大力趁着足下涟漪未散，目中意志光辉扫去，由他亲手制造的空间波动霎时由蜷缩状态摊开，恢复正常。

换作之前，即便他想要令空间波动恢复正常，也需凝聚自身精气神，对这片天地的气机进行撼动后，再运用空间波动技巧实施恢复，操作起来比较麻烦，哪里有现在如此轻松。

这样可短暂以咫尺天涯的技巧，掌控小部分破界境力量的状态，堪称神妙，无疑已是令他的战斗力大大提升。

他迅速冲入海水中，向着海水深处氤氲着微弱地意波动的大地晶核靠拢过去。

他已观察到，江湖论坛上已彻底安静了。

仿佛所有玩家都中了什么禁言术，-全体沉默，这很可能是玩家们已集体掉线了。

四大世家家主，绝对在刚刚那可怕的天意与地意对碰下，遭受了难以想象的重创，也许付出的代价比上次还要大。

现在，却正是他夺取大地晶核的最好时机。

...

秦始皇陵。

秦始皇遥遥感应着东海处江大力的气机，心中颇为惊疑。

“这小子，到底是否突破了？他应该没突破才对，但刚刚那种感觉......竟然连寡人制造的那么隐晦迅疾的空间波动，都能提前打断......”

此时虽是心中惊疑，他却也还是打消了对大地晶核的觊觎。

这次虽的确是一个趁机取走大地晶核的机会，但江大力既然已表现出了这等力量，又疑似还真正掌控了破界力量，他也不愿再冒风险，以更多的力量去对付这个难啃的小子，倒不如把精力放在已锁定位置的青龙身上。

只要得到另一截青龙的身躯，他恢复巅峰时期的实力也指日可待......

...

...

...

（大章！求月票！大家多投些月票把！谢谢！）

(https://)

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：





老婆考试，奉命请假！


今天老婆考试！需要请假接送！明天补回更新！

谢谢大家理解！

《金刚不坏大寨主》老婆考试，奉命请假！

《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:;





一千四百九十九：主脑内部控制权！


在海水深处的一片海底山脉中，江大力找到了尤自散发阵阵微弱地意波动的大地晶核。

这颗大地晶核表面已空间波动扭曲，由最初的椭圆状扭曲成了桃子状，阵阵地意波动使得周遭磁场都变得一片紊乱，丝丝极光，宛如绸缎，在其周遭妖媚的变幻。

随着他靠近，大地晶核微微张开金色竖瞳，体表凝聚的地意仿佛受到刺激，丝丝极光迅速凝聚成一束，在水中释放闪耀金光，骤地激射而来。

江大力脚步一震，迅速避开。

身旁海水登时地意击散成离散状态，背后的坚硬山石亦是崩溃分解成无数肉眼难见的尘埃。

“嗖嗖嗖——”

更多地意凝聚的毁灭光束一道接一道激射而来。

江大力冷哼一声，蓦地凝聚浑身精气神，一步踏出。

一圈涟漪波动自脚下诞生。

对周遭世界全知全能的超级洞彻感顿时涌上心头。

无数海量的细微讯息涌入大脑，对面激射而来的几道地意毁灭光束仿佛也迅速变得缓慢，似在一层层空间中穿梭。

所谓一沙一世界、一树一菩提、一叶一天堂。

一滴水中，可能都包含重重叠叠的诸多空间。

就好似人的皮肤，也因皮肤组织的纹理和组成皮肤的肌体细胞，存在层层叠叠凹凸不平的空间，无数微生物救穿行在那些凹凸不平的空间当中，这就是在‘破界境’洞彻感官下看到的世界，再没有太多秘密，所处的空间，就宛如——一张纸！

当初广成子的意志力量之强，甚至都可以深入洞彻到物质分子的程度，初步展现出了昔日身为破界境强者的部分强大力量。

但现在，江大力处于全知全能的洞彻状态，却是更强，他‘缓缓’移动，好似是消耗着极大的体力，较为吃力地避开几道地意毁灭光束。

轰轰！——！

水浪在凶猛气劲冲击下，宛如撞碎的玻璃般四散开老远，声势惊人。

江大力看似‘缓慢’的移动，实则却已是超过了音速。

须知在正常空气中人体的移动速度一旦超过了音速，撞在空气上的阻力就好似是撞上了铁板。

寻常人的身体骨骼根本无法承受那种恐怖的冲击重压，更莫说在水流当中以音速移动，那种冲击重压强过空气中数十倍，阻力也是数十倍递增。

最后还有两道地意毁灭光束已委实无法闪避，他倏地驻足，双目中强烈的意志光辉宛如灯盏般刺目，身前的空间登时微微凹陷。

登时，空间仿佛无法承受他的意志目光，似一张纸般‘曲蜷’。

嘭！——

地意毁灭光束激射而来的刹那，与这张如‘曲蜷的纸’般的空间对碰，纸片立即轰的撕裂，一道细密漆黑的空间裂缝浮现，一闪即逝。

江大力的身影已是在惊人的音速下冲到了大地晶核之前。

大手伸出，蓦地一把抓住大地晶核粗粝的边缘，目中意志顶着一波波宛如金色烈阳般炙烤精神的地意，在洞彻状态下，他迅速看透整个大地晶核的内部结构，一眼就锁定了晶核内部的一枚散发璀璨金光的发光体。

可以看到，密密麻麻宛如蛛网般的线纹，

将那发光体包裹，于中央位置，则构成一枚芯片的结构形态。

这些线纹甚至好似蛛丝般飘散开来，密密麻麻的交织，与大地晶核独目中的一张张人脸连接在一起，看上去触目惊心......

“这就是......至高联控制大地晶核的主要手段？就是令七千多万玩家都可自由进出综武世界的......服务器？”

江大力目露奇芒，此时他的意志损耗也几乎到了极限，心神都感到了疲惫。

而地意虽也开始显露疲态，却仍旧绵绵不绝，极端顽强，显然源自天渊内持续回防的地意，依旧是一股庞大的力量。

除非他能时刻保持在全知全能的状态下，否则仅凭自身的意志，想要完全顶着地意的压力，意志接触到大地晶核最核心内部的服务器，那也是痴人说梦。

他果断收手，双目中释放出的意志光辉收敛。

却又在下一刻，释放出屁股部位某个穴位被控制的一团微弱天意。

这天意一出，登时对地意产生强烈刺激。

巨大的金色独目中，一张张金沙般的人脸汇聚更强烈的金色意志光束，原本略显疲态的地意好似烈火烹油般腾地爆发。

“去！”

江大力双目中意志光华大放，好似两团火焰在水中燃烧起来，随波摇晃，直接推送着天意撞向地意。

矗轰！——

一团烁火流金般的璀璨光晕在海水中爆发开来。

浩大的意志波扩散，远处一群鱼虾俱是被这意志波一冲就纷纷死去。

江大力只觉大脑一震，脑海一阵空白，头痛欲裂，却仍是咬牙强撑着，趁机将意志入侵到大地晶核内，探向大地晶核深处那缠绕在发光体上的线纹以及芯片。

脑海中突然频繁浮现出面板的讯息，仿佛接触不良般疯狂闪烁。

几乎在这同时，他的意志也已感觉到了一大片数据讯息在脑海浮现，均是一大堆根本看都看不懂的字符，好似是某种代码。

但除此之外，他竟是察觉到了无数字符代码深处，仿佛存在一团充满智能的陌生意识波动，他‘看到’了一个被无数字符代码包裹的‘大脑’，正持续播散出一股股意识讯息波。

“这是......？这就是，世家所控制的服务器核心？”

江大力的意志直接冲击过去，侵入那颗‘大脑’内部。

霎时间，无数有关玩家的画面和数据，在他的脑海中迅速如走马观花般掠过。

这么磅礴的讯息洪流，换作普通人，早已第一时间就被冲击得大脑爆炸，根本承受不住。

然而对于江大力而言却是还能承受。

就在这时，一道道警告提示，也频频出现在他的面板内。

“警告：触发系统性错误！触发系统性错误！”

“警告：您已遭遇未知错误危险，为保护您的人生安全，即将对您进行强制下线操作，由此带来的损失由您自行承担！”

“什么？”

他心中一惊。

一道微弱的地意冲刷在他身上，这次却并非直接攻击，而似是在进行另一种无法理解的活动，又一道提示从面板蹦出。

“提示：强制下线失败！开始解析未知错误发生的原理......”

冲刷在身上的地意开始进一步活动，突然就要侵入他的身体内部，深入身体各个细胞甚至细胞核中探查具体情况。

江大力本能察觉不妙，立即提着大地晶核，竭力再次踏出一步，一圈空间波动的涟漪诞生。

他迅速进入全知全能的状态，冲刷在身上的地意无所遁形，还未深入到他的身体以及大脑内，便被他调动的意志悉数阻隔在外。

又一道提示出现在面板。

“提示：检测到您的身份权限过高！无法获取未知错误发生的原理讯息，请您解开权限。”

几乎是与此同时，江大力处于‘大脑’内的意志也把握到了一道不同寻常的波动。

这一道波动，仿佛一条延伸向无数讯息代码伸出的道路，频频向外发出指示。

他的意志立即沿着这条道路进入到‘大脑’深处。

途中无数讯息字符与地意构成道道发光的晶壁，似想要阻拦他的意志，然而只要与他的意志稍一接触，便又会纷纷溃散，形成一道道提示。

“检测身份权限过高，为II级特殊权限者，无权拦截！紧急状况讯息已发往四大主脑决策者。目标已进入主脑外围控制区域......”

“检测身份权限过高，为II级特殊权限者，无权拦截！紧急状况讯息已发往四大主脑决策者。目标已进入主脑内部控制区域......”

“这都是这个所谓主脑的防火墙不成？因为地意无法检测到我的身份讯息，故此意外认定我成为身份权限过高的II级特殊权限者？也许曾经至高联给某些人开通了这种类似的身份，现在却被主脑误判了。”

江大力心中诞生明悟。

察觉到即将退出咫尺天涯所制造的全知全能状态，届时必然被冲刷在身上的地意分析出身份讯息，他当即拖着疲累的身躯再次强行踩踏出一圈空间涟漪。

入侵到主脑中的意志继续深入，这次却直接撞在地意以及无数字符代码构成的发光晶壁上，再难寸进。

“检测到您的身份权限不够！无法进入主脑核心控制区域！请回避！”

江大力迅速凝聚意志，强行撞向发光晶壁。

顿时笼罩晶壁上的地意和无数字符代码均是震颤起来，整个‘大脑’也开始发光发热。

“检测到核心控制区域正被入侵，紧急状况讯息已发往四大主脑决策者......检测到入侵者为II级权限者，请您立即停止这种挑战至高联的危险行为，一旦强行入侵，主脑将开启强制进攻或自毁程序。”

“防范倒是够森严......看来若非四大世家家主，无权进入到最核心的控制区域......”

江大力心内甚至闪过强行入侵而后引发主脑自毁的冲动。

但这冲动仅仅一闪，就被他理智抛弃。

世家虽是被他痛恨。

但玩家却是他的喜爱。

他意志迅速回缩，覆盖向整个内部控制区域，发出一道指令。

“将内部控制区域的控制权限交给我！”

...

...

...

（稍后晚上还有加更！补偿昨天更新！求月票）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千五百：消除怨气的办法！世界之巅！


至高联。

元老会上气氛凝肃，二十一位元老集体起立，齐齐将右手四指叠在左手拇指上，而后放置胸前，对着最首位的两处空荡荡的座位默哀。

一种难言的悲伤、愤怒、憋屈的情绪，在一张张面庞上酝酿交织着，好似阴暗天空上变幻的乌云，酝酿积蓄着一场急需爆发的暴风雨。

两位元老，而且还是两位在一百多年前就已为至高联彻底奉献，立下汗马功劳的元老，更是云家以及乐家的家主，这样的两位至高联肱骨之臣死了......这的确是一场狂风暴雨，更是至高联在这数百年间最大的损失。

曾经在最初对综武世界的探索年间，虽是有优秀杰出的探索者死于综武世界，为后来研究更完善的主脑而热血献身，但却从未有过元老死去。

云家的新继任家主以及乐家家主，均是消耗了至高联诸多资源辛苦培养出的顶尖人才，俱是在综武世界中达到了归真境的实力，借用主脑的力量，甚至对现实中的身体和大脑强化到了同等身体素质，这才能成为合格的主脑决策者。

这样超强实力的顶尖人才，整个元老团，也仅有六位。

现在却死了两个，这已是动摇了至高联的根基。

片晌。

所有元老停止默哀，肃穆坐回原位。

胡家家主深深叹息一声，旋即目中涌现精芒沉声道，“诸位！如今形势已是到了前所未有的严峻时刻，黑风寨主引来天意重创了我们掌控多年的大地晶核，天意更是令我们的两位元老因此牺牲。

而现在若是地意也遭受了重创，我们倒是可以安然通过主脑继续控制大地晶核，但也会因地意的萎靡而无法同时承担七千多万玩家同时在线。

若是地意并未遭受重创，经此一役，地意必然对我们更为抗拒，甚至对我们进行攻击。

我们想要通过主脑控制地意，更将是难上加难，除非我们的实力能更进一步，借助主脑的力量对抗地意的排斥，但这显然也不是短时间可以一蹴而就之事，我们......已陷入了巨大的麻烦！”

一众元老面色阴沉，若是换作往常时刻，此时十大家族之间早已开始互相指责推诿，争论激烈。

现在两位家主牺牲，形势的严峻已是到了所有人都无法推诿的时刻，必须立即商议出妥善的解决方案。

然而此时，这一众元老又岂能料到，大地晶核几乎已是快要落入黑风寨主手中。

...

浩劫之地。

被万丈海水彻底淹没的海沟之内。

江大力坐在已被控制了部分的大地晶核之上，虎目宛如晶莹璀璨的宝石般释放意志光辉，观察着下方散发来无穷吸力的深深窟窿。

即便以他如今的意志力量观察，都难以探测到这深深窟窿究竟具体有多深，主要也是随着意志深入到窟窿深处，就能感受到熟悉的侵蚀人意志的天渊黑雾，无法继续深入太多。

此时，大量海水失去地意所形成的浩大结界屏障隔绝后，便悉数冲刷灌下，涌入到这窟窿当中。

“这就是大地晶核吞噬出的巨大窟窿......看来是直接通往了天渊？这么说......天渊就是在这深深窟窿的另一端了，一个是天渊，一个就是地窟......”

江大力目中浮现出一丝明悟。

看来，天渊与地窟，其实已形成一条巨大的通道，将综武世界完全贯穿了。

自他会飞行后，他也早已在高空观测出整个综武世界，应当是一个球体状态，或者至少也应当是椭圆的，而不是四四方方的或者不规则的陆地板块。

天渊和地窟，便是处于球体的两端对应，彼此贯通，足可想象地窟到底有多深了，那是贯穿了一个星辰的距离。

沉吟之间。

江大力从大地晶核上跃下，豁地一步踏出，一圈空间涟漪在他的脚下浮现，这空间涟漪瞬间向下蔓延，使得地窟中的诸多物质本质的状态皆浮现在他的眼前。

他处于这种全知全能的状态，瞬间‘看到’地窟内遍布的怨气和边缘扭曲的空间波动。

‘看到’怨气缓慢分解侵蚀着周遭的物质状态，正以肉眼难测的速度。缓缓扩大着地窟的直径范围。

而其中一些怨气在分解吞噬周遭的物质之时，大地晶核的独目中那密密麻麻万万千千的人脸，便会时而带着善意的表情，倾吐出些许特殊的气息。

这些气息与怨气对冲，共同消散，从而使得原本被怨气侵蚀的区域恢复正常，但土壤中却也因此诞生了一些极其细微的能量因子，逐渐融入到土壤之内，缓缓凝聚......

“这是......”

江大力心头一震，保持全知全能的洞彻状态，更为细微的观察入微，才恍然发现，这些能量因子在凝聚后所诞生的能量波动，分明就是明云晶的能量波动。

再观察到周遭土壤中不少凝聚出的明云晶颗粒，他豁然开朗。

难怪浩劫之地孕育出了万亩黄晶。

本来他以为自上次大战后万亩黄晶已尽数被摧毁，再难重新孕育出新的矿脉。

现在看来，明云晶竟就是由大地怨气消散后，那些被怨气侵蚀过的土壤所产生的能量凝结出的，也许若干年后，会孕育出一条新的明云晶矿脉。

他眼神带着几分奇异之色，看向身旁大地晶核独目中缓缓游弋如金沙般的诸多脸孔，元神力量一动，意志分出一些接触向这些脸孔倾吐出的气息，立时感受到了阵阵发自善意的精神传感。

脑海中顿时浮现出一幕幕画面。

只见其中一张略显富态的脸孔吐出的气息化成一幕画面，画面中是一名富商开粮仓赈灾的景象。

另一张面有苦色的青年脸孔吐出的气息化成另一幕画面，画面中则是一名青年文士为救岳母而低声下气地街头卖字的景象。

还有其他诸多脸孔吐出的气息所化作的诸多画面，有年轻女子以母乳喂养即将饿死的老父、有江洋大盗为救被欺压的百姓而宰杀狗官、有艺楼戏子为清白姑娘赎身而散尽自身赎身钱财等等......

这一幕幕画面皆是震撼人心的事迹，令江大力看后也不由为之动容。

“大地的怨气在吞噬大地的过程中，被大地晶核内的这些人脸吐出的气息净化、被怨气侵蚀的罪恶土壤，最后被净化，土壤中便诞生了明云晶......原来，真善美的力量消除了怨气后，真的能在土壤中凝结出力量的结晶。”

“不去因......难去果......这就是因与果吗？”

江大力心中隐隐感觉，他应该是找到了消除失魂者心中恶念的办法了，办法就在大地晶核这万万千千人脸所吐出的“因”中......

而只要能消除所有失魂者心中的恶念，净化天地怨念的第一步也就算是走出了，主线任务《天地的宽恕》也能够完成了，届时便会得到1000点天地之意的好感。

江大力猜测，若是能得到天地之意的好感，大概率将有助于他真正突破到破界境。

也许下次再突破时，会对他发起进攻的唯有堕落的天意，而不是整个天意。

堕落天意基本全部存在于天渊内，根据完整地意的强大程度判断，世家所控制的两成地意，便可与他最强的巅峰状态抗衡，整个地意既然可与堕落天意抗衡这么多年，堕落天意大概率也就是堪比或者稍强于完整地意了。

从之前感应到的气机判断，地意与堕落天意，约莫就相当于秦始皇那般强大的程度，比不动用圣朝气运的摄政王，在气机上要强大一些。

此时虽是感觉找到了方法，江大力也不急着立即实施，随手将一条快要随海水跌入地窟内的海豚抓住抛开，而后利用对大地晶核内的主脑的控制，牵动大地晶核缓缓降落下去。

在这个过程中，大地晶核内的地意顿时开始抗拒，然而这种程度的地意抗拒，对于四大世家家主而言可能还足以构成威胁，阻碍四大世家家主对大地晶核的控制，但对于江大力而言，也不算太大的阻力。

他只需消耗更多的意志，就可将地意的抗拒抵消。

大地晶核的独目内，那最靠近瞳仁处的位置，渐渐浮现处一张粗犷的脸庞。

赫然便是他的意志所化的脸庞，吸引得周遭所有细小脸庞都靠拢过来，一根根主脑连接的丝线皆纠缠在他的脸庞上，形成宛如遍布金色独目的眼部经络，控制着大地晶核随其意愿行动，重新将显露出的地窟覆盖镇压。

隆——

大地微微震颤。

随着大地晶核重新镇压封锁了地窟，顿时不断涌入地窟内的海水俱被阻隔开来，甚至被大地晶核所释放出的微弱地意波动推开，渐渐清出了一片百丈方圆的‘无水地带’。

江大力抬头，看向头顶百丈外湍急的海水，感慨大地晶核的伟力之神奇。

现在的大地晶核，简直救好似曾经存在于西湖雷峰塔底部的那一块神石，隔绝西湖湖水与地心岩浆，只不过大地晶核隔绝的是整个东海的海水，威能更为可怕。

否则若是任由东海海水这般无休止的灌注，只怕深不可测的地窟也将被海水淹没，也许另一边的天渊都会被海水灌溉，前提是天渊和地窟之间真的贯穿，并无地心隔绝。

但考虑到这一片区域的地心引力并未消失，也许被贯穿的地心就与地窟般仅有约莫两丈的直径，影响并不大。

...

封好地窟后，江大力不再过多逗留，背后幻魂金翅变幻而出，纵身飞跃而起，冲出浩劫之地，冲出海水。

失去海水阻力，他的飞行速度骤然提升了一大截，突破音速，如炮弹般向着高空飞去。

仅仅掌控大地晶核内部控制区域的控制权，对于江大力而言并不算保险。

他猜测世家手中所掌控的核心区域控制权，也许便可以直接封锁取消他的内部控制区域控制权。

不过他也早有对策，世家未必就敢真的跟他鱼死网破。

一旦世家试图取消他的内部控制区域控制权，他所遗留在主脑中的意志便将立即对核心控制区域发起冲击，届时便自然刺激主脑展开防护，一旦抵御不住，主脑也就将要启动自毁程序。

退一万步说，若是世家解除了主脑自毁程序，他留在主脑内部的意志依旧是一个炸弹，破坏力绝对可以对主脑造成极大的损害，除非世家并不在意这种损害，否则就绝对不敢跟他鱼死网破。

如此一来，平衡局面也就形成了。

对他而言，不能控制核心区域当然是遗憾。

但能控制主脑的内部控制区域，这也是一张不错的王牌，足可震慑得世家难以轻易在玩家方面‘卡他的脖子’。

例如当他要动用玩家的力量时，世家曾经还能令玩家们强制下线，现今却得先看他的脸色了。

呼——

呼呼——

幻魂金翅快速扇动。

江大力的飞行速度愈发加快！

在没有天渊黑雾侵扰的正常天地中，他的飞行升空速度最快可达两倍音速的状态。

此时在一阵强烈的音浪震啸声中，他赤精着身躯逐渐飞到了距离下方海面五六万丈高的天空上。

这里已经突破了云层，空气极度稀薄而冰寒，来自下方地面的吸引力极度微弱，近乎不可察觉。

江大力慢慢降低继续飞行的速度，他感觉到了这里飞行速度已可轻易突破五倍音速，因为委实缺乏空气的阻力。

然而周遭的天地之力也近乎完全消失了，他仅能依靠自身的力量维持飞行状态，无法掠夺天地之力。

抬头看去，头顶已是一片漆黑的星空。

再低头看向下方，一个极其巨大的半圆轮廓的球体震撼刺激着眼球，云雾仿佛和黑暗中的海面缠绕在了一起，缓缓幻动着，更远处则是一片模糊的地面和山峦。

整个世界，充斥在他的眼前，似乎再无秘密可言。

蓦地......

江大力背后一寒，浑身汗毛耸立，只觉黑暗深处仿佛有个庞然大物睁开了眼，冰冷目光缓缓看向他......

...

...

...

（补更了，四千字！求月票！求月票！）

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

手机站全新改版升级地址：https://，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！





一千五百零一：被锁死的囚笼！


十几息后。

江大力降下上千丈的高度，才察觉那道冰冷的目光似是挪开了视线，不再关注他，那种源自心灵的恐惧和疯狂躁动感，也渐渐消退，不禁心内稍松口气，同时也隐隐有些猜测。

“刚刚应该是天意被我刺激到，处于将醒未醒的状态以一丝意识在观察我......若是我继续升空的话，大概率将会直接与它接触......”

他面容凝重，即便处于原始心境古井不波的心境状态，都感觉越是升空越是止不住的心慌、狂躁，不寒而栗。

仿佛越是接近天的边缘，人就会受到一阵极其可怕的浩瀚意志的影响，心灵好似身体会发生某种化学反应般，开始抑制不住的走向疯狂边缘。

“看来天意那堕落的部分意识，对它造成的影响很大啊，以至于它的整体意识可能都充满了狂躁与不善的负面情绪，由最初毫无感情的状态，变得诞生了负面情绪，这就是天大的糟糕！”

江大力心沉坠的好似淄筋了冷铅看，猜测到了事情的严重程度。

一个人的意志变得强大了，都可以感染他人。

就好像一位领袖的自信态度，可以感染下属和身边人，一名穷凶极恶的凶徒杀气腾腾，可以吓得胆小者屁滚尿流。

如他这样的强者，喜怒哀乐更是可以直接感染人心。

天意就更是不用多说了，当天意从最初的毫无情感的状态，变得现在已有些狂躁之时，甚至都能影响到他，以至于他越是靠近天意，内心便愈是压抑而走向疯狂。

可以想象，随着时间日积月累，天意愈是疯狂之时，地面上的诸多意志薄弱的人和生灵，也都将被天意感染，变得疯狂而歇斯底里，届时就是真正的浩劫到来。

人皇显然是早就预料到了这种可怕的事情，故此以人道之力与天道对峙，大概就是为了延缓天意走向疯狂的速度。

“单是延缓，治标不治本，人皇究竟还准备有什么后续的手段？莫非真要等到五百年之约到来时，才能看到？”

江大力心中思忖，仰头看向头顶漆黑的星空。

以气机观察，能感受到一股浩瀚、冰冷的庞大气息，笼罩在上空，在气机感应中，好似就是一团无形无质的雾气，处于一种离散的状态，高高在上，俯瞰芸芸众生。

但若是肉眼去看，却看不到任何的异常。

不过以他的眼力，却是能察觉到遍布一大片广袤区域的空间波动。

那蔓延辐射很广的扭曲空间波动，宛如某个高等生命设计的陷阱，又或者说是它很不希望被打扰的巢穴，覆盖了整个综武世界的上空，肉眼难见。

天意好似就是以这种无法解释的形态，处于这片扭曲的空间波动之后，仿佛一个庞然大物终年沉睡着，唯有当有人接近它或是刺激到它时，它的意识才会逐步苏醒。

“待完成了天地的宽恕之后，我再来看看......现在这个大家伙，好像并不欢迎我。真是一个奇怪的世界啊，这么强大的天意，究竟当初是如何诞生的？”

江大力漂浮在几乎毫无空气阻力的高空，盯着远处静谧深沉地好似能吞噬一切的星空观察片刻，打消了继续接近观察的念头。

只怕综武世界这么多年来，

他是仅有的几个能走到这般高空近距离观察整个世界的人。

曾经古老时期，也许有会飞的战神等人也来过。

但后来真正到过这里的，也许也就唯有人皇、秦始皇、摄政王、广成子等人才可能有这份实力。

至于其他会能够施展咫尺天涯的强者，不会真正的飞行之术，未必就敢制造出空间波动，靠近这天边，刺激到天意。

现在看来，被天意笼罩的这整个世界，非但空间扭曲，更似已成为一座疯狂绝望的囚笼，囚禁着所有生灵，令所有生灵都唯有跟随堕落的天意一起，逐步疯狂沦陷。

...

半刻钟后。

江大力重新返回浩劫之地。

万丈海水都已被地意逐渐排斥到了数百丈外。

江大力释放出意志，开始调动大地晶核。

金黄的独目竖瞳陡然睁开，地意瞬间凝成一束击在身前虚空中。

一道空间裂缝浮现。

江大力目光一闪，纵身坐在大地晶核之上，与大地晶核一同遁入空间裂缝当中，消没不见。

...

须臾之后。

充斥满黑雾的天渊之中，一圈扭曲了时空的璀璨白光，化作持续播散的巨大光圈，使得周遭四野的黑雾都被透射成一片光怪陆离的光雾，构成这片罪恶之地中的奇异地带。

一群或是浑身长满不详红毛、或是浑身遍布鳞甲的怪人，嘀咕着恶毒怨恨的语言，神情怨毒中又带着几分惧意围着一位气度威严的中年男人，在男人四周踌躇徘徊着，蠢蠢欲动又忌惮恐惧。

倏尔。

一阵空间波动的涟漪陡然浮现。

这一群失魂者纷纷被惊动，惊疑看向突然裂开的空间裂缝，想要咒骂，但一股源自灵魂深处的恐惧却令它们惊恐闭嘴，跌跌撞撞的试图后退。

就在此时，那漆黑的裂缝中，突然有一只金色的冰冷竖瞳蓦地睁开，锁定十几个失魂者，一抹璀璨金光霎时凝聚成的光束，突然从空间裂缝中照射而来，落在十几个失魂者的身上。

“啊！——”

“嘶！！”

十几个失魂者纷纷痛苦嘶吼着在地上打滚儿，身上腾腾冒起了青烟，仿佛遭到净化腐蚀般，身上的红毛燃烧、鳞甲融化。

“你来了......恭喜江兄，成功控制了这大地晶核！”

盘膝坐在地上的威严中年男人睁开双眼，龙目熠熠，看向从空间裂缝中掠出的江大力以及其坐下的大地晶核，眼神不由得灼热了几分。

江大力目光落在朱无视身上，看着这位老友如今左眼中充斥满青色的地意波动，右眼中则充斥满白光的天意波动，面庞却又时而隐现黑气，不由微微皱眉，压低大地晶核降落下去，沉声道。

“老朱，你终究还是来了这扭曲之地，莫非......你已吞噬了很多堕落的天地之意？”

“呵呵......江兄，无需多虑。”

朱无视不以为意淡然一笑，缓缓抬起双臂，身上一股浩大的气息在升腾，道，“你看看我现在的状态，好得很，虽然力量仍是不及于你，但只要我继续下去，将来赶超你，也是迟早的事情，届时你我兄弟联手，这天下间还有什么事情办不成？即便你要离开这片世界，去那原本属于你的世界......”

“住口！”

江大力目中精芒一炽，冷喝打断朱无视的话语。

朱无视眉头微挑，旋即神色间的张狂稍缓，避开江大力的目光，转首看向不远处逐渐被大地晶核独目中万万千千的人脸吐出气息净化的失魂者，低叹一声道。

“抱歉，江兄，确实不该在这些外人面前，提及你的事情，不过你放心，我情况很好......前所未有的好，你想做什么就尽管做，我会是在日后全力给予你帮助。”

江大力深深看了一眼朱无视，微微颔首，而后语气慢悠悠道，“朱兄，你应该知道，我对这个世界其实并没有太大的野心，其实无论掌控这个世界也好，做一个逍遥人也罢，我所追求的，无非便是心中无惑无所求，能坦坦荡荡心安理得的活下去，这也就足够了。

对于普通人而言，娶妻生子，儿孙满堂，无忧无虑，即是是可以坦坦荡荡心安理得的逍遥活着。

对于我们而言，满足前两种要求太容易了，但想要真正的无忧无虑，却就是太难了......”

“无忧无虑......”朱无视一时沉默，细细咀嚼着这四个字。

这四个字，他反复思量，曾经似有一段时间拥有。

但现在，似乎又失去了。

为什么他变得更强了，却反而失去了一些曾经拥有的东西？

难道就是因为收获一些东西，就注定将失去一些东西？

江大力看着朱无视那陷入沉思的面庞，那张狂后陷入内敛的神态，深吸一口气，语气平缓道，“朱兄，事已至此，你我皆已再无回头路。

我只希望你记得，但记此时情真坚，切莫往后负笑颜。”

话罢，江大力不再多言，内心略感复杂。

当初，朱无视开始尝试吞噬天地之意，其实主要也是受到他的引导。

现在他即便内心已感觉不妥，却也不能以一副正确的姿态教训对方什么，这既是对方的选择，也是他促成的事情，他需要为此负一定的责任。

哪怕将来朱无视真的出了什么差错，也是他内心深处早以做好预料打算的，更不可能因此怪责对方，要怪，也只能怪他自己。

此时，察觉十几个失魂者，皆已是在大地晶核万万千千的人脸倾吐出的气息下，褪去了奇形怪状的状态，恢复了正常形态。

而他的面板中，也同时收到了《天地的宽恕》这项主线任务完成进度的讯息提示。、

“果然，大地晶核中这万万千千人脸行善积德即是因，可以消除失魂者所酿出的恶果......”

江大力心中欣然，又调动大地晶核中万万千千人脸吐出的气息，对准朱无视喷薄而出，试图为对方消除体内堕落的天地之意所带来的因果业力。

朱无视盘膝而坐，眼帘闭合，神态安详，并未反抗，任由江大力施为。

一缕缕宛如天渊黑雾般的堕落气息，逐渐随着万万千千脸孔喷吐出的气息冲刷，从他的身体中逐渐排出。

“不去因......难去果......不去因，难去果啊......你消除了恶果，可惜，可惜已经迟了，人力有时尽，这些依旧不够啊......”

散发璀璨却并不刺目的炽白光芒的扭曲之地内，扭曲者语气沧桑而悲哀，轻轻叹息着。

江大力当然清楚，对方所言的究竟是什么意思。

大地晶核独目内宛如金沙般的万万千千脸孔，其实便是人道之力。

这万万千千脸孔，代表综武世界内形形色色的人，他们行善积德，所吐出的气息，则是人道气运。

以人道气运消除天地堕落的意志，固然是药到病除，却也终究是杯水车薪，治标不治本。

只要天地堕落的意志有一天不能根除，‘病情’持续恶化的程度，便永远不会有根本性好转甚至稳固。

故此，泥菩萨所言的集合四灵之力净化天渊怨气的计划，依旧仍是必须执行的重中之重。

所以现在朱无视仍旧保持着高度理智，江大力虽是有所顾虑，却也并不担心。

至少这老朱依旧拿他当兄弟，依旧想帮他，这就足够了。

他能做的，便是尽力在未来迅速解决天地的怨气，届时对方即便吞噬了大量天地之意，也并无堕落之忧，反倒因吞噬的天地之力，将成为他最强大的助力。

...

许久之后。

留下气息趋于稳定下来的朱无视，江大力驱使大地晶核继续奔赴天渊各地，忙碌着为天渊内所有的失魂者清除心中怨念，逐步完成《天地的宽恕》这项主线任务。

天渊之内的失魂者数量并不算多。

绝大部分都已是老死后化为了扭曲者尸骸，仅存的失魂者数量，也不过五十之数。

在对大地晶核拥有了一定的掌控权后，江大力已是能够凭借对地意的调动，观测整个充满地意的天渊，故此非但可以利用大地晶核锁定天渊的位置自如进出，更是可轻易找到所有处于天渊内的失魂者。

当一众堕落后长得奇形怪状的失魂者均是怨气尽消后，江大力的面板中也是传来了主线任务《天地的宽恕I》完成的提示。

“您已完成主线任务《天地的宽恕I》，您获得任务奖励：天意地意的好感1000......您触发进阶主线任务《天地的宽恕II》......

任务说明：昔日镇守天地的四灵青龙、火凤、龙龟、麒麟四大神兽，均是死得死，堕落得堕落，导致天地怨气经年累月难以被神兽瑞气消除，甚至因神兽的怨气参与而愈发加重。

四大神兽也即是天地的净化器，您需要令它们重新镇守天地四方，才能进一步解决天地的怨气，阻止天地堕落；

任务要求：【拯救】：拯救复活已死的神兽龙龟以及火凤，恢复青龙以及麒麟的瑞气；

当前进度：龙龟0%/0

火凤0%/0

青龙37%/0

麒麟65%/0

任务奖励：天意地意的好感2000、四大神兽气运。

注：（这是不太可能完成的任务，需要智慧、勇气、意志、决心、牺牲的精神，缺一不可。）

是否接取！”

一种莫名的奇异感受涌上心头。

江大力只觉对坐下大地晶核的掌控感似更为顺畅，来自地意的抗拒力度也减少了许多，近乎已不可察觉。

这也导致他已无需消耗太多的意志去抵抗地意的抗拒，即可自如调动大地晶核，将来纵然地意逐渐恢复了力量，他也能够应付。

“果然，这天地之意的好感度作用非同小可......现在地意对我的抗拒已微乎其微，也许完成下一步任务，我无需强闯也就能直接控制大地晶核的核心区域。

至于突破到破界境，也许现在更顺理成章......”

“不过暂时也不急，可以去了人皇宝库再说，在咫尺天涯的状态下，我的战斗力与破界境差距不大，这世上能威胁到我的，一只手都可以数得过来......”

...

...

...

（求月票老铁们！）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千五百零二：地意排查凌云窟！昔日前贤！


此后五天时间里。

江大力往返在各地山寨分舵和天渊之间，联合诸侯国的诸多江湖门派，处理世家留下的烂摊子。

七千多万玩家在那日随着主脑宕机而纷纷强制掉线。

这也导致诸侯国各个地区和门派之中，登时多了七千多万失去意识的异人身体。

有玩家身处荒郊野外，身体直接沦为一些野兽的食物，有女玩家甚至被一些意图不轨之人捡尸，遭受了不公对待。

更甚之，因大地晶核的地意也遭受了天意重创，七千多万异人中，甚至已有人因大脑内的地意太过澹薄而濒临脑死亡的状态。

江大力发现这一状况，便立即命令四百多个山寨分舵的人员行动起来，妥善安排处理自家弟兄的身体，同时任命文丑丑执黑风令，组织联合诸多门派以及诸侯国，在各地设立收留点，收留所有昏迷的异人身躯，避免玩家们的损失进一步扩大。

这一番救援行为，当然也是为在七千多万玩家心目中留下更好的印象，避免至高联在外面抹黑黑风寨时，出现人心一面倒的状况。

若非主脑的内部区域掌控权，还不够权限单方面打开主脑的服务登录器，令玩家们重新上线进入综武世界，江大力都想要亲手尝试一番开启服务器是什么感觉。

除却这些天渊之外的事情。

江大力也利用大地晶核，将天渊内的大致状况都探索了个遍。

唯有几处被堕落天意牢牢占据的危险地带，以及充满扭曲力量的扭曲之地难以深入探查，天渊对于他而言，已是没有太多秘密。

但话又说回来，往往最大的秘密，就是藏在无法探查的秘密地带。

例如当初那些对抗天意后随着天意一起堕落的魔神，如今是否如黄帝那般留有遗骸遗世，就在天渊被堕落天意笼罩的地带？

又如扭曲之地的深处，是否就存在着通往至高联的时空扭曲通道？

这一切疑问，唯有等他对大地晶核掌控加深后，才能逐步解开。

如今他也只能做做力所能及的事情。

例如在临到离开之前，以万万千千人脸吐出的人道之气，助朱无视净化了吞噬的堕落天地之意。

不过，当他表示欲要带朱无视离开天渊之时，不出意外遭到了拒绝。

江大力唯有肃然道，“朱兄，如今失魂者皆已得到解脱，异人首领也根本不足为虑，我也有了更进一步消除天渊内的天地怨气的完善计划，你又何必还留在天渊内？莫非就为了吞噬更多的天地之意？”

朱无视早料到江大力有此一问，神情沉着缓缓摇头道，“江兄，现在我还不能跟你出去！你说得没错，我留下，的确就是为了吞噬更多的天地之意。因为我已超脱了逆天之道，我找到了新的道路。”

江大力皱眉，唯有负手一叹道，“你可想过，一滴墨汁融入江海，

是江海全被墨染成墨汁，还是墨汁被江海彻底稀释？”

“哈哈哈哈”

朱无视闻言仰头大笑，威严脸容间浮现自信洋溢之色，转首凝望江大力颔首道，“江兄，你太小觑朱某了。我以前就不是一滴墨汁，而是一池墨水，如今更不是。”

他伸手，高攀江大力的肩膀，轻轻拍了下，真挚道，“放心吧江兄，我有分寸。

或许我现在留在天渊内，对你而言，是忧虑多过助力，但你可想过，有我在天渊内，将来你净化这天渊失败之时，我们还有一条退路。

还有扭曲之地深处，堕落天意笼罩的那几个地带，难道你不感兴趣？”

“净化天渊，有详细完善的实施过程和目标，不可能失败。”

江大力内心暗道，却不再劝说，转身深深看入朱无视那含笑的眼神里，伸手拍了下朱无视的肩膀，沉声道，“自己保重！”

话罢。

他纵身跃上大地晶核，调动地意打开空间裂缝，身影随着大地晶核一同消失。

朱无视知晓他的秘密，他也知晓朱无视的打算。

江大力很清楚，要劝说老朱这样的强者改变道路，那就是朋友也做不成。

对于枭雄而言，阻道者，亲朋好友都一概杀之，或许如今即便是素心，也未必就能令朱无视放弃追求大道的念头，他自是不再多言。

况且无论朱无视最终如何，目前对方的各方面状态还不错，要不了多久，待他复活四大神兽彻底净化天渊后，朱无视就更加不会出什么差错

一处阴暗逼仄的黝黑通道中。

离开了天渊后的江大力，将大地晶核送回浩劫之地镇压地窟后，便借助地意的力量，出现在这里。

在获得了1000点地意好感后，他与地意的紧张关系也缓和了不少，至少只要不是暴躁的堕落地意，正常地意对他的抗拒，已几乎减少到微不可察了。

这也导致他已能够远程调动留在主脑内部的分神，通过分神操控主脑调动大地晶核的力量，令他可借助地意的诸多特殊能力。

这些能力就包括“破碎虚空加强”，即轻松在天渊这种气机极其紊乱的地域，打开空间裂缝。

否则即便以他如今对空间能力的掌握，虽是勉强能够在天渊内打开空间裂缝，却也很难通过迟尺天涯的手段离开天渊，自由进出。

此外，地意还具有‘对地感知加强’的特殊效果。

即利用地意的能力，可在元神查探地面或者地底之时，扩大探知范围、增强探知深度。

须知，就和声音在空气中传播以及水中传播，所受到的阻力完全不同一般，元神力量在空气中传播的速度与距离、以及中途的损耗，也是完全不同的，更莫说是在地底探知。

而得到江大力地意的帮助，元神在地底探知的各方面能力，便将增强数十倍，损耗则将削弱上百倍。

这也导致江大力想趁这次掌控大地晶核的时机，利用地意对整个凌云窟所有的支脉通道，再来一次全方位的探查。

此时他所处的通道，赫然便是天渊的另一个出口，一条直通往凌云窟其中一条支脉通道的出口。

当初被朱无视援救后，他便是走的这条出口找到火麒麟，然后另辟蹊径离开天渊，直接到了圣朝。

如今故地重游，他就是想看看凌云窟这么多通道中，究竟还藏有什么秘密，究竟为何这里会被选作黄帝陵墓，究竟如此多错综复杂的支脉通道，当初又是何人所建。

从早已获取的资料中记载，凌云窟外的乐山大佛乃是唐国一位海通禅师为减杀水势，普渡众生而发起建造的，当初招集了大量人力，物力修凿而出。

然而，海通禅师都只将大佛修建到肩部也就劳累而死，整座大佛的后续完工，都是由唐国两任节度使以及海通的弟子召集人力所建。

建一个大佛，尚且已是耗费了如此人力物力，无比艰辛，更遑论是挖凿出四通八达遍布整个诸侯国甚至圣朝的凌云窟。

以江大力的认知，这等挖凿的技术和能力，便是江湖中最精擅挖洞造机关的的地鼠门、鲁班门、墨门等门派共同联手，都很难办到，至少不耗费五六百年十几代人的努力，根本不可能成功。

可若是工程真的很浩大，又岂会在诸侯国这么多国家甚至圣朝内，都找不到丝毫历史记载的线索，这是极其不合理的。

曾经因凌云窟内岔道众多，绵延甚广，江大力想要仔细探查都无能为力。

但如今有地意的帮助，他已可借助地意的力量快速排查凌云窟的诸多岔道，掌握了迟尺天涯的手段，也不虞迷路在凌云窟岔道中不好出去

此时，随着地意加持在自身探索出去的元神上，江大力的感知力就好似水漫金山般快速沿着一条条凌云窟内的岔道蔓延出去，很快就探索了上千里、数千里迅速向着上万里外的范围掠去

如此可怕的元神感应力，已是超越了寻常归真境所理解的“千里锁魂”这种手段。

纵然是江大力曾经初到东海之时，他的元神感知力也不过才能延伸到三千里开外，那还是在空气中的直线延伸。

而今在地底深处的凌云窟内，借助地意的磅礴神奇力量，他却已是快速探知到了地底万里外的凌云窟状态，且还是大范围的覆盖面式探知。

上万里范围的凌云窟岔道中，零星也会出现一些似早已死去很多年的骸骨，埋藏在尘土之内，或是不见人的踪迹，只看到是一些遗留的刀枪兵刃、或是古老的石洞壁画

每捕捉到这些零星的骸骨或是物品、壁画，江大力都会分出心神稍加留意。

然而基本是一无所获。

这些不知在凌云窟岔道通道中死去多年的骸骨，看骨质便均是归真境以下的寻常天人，否则骨质早便已是堪比最差的三品神兵或是一品名器，数千年都难腐。

除此之外，发现的各种兵刃，也不过是名器之流，对外界寻常人而言是至宝，对他来说却是无用之物。

至于壁画，则是完全看不懂的古怪涂鸦、或是一些丧命者所留遗言、又或是一些迷途之人所作的记号，也不曾蕴含任何强者精神意志注入的神韵，不值一晒。

江大力并不感到气馁失望，在察觉元神感知到一万三千里外的景象后便达到了极限。

当即便一步踏出，施展迟尺天涯的手段，破碎虚空去往一万三千里外的那处岔道终点，而后向着更远处更广范围的诸多岔道继续查探

凌云窟内虽是风水迥异，气机深沉，极难在其中打破虚空。

但对于拥有地意加持的他而言，施展迟尺天涯并不困难，只是所需耗费的精气神会更多一些，一天可能也就仅能施展五六次。

如此一番走走停停、时而就地歇息的快速探查两天后，江大力便已探查完了十几万里范围的凌云窟，非但发现了四具归真境强者的遗骸，还收获了三品神兵承影剑以及二品神兵干将剑，然而有关凌云窟究竟是何人所建的秘密，却始终没有寻找到任何蛛丝马迹

此刻。

在一处空旷而黑暗的石窟中，唯有一道灿灿蓝色玄光最为显眼。

这蓝光照射在两张脸庞上。

其中一张脸庞粗犷而俊伟，赫然便是寻到此处的江大力。

然而即便是以江大力的定力，如今瞧见这从对面尸骸眉心透射出的蓝光，亦感吃惊不小。

他目睹眼前经历了数百年岁月沧桑都完整无缺、甚至面容肤色都是栩栩如生的女子，不由感叹此人功法的神异。

只见此女容貌秀丽，但眉目间竟亦流露着一股可昭日月的不屈之气，威仪十足，英气凛凛，若非身上还插着一杆致命的利箭，将其整个尸骸钉在洞壁之内，只怕都不似一个死人，而是还活着。

或者说，她的确还活着。

她的魂还未彻底散去，她的执念依旧维系着残存的精神残念萦绕周身，甚至于在其眉心之处还泛着蓝色的隐隐灵光，江大力能够感受到一股极其强横的奇寒力量，蕴藏其中，令他都为之动容，那是归真9境的力量。

似乎就是这些力量，才导致此女即便并非圣朝之人，死后也并未出现在扭曲之地，成为扭曲者。

“不愧是当年在无名之前的神武第一高手，能一箭重创堕落火麒麟的大梵天！”

江大力深吸一口气，目中流露一丝钦佩。

作为诸侯国的一介女流，这大梵天能拥有如此实力，委实难能可贵，比之那万家依靠家族之力才能攀登到归真9境的万明珠，却是强了许多。

而且此女的战力，也绝对惊人。

须知数百年前的堕落火麒麟，正是实力最强横的时刻，虽是堕落，却并未丢失逆鳞，周身火焰能令天人高手都不敢靠近其千步范围，否则必死无疑，唯有归真境的强者才能对其构成一点点威胁。

大梵天却能一箭将当时战力绝对在归真9境的火麒麟重创，岂能小视可惜已经死了。

江大力上前一步，伸出手探向其眉心，但片晌后，又停顿下来作罢。

他能感受到这尸骸体内的那股惊人力量，应当就是传闻中大名鼎鼎的天一神气，也无怪大梵天的尸骸数百年来都不腐烂，栩栩如生，便是因其体内蕴藏的极寒天一神气保护着其尸身。

同时，这也应当是一种传承，等待着她的后人寻找到她，继承她的功力。

这一股庞大力量，以他的力量，虽是能强行吸出，却未免亵渎先贤。

且这股力量于现在的他而言，不过也是锦上添花罢了，不算什么。

收回手，江大力抱拳敬礼，正欲转身去往下一处有趣的地带，倏尔大梵天的尸骸发生异变，一股萦绕其周身的残留意念，蓦地冲向江大力。

“嗯？”

江大力轻咦一声，目光微闪，并未抗拒

（求月票激励下！这两天有点儿卡文！写得慢！我几乎很少卡文，一年难得卡一次，思路顺了就加更）





一千五百零三：轩辕剑裂，应龙现！


面对从大梵天尸骸处突然涌来的一缕精神残念，江大力并未抗拒，任由这一道精神残念传感进入到脑海当中，登时脑海中便出现了诸多零碎的画面。

其中一些画面中，浮现出了火麒麟的身影，烈焰千丈，浑身所释放的毒焰宛如千百道赤色火鞭般抽打周遭一切，所过之处，尽皆化作一片火海，荼毒世间，使得无数人怨声载道。

另一画面中，无数江湖武林的高手联合一起对抗火麒麟，却伤亡惨重、溃败逃散......彼时，一道惊人的箭矢破空而出，一箭撕裂火海，重创火麒麟，将火麒麟惊回凌云窟内养伤。

画面一转，却只见一名女子筋疲力竭，惨遭无数江湖高手围剿，不得不逃遁进入凌云窟内......于生死弥留之际，浑浑噩噩之间，女子梦见大佛悲悯落泪，佛光普照其灵，梦见一飞天玄女变幻莫测，倏尔张开双臂，将她拥入怀中，一段晦涩而古老的文字，在脑海回荡......

“有神十人，名曰女娲之肠，化为神，处栗广之野，横道而处。又云：“女娲，古神女而帝者，人面蛇身，一日中七十变，其腹化为此神。”

“这是？......”

江大力心神巨震。

在脑海浮现那大佛宝相庄严脸容的刹那，他甚至就有一种宛如佛祖显灵般的心灵震撼，险些心神失守，禁不住要顶礼膜拜。

而后那玄女飞天的画面，亦是如一幕璀璨烟花，镌刻心灵深处，一见忘忧。

“这些都是......如来？女娲？”

“不......是气......是气运所化作的显现法身，直接在人的心灵深处映射显灵！犹若佛光神迹！”

江大力深吸一口气，目露精芒，心神逐渐从恢宏浩大充满震撼的画面中清醒过来，心脏却还在狂跳。

洞窟内的尘土气息混合大梵天尸骸上冰冰冷冷的气息扑面，他皱眉目视着大梵天的尸骸，又闭目以气机感应周遭的通道气息，感应中却是寻常得很，再没有方才冲击脑海的画面中那般仿佛神迹显灵。

“刚刚那，到底是大梵天于生死弥留之际恍惚中所作的一个梦，还是真的有佛祖显灵，神迹再现？”

“或者说......心诚自然灵？我因不信封佛祖女娲，

故此才无法感应到属于祂们的气运？”

江大力一时也有些理不清思路。

但心底潜意识，却并不相信佛祖以及女娲这种神话传说中的虚构人物会真实存在。

即便存在，结合这个世界的扭曲妖异以及缥缈却强大的气运之力，佛祖以及女娲很可能也是因无尽岁月中无数人信奉膜拜，才逐渐借人道气运，在信仰的力量中凝聚出了气运法身，介乎于存在与不存在之间，并非真实存在的生命。

不过这次荒诞而离奇的发现，也令江大力的思维发散，大胆联想，对凌云窟的来历隐隐有了些更荒诞的猜测。

他记下有关‘女娲之肠’这句文字，记下大梵天尸骸所在的位置，而后调动地意，继续赶往下一处感兴趣的凌云窟通道。

...

之后一整天的时间。

江大力陆续查探了凌云窟内的几个区域，找到了昔日侠王府的一代侠王尸骸。

这位乃是与聂人王的祖先聂英同辈的强者，昔日也曾参与到围剿火麒麟的战斗中，却不想最终竟是与聂英一样，葬身凌云窟内，倒是其子二代侠王的尸骸，好似仍被神物冰魄保护得好好的。

除了侠王，他还发现了曾经击败帝释天的十强武者武无敌遗留在凌云窟内的十强武道——玄武真功。

不过之前在天渊的扭曲之地内，江大力早已见到死后都沦为了扭曲者的武无敌尸骸，如今即便再看到记载有对方毕生绝学的麒麟壁画，也不感到有什么可兴奋的。

玄武真功固然厉害，对于如今的他而言，也不值得花费太多精力去钻研。

倒是通过石窟内遗留的蛛丝马迹以及一道熟悉的气息，他才意外发现，当初被他断肢打废的南麟剑首断帅，竟是来过此处。

很可能，断帅已从麒麟壁画中领悟了武无敌的绝学，而后离开了凌云窟，将来此人未必就没有突破归真境，追赶聂人王这个一生宿敌的机会......

“凌云窟基本探索完毕了，现在就只剩下靠近乐山大佛的那块熟悉区域没有去......除了从大梵天的精神残念中收获的画面讯息，整个凌云窟内，竟然都找不到任何蛛丝马迹，证明这浩大的工程究竟由是谁建造的。”

江大力背负双手伫立石窟内，环顾八方四通八达的黑暗通道，微微摇头。

他记得，神武国的那位文隆皇帝手中，还掌握着记录有凌云窟内部绵延到龙脉的地图。

但更多的详细区域，那地图中却并未记载。

显然，整个凌云窟也不太可能是出自神武国的手笔。

他隐隐感觉，挖掘出凌云窟的秘密，也许又是一桩天地大秘，可能圣朝的藏经阁内会有所记载。

就在这时，一阵风吹来，在原本一滴风都欠奉的漆黑通道内卷起细微尘埃。

一股不同寻常的气机波动，仿佛平静湖面泛起了一圈涟漪，骤地引起江大力的注意。

“嗯？有人在凌云窟内交手引起天地气机的波动......？不对！”

江大力虎目精芒一闪，倏地察觉不对。

方圆千里的凌云窟通道他早已探查过，根本无人，纵是有人，能交手引起天地气机波动的，也必然是归真9境层次的高手，且这等强者交手所引起的气机波动必然激烈，不可能如此轻微。

眼下这轻微波动，倒像是......

“利用类似曾经摄政王分神与我交手时的那种空间扭曲的技巧，屏蔽了战场内的气机波动，眼下既然传出了轻微波动，看来战况非常激烈......”

江大力豁地转身，双目释放出金灿灿的意志光辉，果断以元神配合地意搜索探查向气机波动的方位。

这天地间的归真9境高手，本就稀少，能如此娴熟动用空间扭曲技巧的，更是凤毛麟角，连笑三笑以及他都不可能做到，需要更进一步的摸索练习，那么整个诸侯国中，仅有一人可能办到。

对方怎么会突然来到凌云窟内与人动手？

...

乐山城、乐山大佛。

三江之水轻微震颤，江面溅起涟涟水波，两堤连岸的漂浮水面上的柳叶儿，好似一艘艘小舟随着水波打旋、撞击着。

两队值守巡逻在此的黑风寨乐山分舵山匪似是察觉什么，又仿佛什么都发现，纷纷左顾右盼了一阵，面面相觑，见来自地面和水波的轻微震颤消失，当即也将心放下，小声嘀咕交流起来。

“看来是水下暗流湍急，冲击引起了些许波澜。”

“也许是火麒麟回来了，吼声所致。”

“哎！总之虚惊一场，现在山寨内人手不足，我等连续值守多日，也是神经紧张疲乏了。”

“能有甚么办法？那些异人也太不靠谱了，三天两头的要么玩集体失踪，要么就是集体昏迷，我们天天帮着收拾烂摊子。”

“哎我听乐山城里的一位老算命神仙说，异人这是失了魂儿，三魂六魄不归身，可不是简单的昏迷所致，总之啊，邪门儿的很，我们还是少和异人接触。”

“噤声！噤声！舵主早交代过，不允许议论此事。现在正是多事之秋，山寨这场危机，咱弟兄咬咬牙挺过去就成了，只要咱头顶那一片云总瓢把子还在，咱黑风寨天大的事儿也是没事。”

“是极是极......”

“哗！”

就在此时，江面又是一阵水花溅起，一阵震颤，打断众人交流。

见是一尾百来斤的鲟鱼跃起又砸落水面，众山匪不免一阵稀奇，却也并未当回事儿。

...

咚地一声宛如沉雷暴响般的声音，在凌云窟深处的黄帝陵墓中扩撒开来，冲击在周遭遍布的扭曲空间屏障上，声音尽被层层空间的隔绝扭曲消敛。

“吼！！”

一道愤怒又惊恐的龙吟之声紧随响起，却是多少显得中气不足。

却见此时陵墓之内，龙血浸染了地面的应龙图腾，熠熠生辉。

一条身躯仅有半截达四十多丈的巨大青龙，正匍匐于地，悲愤嘶吼，那自腰身处断开的巨大龙躯，狰狞伤口重新裂开，以致散发氤氲着光芒的龙血洒满地面，汇聚成小河。

血泊当中，不死人尹仲身躯夸张地裂开成五截，凄惨至极，却竟还未死去，满是血污的面庞此时亦是一片灰白与不甘，怒视着半空自空间裂缝内伸出的一只泥塑大手，心头一阵悲凉。

太强了！

这敌人实在太强了！

他本以为与青龙一同在龙魂指引下逃遁至此，有黄帝气运守护镇压，对方无法寻至，也难以再对他们下手。

若干年后青龙伤势恢复，应当还有转机。

却不料仍是被这强大敌人寻上来，连轩辕黄帝的气运都无法镇压，轩辕神剑亦难以阻挡。

只见那半空自空间裂缝内探出的泥塑大手虽已是遍布裂纹，却仍紧握着散发璀璨剑芒的轩辕神剑，无论那神剑如何震颤撕裂大手，都无法挣脱分毫。

一道威严霸道，上天下地，唯我独尊的声音，从那探出大手的裂缝中传出，“倘若轩辕黄帝尚在世间，寡人自是不会造次。如今斯人已逝，区区亡人气运汇聚神兵，缺少龙脉镇压，亦不过颓墙朽木，也想阻寡人？”

嗡！！

这话音方落，轩辕神剑登时剑光再次炽烈，黄金色的剑身流光溢彩，牵动整个皇陵内的气黄帝气运如虹如潮般涌动，刻日月星辰、山川草木、书农耕畜养之术、四海一统之策的两面剑身，仿佛演变出昔日上古时期的人民在黄帝带领下农耕畜养、繁衍生息的浩大场景，恢宏再现。

轰！！——

泥塑大手登时被撕裂冲击得残破不堪，轩辕神剑骤然遁出，便要调转剑光，刺向那空间裂缝之内。

“昂吼！！！”

就在这同时，地面上应龙图腾在青龙龙血浸泡下熠熠生辉，仿佛重活了过来一般，巨大的石质龙躯“咔咔”脱离地面，在复苏的上古龙魂指引下，骤与青龙断躯之处衔接在一起，隐隐可见一道龙元的光辉如红日，在衔接处爆发。

“龙元！寡人的龙元！”

空间裂缝内，骤传出秦始皇的惊喜呼声。

“吼！”

龙吟声惊天动地，掀起巨大的实质音浪。

呼呼！——

两只泛着青光充满青色鳞甲的龙爪，与两只鲜血浸染中泛着血光的石质龙爪，卷起狂风，紧随轩辕神剑之后，狠狠探出。

嘭！——！

泥塑大手彻底炸碎成无数粉尘散开。

但就在那一瞬间，一阵充满恢宏压抑的气息，瞬间仿佛冻结凝固了整个陵墓，无数散开的粉尘都凝固在半空，旋即仿佛遭受到一股浩大力量的牵引，迅速重新汇聚于那空间裂缝之前，成一个土漩涡。

轩辕神剑的剑光才刺在那土漩涡之上，剑尖竟就仿佛不堪重负般发出崩响，剑身随着漩涡的旋转而开始扭曲。

那漩涡，散发惊人的气运气息，宛如一个巨大的轮盘，要将一切碾碎！

“既然都冥顽不灵，寡人便教你剑断龙亡！统统都死！”

轰咔！

土漩涡在恢宏磅礴的气运力量中彻底凝实，成一个巨大的镌刻有秦王朝无数士兵厮杀战场景象的轮盘。

秦人善战，秦国战车统一六国，十二金人纵横捭阖，秦国箭阵横扫天下，在那轮盘中央，秦始皇昂然而立，两根手指夹住轩辕神剑剑尖，狠狠一拧。

一道惊人的刺破人耳膜的声响爆发。

轩辕神剑黄金色的尊贵剑身，陡然扭曲出惊心动魄的裂纹。

轩辕神剑！

竟是要崩裂开来......

...

...

...

（喝酒误事！昨晚写出来的章节，因为喝多了睡过去了没发出来！现在起来了发，等等下午还有更新哈！）





一千五百零四：风、云、武、逆！女娲之力


咔咔！——

道道细密的惊人裂缝，骤地浮现在轩辕神剑金黄色的剑身之上，整柄剑已然扭曲成了麻花，剑身上的日月星辰、山川草木，也均是龟裂开裂纹，发出刺耳的哀鸣，引起整个陵墓内的黄帝气运都在溃散。

轩辕神剑损毁在即。

气命运——皇天大轮盘宛如真的化成一轮金焰大日，缓缓转动，磅礴威势惊天动地，似天神在拨动日轮，降下惩罚世间的神罚，非但锁定一方空间，转动之间更是扭曲空间，利用空间扭曲以及气运冲击的可怕力量，碾碎一切。

而那轮盘之中的无数秦人军阵以及恢宏景象，看似虚幻，实则却是磅礴气运凝结，每一人都堪比真实存在的人。

一个轮盘，就宛如一个盛大的王朝世界。

千钧一发之际，四只笼罩磅礴力量的龙爪狠狠打来，浩瀚的力量如怒海狂涛，似滔滔大河冲破堤坝宣泄向缓缓旋转的轮盘，仿佛要冲垮轮盘上的秦国军阵，冲击那高台上的秦始皇本人。

轰！！——

龙爪才打入轮盘周遭形成的扭曲力场，便被恐怖的空间扭曲力扭曲得骨断筋折，不成形态。

然而更为磅礴的龙气爆发，与应龙石躯融为一体的青龙，蓦地张开应龙双翅，仰天嘶吼，声浪化作圈圈涟漪扩散。

大地剧烈震颤，无数尘埃悬浮而起。

一股股地脉龙气，甚至是多年来涌向圣朝的龙气，也悉数涌来，在上百丈的龙躯上汇聚，浮现出上古龙魂，遨游上古太虚之间，横穿古今而来，完全无视时空局限，化成了一把巨刀。

龙腾九州，气游天地，这是秉承天地所有国度包括圣朝龙气的一刀——大龙刀！

呛！！——

璀璨刀光强行破开扭曲力场，连轮盘释放的磅礴气运都被龙气冲开，展露出无匹的神龙之威！

纵是秦始皇，亦不免被这惊人的龙威震慑，内心巨颤，不能自已的僵直。

神龙之气，本就是禁绝五行，刑罚天地。

自古任何皇帝身兼龙气，运用龙气，便要承受龙气的反噬。

更莫说秦始皇体内，还有被他吞噬的半截青龙之躯所炼龙血。

“铛”地一声震耳欲聋的暴响。

磅礴的惊人龙力汹涌劈下！

黄天大轮盘内，绵延的秦兵军阵豁地犁开巨大豁口，浩瀚的力量如怒海狂涛一般向四周扩散出去，掀翻轮盘中的无数士兵，使得这些士兵重新化为气运溃散，刀气直捣黄龙，杀向高台上二指夹住轩辕神剑的秦始皇。

“喀喀喀——”

巨大轮盘上也开始浮现出一道扭曲裂痕。

“天地龙气大龙刀！确有几分厉害之处，不过寡人之命，不受龙气困扰！”

眼见刀气凶猛袭来，秦始皇自心神震慑状态中清醒，突然抬起背后手掌，反掌之间，似拿捏天地日月，整个人仿佛化作无限大的巨人，周遭所有将士群臣俱化作磅礴气运，丝丝缕缕融入他身。

霎时间！

整个黄天大轮盘上，仅有一个人，一个顶天立地的巨人，散发出霸绝寰宇镇压诸国的恐怖气息——秦始皇！

轮盘斗转，巨人般的秦始皇蓦地一手拿捏而出，抓苍蝇般骤地抓住狠狠劈来的大龙刀。

他一手拿刀，二指夹剑，通体散发出无尽光辉，组成一个硕大的字——命！

昂吼！——！

神龙咆哮，上古龙魂不甘翻腾，大龙刀更是翻腾狂吟，不断释放惊人刀意冲击秦始皇心灵。

然而此时，

秦始皇的心灵早已晋入空灵无一之境，与万物冥合，顺天承运，所向披靡！

那在其手中发光的命字，陡然打入大龙刀和轩辕神剑之内。

遽地一刀一剑尽皆哀鸣，道道惊心动魄的裂痕迅速遍布。

“万般皆是命！这就是......你们的命！”

秦始皇双目释放恐怖的意志神辉，宛如化作了两道利刺，狠狠刺入不断震颤的大龙刀之内，要强行取出龙元。

“完了！完了！......”

尹仲躺在血泊中，目视着半空中身躯开始崩裂飙血的青龙以及遍布裂痕的轩辕神剑，神色绝望而惊骇。

可以看到，青龙腹部已是裂开一个人头大的窟窿，滚烫的血水倾洒涌出，一团红艳艳的龙元在血肉中若隐若现，散发惊人的能量波动。

杀龙取龙元！

一旦神龙再死，只怕天地间的最后一道瑞气也将消散，彻底失衡。

轰！！——

倏忽之间，整个陵墓一阵剧烈震颤，笼罩整个陵墓的扭曲空间仿佛被一股蛮横的外力冲击，波动剧烈，一股惊人的气从扭曲空间外传来。

“这是.......”

尹仲断裂的脖颈艰难带动头颅转动，双目瞪大充满惊喜看向左上方的扭曲空间，入目赫然便是一道只有巴掌大小的人影轮廓，出现在那重重叠叠的扭曲时空中。

旋即好似穿行在悠长的时空走廊中般，那人影迅速由远及近的变大，气息也愈来愈强，眨眼就成一道魁梧身影的轮廓。

“江寨主！”

尹仲喜不自禁。

“是你！江小子！”

秦始皇冷哼怒喝。

嘣！——

轩辕神剑再也支撑不住，崩碎成无数碎片光点倏尔散开。

轰隆——

密布整座陵墓的黄帝气运也彻底溃散，继而带动强烈的连锁反应，整座陵墓大地开始塌陷，梁柱发出巨响裂开，大块大块的巨石开始从陵墓顶端脱落下来。

青龙悲愤怒吼，极力挣扎，腹部的龙元在秦始皇意志的逼迫下生生带血挤出一半。

“嬴政！！！”

一道怒喝声蓦地传来，扭曲波动的空间陡然出现一道裂缝，江大力散发白、黑、金三色的魁梧身躯裹挟惊人气势和道道电弧冲出，眼见情形危机，根本毫不迟疑，背后幻魂刹那出现，凝成巨大金拳，散发无量光，弹指刹那间轰向黄天大轮盘。

空气骤地模糊，拳劲带起炽烈红光的炙热高压气柱，将沿途落下的巨石碾碎，空气搅拌成浓粥。

这十二倍生死力无穷状态下的倾力一拳，宛如天崩地裂，直接砸在黄天大轮盘上。

恐怖的轮盘扭曲力场登时将拳劲扭曲消卸。

但紧接着两丈多高的金色巨拳狠狠冲击而来，纯粹的动能疯狂宣泄在轮盘之上，使得轮盘上的裂缝顿时更为清晰。

纵然扭曲的空间力场也无法扭曲卸去这磅礴拳力，因为幻魂金拳本就变幻莫测，任凭空间如何扭曲变幻，幻魂金拳都能随之变化，威力不减，更何况江大力亦是精擅空间波动扭曲之技法。

眨眼间，巨大的幻魂金拳便冲入黄天大轮盘塑造的世界空间中。

“不自量力！”

宛如巨人般的秦始皇双目犹如日月泛光，蓦地抬手同样一拳打出，巨大的拳头宛如山岳落下，与相形见绌的幻魂金拳猛地对碰！

矗轰！！——

一圈恐怖的能量冲击波扩散开来，幻魂金拳直接爆炸开来，其中灌输的战神之力均是震散。

但在那顷刻之间，一只遍布黑金纹路，散发璀璨白光的拳头，自逸散气劲中紧随其后出现，遽地迎上，层层激波登时挤压成高度凝聚的光团，如一轮小太阳。

铛！——！

一大一小两拳对轰在一起！

无比恐怖的动能顿时沿着手臂灌入全身。

江大力的手臂皮膜霎时震得如水波般皱起、撕裂，肌肉宛如根根缠绞在一起的钢丝崩开，骨骼都发出剧烈的金属颤音，整个人轰地一下落向下方地面。

在快要落地的刹那，他心中一动，迅速施展逆意九劲，顺着秦始皇爆发冲击在他身上的这股强横冲击力，双腿在落地的刹那，亦是同时发劲。

两股强猛力量叠加在一起冲击。

江大力全身皮膜霎时震裂爆出一阵血雾，全身肌肉都一阵痉挛剧痛，骨骼发出剧烈震动摩擦的脆响。

但紧接着，轰咔！——

整个由黄天大轮盘构成的地面空间，亦无法承受这股可怖的冲击力，震荡出凶猛的激波爆炸开来。

连带着皇天大轮盘亦是崩得四分五裂，其中凝聚的气运瞬间从裂缝中溃散，以至于由秦始皇那由磅礴气运凝聚的身躯也霎时出现道道裂痕，滚滚气运从中逸散而出。

“混账！给寡人跪下！”

秦始皇一声厉喝，双目宛如通电了般点亮，意志光辉凝聚成两道闪电般的长矛，瞬息爆发，刺向江大力。

这是天下稳坐第二把交椅的强者释放出的恐怖意志，即便不及全盛时期，但普天之下除了能调动圣朝气运的摄政王，几乎任何人都不敢捋其锋芒。

纵然江大力，也在这一瞬间感受到了这千古一帝盛怒之下爆发的恐怖意志带来的生死危机，还未接触到他的意志便已剧痛，元神宛如被贯穿，心悸无力。

但在那一刹那间，磅礴地意自他体内涌出，在他体外构成宛如晶莹蛋壳般的意志防护。

吭！！

宛如闪电长矛般的意志激射在地意构成的防护上，顿时停顿住，而后艰难撕裂开来。

在这短暂缓冲的瞬间，江大力已是于巨大压力下进入了原始心境状态。

地意防护破开的刹那。

他的双眼亦是意志凝聚，构成宛如两道漩涡般的意志光辉，眨眼将秦始皇袭来的意志力量吞噬。

逆天命格与秦始皇的顺天命格顿时狠狠冲击。

两股强横的意志力量对轰在一起，嘭地一声，整个遍布裂痕的轮盘空间再也撑不住，崩溃爆炸。

天地变幻，好似发生了什么，却又很快逐渐平息。

“隆！隆！隆——”

一颗颗巨石从黄帝陵墓上方砸落下来。

横梗空间裂缝之前的黄天大轮盘陡然如一大团烟花爆炸，致使半空的扭曲空间陡然崩溃。

江大力浑身浴血的魁梧身影遽地自崩溃的空间地带现身。

“吼！——”

青龙遭受重创的身躯亦是失去束缚，哀嚎砸落下去，发出轰鸣，但近乎被扯出一半的龙元，总算并未被彻底夺走。

“江寨主！”

被一块巨石压住的不死人尹仲的头颅发出惊喜欢呼。

江大力身躯轰地砸落在地，汩汩鲜血从道道狰狞撕裂的伤口中淌出，在块垒层层的雄躯上滚动，坠落在底。

“秦始皇！！！你本体不走出皇陵，也想在我面前杀龙取元？！”

他浓眉倒竖大喝，双眸中锐利不减反增，双臂撑在地疯狂调动体内摩诃无量的力量，急遽催发。

“咔咔咔！——”

地面剧烈震颤，尘埃掀起，道道粗大的炽白电弧与他身周浮现。

他浑身散发出璀璨的白芒，引得周遭磁场紊乱，周遭碎石俱是被随之漂浮旋转而起，坠落下来的巨石他的气势一冲，吗，猛地震开。

“江大力！你这臭小子屡次与寡人作对，便是求仁得仁！求死得死！寡人今日，赐！你！一！死！”

咯！——

即将因紊乱气机而彻底崩溃关闭的空间裂缝，突然再次扩大裂痕，两只栩栩如生镇压了一方空间的手掌，突然出现在空间裂缝两侧，竟是两手拿捏虚幻的空间，宛如撕裂纸片般，将紊乱空间，强行拉扯开来。

一张威严而充满霸道戾气的泥塑皇者面庞，从那漆黑裂缝后方显现，再无尊贵磅礴的皇者大气，有的只是桀骜猖狂的神态，以及杀气腾腾的双目！

秦始皇，怒了！

皇者一怒，流血千里！

纵是处于原始心境状态之下，江大力亦感到源自意志以及生命力量碾压上的巨大压力，源自顶尖破界境强者的压力。

但就在这紧张欲裂的时刻，他已被摩诃无量开发至极限的身体以及本毫无动静的命格，倏尔再次涌生出一股新的奇异力量。

他——

竟是在此刻，同时感应到了三股熟悉的气息——聂风、步惊云、武圣关公！

三种截然不同，却又似存在某种必定奇异联系的命格，骤与他的逆天命格相连。

金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。马奔赤兔翻红雾，刀偃青龙起白云。

风、云、武、逆！

四大命格，在这一刻突然产生了奇异的紧密联系。

命格、气运、星象，尽数集中一起。

江大力的脑海中，更是浮现出了先前从大梵天精神残念中所感应到的玄女飞天的女娲图景，结合昔日与无双夫人的诸多交流，他的心灵中豁然浮现出了明悟。

风云武圣，皆非同常人，俱是拥有大命数大命格。

昔日上古女娲有感人间大劫，故此响应众生祈愿，降下星命，作为日后应劫之人。

其中武圣关公为最初者应劫者，后来的风云亦是应劫者。

当三种命格从不同时空产生联系之时，便可调动众生无数年祈愿女娲的众生气运愿力，应付世间一切劫难。

有道是女娲炼石已荒唐，又向荒唐演大荒。失去本来真面目，幻来新就臭皮囊。

无论是谁，皮囊表象并不重要，重要的是一颗捍卫正道应劫的心，便可发挥出命格的最大力量！

这一刻，江大力从自身命格中，感受到了来自上古洪荒的磅礴气运。

这一刻！

秦始皇亦是有所感应，本欲彻底走出空间裂缝的半个身躯，骤地一顿，面露惊容。

“这是......女娲！？”

...

...

...

（大章求月票！本来下午更新，但下午只写了两千多字，避免短小被骂，就多写了些晚上才更。）

阅读金刚不坏大寨主最新章节请关注()





一千五百零五:众生愿力，所向披靡！


这世上有诸多诡异的疑问，留待后世之人挖掘出至深的秘密，找到真相答案。

然而愈是至深的秘密，便愈是难以挖掘出真相，真正能解答出绝大多数秘密的人，也往往是世间凤毛麟角的顶尖人物。

诸如天意是如何诞生的？女娲又是否真的存在，若存在，为何从未调查到此人真实存在的任何迹象，若不存在，那么多神话传说又为何将之记载，为何能展露灵威。

秦始皇对此早有过接触与猜测，却没料到江大力竟能引动沉寂不知多少年的女娲气运，顿感不妙，正欲探出空间裂缝的半个身躯骤地一顿，双目迅速喷薄出惊人的电光，超强的意志力量，在气运加持下瞬息冲击向江大力。

“滚！！”

江大力面部威棱四射，眼中光辉夺目，毫不犹豫调动命格中迸发的磅礴气运力量，经过这股磅礴气运加持后的无形意志，立时与秦始皇的意志激烈交锋。

短短不到千分之一息之间，意志思维上就好似爆发了千百万个雷霆，刹那交锋了上千万次。

思想的速度，何其之快？

当物质层面的战斗拔升到精神层面，精神意志上的交锋就是以思想的速度展开，那是比光速还要快的速度，这种战斗就对‘心灵’的要求更高，因为任何一点点心灵上的轻微波动，都将被瞬息抓住破绽遭受数以百万次袭击。

一道激烈的电团与大蓬火花，在二人意志交锋的半空爆发。

周遭悬浮的尘埃与碎石纷纷一震，旋即刹那消失于无形，仿佛从来都没存在过，已被二人入微的意志彻底摧毁。

地面上观战的尹仲看到那半空模糊的江大力身影，只觉四周空间和光线都已扭曲了。

一股强烈到令他窒息的意志压迫令他深受震慑，险些昏厥。

这已是完全超出了他所能理解的战斗范畴。

江大力尽管与他一样还是处于归真境，但所发挥出的种种力量，已完全超出了归真境的范畴，上升到了破界境的层次。

轰！！——

就在这时。

半空出现一道宛如洁白音锥云般的气浪。

那扭曲的空间和光线中，江大力的模糊身影再度冲向空间裂缝，大开大合，打出了惊人至极的一拳。

刺目的金色战神之力与磅礴的气运之力，构成一金一白两道强烈光芒，相互缠绕似粗壮钢筋，一霎那击出比闪电还恐怖无数倍的光闪，中心释放的温度以及疯狂摩擦碰撞的能量因子杀伤惊人。

“寡人若出皇陵，第一个不放过你！”

紊乱不稳的空间裂缝后，浑身笼罩光辉充满为威严的秦始皇怒喝一声，双手蓦地一拉，大片古朴宏大的长城虚影如长龙横空，骤地与江大力打出的一拳狠狠对碰在一起！

轰！

本就不稳的空间裂缝，再也承受不住这两股恐怖力量的对碰，霎时崩溃崩解。

两道剧烈炫目的光芒爆发过后，又自破碎的虚空处迸射开一道漆黑璀璨的混洞，将周遭大片尘埃猛地吞噬进去，随后消敛不见。

江大力闷哼一声，意志元神剧痛震荡，轰然砸落在地，在女娲磅礴气运加持下已高近一丈五，重达二十吨的身躯，直接陷入下方地面中，震起大片灰尘翻腾，周身伤口登时再度崩裂，鲜血飙射。

凌云窟外，高达百丈的乐山大佛突然剧烈震动，宛如坐在三江水中陡然蹦跳了一下，掀起滔天声势，凶猛的冲击波迅速掀起惊涛骇浪冲击堤岸，吓得岸上行人魂飞魄散。

...

秦始皇陵。

浩大而充满压抑的皇者气息陡然一阵散乱，坐在龙椅上的秦始皇龙躯蓦地一震，口角竟是突然沁出一缕鲜血，额头冒汗，背后磅礴龙气更是翻腾不休，显示出极不稳定的状态。

“陛下！”

一众簇拥在左右的太监婢女登时大惊上前。

“滚！”

秦始皇猛一挥袖怒喝，“给寡人滚！”

众太监婢女噤若寒蝉，立即觳觫滚倒在地，滚下台阶。

“陛下！何以至此？莫非圣朝那位摄政王胆敢携圣朝气运出手阻止？”

李斯身影适时出现在下方台阶，神色悚然不解。

按理这次秦始皇出手根本不可能失败，普天之下除非摄政王亲自出手，否则无人能阻止秦始皇擒走青龙另半截龙躯。

然而秦始皇方才已是本尊亲自出手，虽是隔着时空，却也至少发挥出了五成力量，摄政王除非亲自屈尊前往凌云窟等候，或是隔着时空调动圣朝气运出手，否则也难以阻止。

但这两种可能，都是绝无可能发生之事才是。

“是黑风小儿！是那黑风小儿又坏了寡人好事！”

秦始皇龙目中凝结寒意，蓦地紧紧攥拳，眼神爆闪惊人杀机怒喝，“寡人一旦脱困，必要将那黑风小儿挫骨扬灰！”

“怎会如此？”

李斯震惊动容，胸前三缕长须随风而舞，立即伸出手指快速掐算，却是愈算愈迷惑茫然。

“不必算了！”

秦始皇缓缓吐出口气，盛怒渐渐转为冷静，想到那股女娲的磅礴气运，龙目中浮现一丝心有余悸和忌惮，沉声冷道。

“以那黑风小儿的实力，虽有地意护体，却毕竟毫无大气运在身，当然不是寡人之敌。岂料关键时刻，他竟是巧合引来女娲气运灌体，这才能将寡人击伤。

此子......真是诡异，非但实力提升得极快，更是能屡有奇遇，已是成为寡人心头之患，当初就应该早下杀手！”

“女娲气运......”

李斯倒吸一口凉气，转而神色凝重，抱拳鞠躬道，“上古女娲，不可能真实存在，微臣昔日阅遍古籍，请教鬼谷高人，才最终得出一个大致结论，历来若真有上古仙神显灵，只可能是众生愿力凝结为的某种意志体，在某时某刻触发了某种因果联系后，应愿展现神迹。

这种意志体，平日里甚至都很难真实存在被人感应到，而是以类似命格的飘渺方式，存在于一些应运而生之人的体内，当这些人的力量与心灵达到一定标准，并与众生之愿凝结的女娲意志达成某种程度的心灵共振后，便可令女娲显灵，发挥出女娲的巨大力量！”

“你的猜想没错。”

秦始皇眉峰隆起，自龙椅起身，负手踱步间目露寒芒道，“数千上万年的众生之愿，汇集起来，就是一股无比磅礴的力量，这股力量，就是信仰、精神、威望的结合，所向披靡。

想那汉国昔日的西楚霸王项羽，境遇潦倒之时，登高一呼，便有从者云集追随，赴汤蹈火在所不惜，这便是威望、信仰的力量。”

李斯保持鞠躬的谦卑姿态，道，“如今龙元未曾完整得手，陛下大计未成，微臣愿请命，不惜粉身碎骨也誓要为陛下擒回青龙，请陛下下令准予！”

“罢了！”

秦始皇摇头，背过身去，宽广霸气的面膛间竟已略显疲态，语调缓缓道，“那黑风小儿如今已成气候，又有女娲青睐，算是已具备了一股大气运，纵是寡人，若不走出这皇陵，也难以隔着遥远时空将他制伏，你带再多人去，都不过无谓伤亡。”

他自是知晓李斯的意图，不可力搏，便以智取，然而力量达到江大力这种程度，任何阴谋技俩，都已是苍白无力。

纵不想承认，如今却也不得不承认，除非江大力愚蠢到走进皇陵来与他较量，否则已很难制伏这山贼王。

毕竟，单论纯粹力量，对方甚至已超越了寻常意义上的破界境强者，如昔日证道破碎金刚的广成子、亦或是早已圆寂的达摩，也很难在力量上胜过对方。

再论对破碎虚空的掌控和理解，也唯有达摩的五大神通能稳稳胜过。

可这二者，均是不具备大气运的加持，也就无法与真正具备大气运的同境界高手争锋。

...

“女娲的气运......源自风云武三大命格的气运之力，怎会突然眷顾在我的身上？”

黄帝陵墓当中，浑身衣衫褴褛，肌肉虬结的江大力卓然傲立，摊开双手感受着体内缓缓流逝的女娲气运，疑惑不解。

要说方才灌注进他命格内的气运力量，不可谓不强大。

根据他的估量，已是超越了昔日七百多万玩家加持在他身上的气运力量两倍之多，令他的精气神全方面都得到强化，身体的体重更是由心体十二倍力无穷的五吨，直接拔升到了二十吨。

这体重吨位的上升，更是代表他的各方面防御力以及力量都是剧增，同样一拳打出，杀伤力却是十数倍的递增。

然而，这股气运力量为何突然降临加持在他身上的原理，却是摸不着头脑，唯有将之归结为聂风、步惊云以及武圣关公以及大梵天这四人的功劳。

此时，随着女娲的气运力量逐渐流失，他的身体状况也逐渐恢复，精气神开始跌落。

江大力也不感到遗憾可惜。

气运之力，毕竟乃是空中楼阁，虽是可贵，但把握不住的不属于自身的气运之力，也无须太放在心上，倒不如日后多琢磨，如何利用大地晶核，控制千千万万玩家的气运之力。

“这次几大世家家主的意识还没进入大地晶核内，不会是还不死心，又在搞什么幺蛾子吧？......毕竟隔着一个世界，我想要彻底甩开四大世家家主，借用玩家们的力量，还是不太现实。真是个麻烦。”

内心思忖着，江大力揉了揉胀痛的眉心，感觉元神所受的伤势在地意以及女娲气运的滋养下，已是恢复了不少，至于身体上一些筋骨皮膜的皮肉伤势，在退出力无穷状态后，便被神魔金身的强大自愈力量迅速修复。

刚刚那一战看似打得声势惊人，实则却还不如他在天渊内制造出的动静。

秦始皇毕竟乃是隔着时空与他交手，以意志为主，故此刚刚一战也是意志输出较多，否则整个凌云窟都要塌了。

江大力调整内息，转身目光看向倒在废墟中气息萎靡的青龙，又继而看向另一边被石头压在下方的尹仲脑袋。

若非还能感应到对方大脑内微弱的思维波动，他都以为这不死人是要死了。

“整个身躯都四分五裂了，堪比五马分尸，还活着......真是厉害！”

他龙行虎步走过去，单掌箕张一抓。

地面上堆积的巨石都直接被气劲吸起挪开，露出下方灰头土脸已是昏迷过去的尹仲的脑袋，以及各自分家的肢体部位。

...

一炷香后。

昏迷的尹仲以及重伤的青龙，都在江大力不惜消耗功力治愈下，纷纷稳定了伤势，恢复了几分元气。

尹仲更是从昏迷中醒来了不说，身体也重新拼凑到了一起，躺在地上就好似一个拼凑起来的布偶人，处处身体的裂痕处，血液宛如岩浆般散发高温能量，氤氲流动，助分裂的身躯重新复合到一起。

江大力双手环胸，目视着尹仲头顶快速恢复的血条，啧啧称奇道，“看来凤血的力量，的确很适合你这种不死人......这祝融不死身算是被你炼得名符其实，想死都很难啊。”

“江寨主......别开玩笑了。”

尹仲裂开干裂嘴角，勉强牵动面部肌肉苦笑道，“这次如果不是你来得及时，别说是我这把老骨头，便是神龙也要真的丧命了。你救了我们，现在是我们的救命恩人。”

“吼......”

一旁有气无力趴伏在地上的青龙低吼一声，巨大如灯笼般的龙目半耷拉着眼皮，疲惫却强打精神凝望向江大力，眼神中尽是感激之情。

算上这一次，其实江大力已是救了青龙两次。

青龙对于江大力的好感程度，已是达到了前所未有的尊敬层次，四灵之中，青龙最傲，尊敬一个人，这在青龙多年来与人的关系中，是很罕见的。

“恰好路过，你们都是我江大力的朋友，当然不会袖手旁观。”

江大力随口客气一句，旋即看向青龙那彻底失踪的下半身，神色肃穆沉声道，“可惜，青龙的另一截身躯被秦始皇夺走，只怕这秦始皇得了火凤精血后又得一半青龙身躯，将真的走出陵墓，届时整个天下，除了人皇，也不知那摄政王能否制住此人了。”

尹仲叹道，“这秦始皇真是野心勃勃，可怕至极。

不过看来，他是想要得到神龙身上完整的龙元甚至龙魂，那一截被夺走的龙躯，仅能炼出大量神龙精血，却并非完整龙元，或许未必就能令他如愿。

我们只要保护好青龙这一半身躯与龙元，就不怕那秦始皇得逞，但现在......”

尹仲看向已成废墟的黄帝陵墓，无奈道，“现在连黄帝陵墓都成了废墟，轩辕神剑损毁，失去轩辕神剑和黄帝气运镇压此地，我们留在这里也很危险......”

“即便轩辕神剑和黄帝气运还在，刚刚也难以庇护你们，不用再想待在这里了。”

江大力摇头，环顾废墟一圈，目光骤地落在远处被巨石覆盖的黄帝遗骸处，蓦地双足一震，离地而起，直奔那边，口中道。

“现在想来，其实也怪我，不该取走龙脉，此地失去龙脉镇压，就如一座大阵缺乏中枢阵眼，十成威力也去了五成，待我取来龙脉送回这里，看看能否恢复黄帝陵墓。”

尹仲闻言神色微喜。

这时巨石隆隆声传来，石头宛如皮球般被纷纷甩飞开来。

江大力气劲爆出，轻松将黄帝遗骸从废墟中挖出，而后对尹仲和青龙道。

“我在将来还有一件事关天下的大事需要青龙相助，在此期间，青龙的安全必须得到保证，我打算把青龙送去圣朝驭兽斋，尹庄主以为如何？”

尹仲闻言一阵感动。

这还用问他的意见？

这江寨主实力虽是越来越强，人却是重情义平易近人啊。

当即嘴唇翁动道：“你……你拿主意就成！”

...

...

...

（求月票老铁们！月票多50张明天加更！）

阅读金刚不坏大寨主最新章节请关注()





一千五百零六：民主投票权！


趁着青龙和尹仲养伤之际，江大力特地以咫尺天涯快速前往了一趟圣朝，在与畅游圣朝的婠婠三女简单叙旧后，便从魔龙身上取走龙脉，返回凌云窟内的黄帝陵墓，将龙脉物归原主送还黄帝遗骸之内。

随着龙脉的回归，整个皇陵原本离散的黄帝气运竟是开始重新汇聚，仿佛濒临崩溃的气运场域找到了核心主心骨。

一种宛如雷暴雨前的压抑肃穆感顿时再次酝酿诞生，即使是崩溃破碎的应龙身躯以及溃散的上古龙魂，都在重新聚拢的气运中散发微光，形成一丝丝薄雾，如活物一般，轻柔而又妖冶的舞动。

江大力趁机动用意志力量，从废墟中搜索找出轩辕神剑的所有碎片。

随着龙脉回归，黄帝气运开始重聚，碎裂成上百碎片的轩辕神剑也开始重新活跃，很容易就被搜找了出来，在江大力的意志力量牵引下，聚集到一起，成一把破碎不堪的剑形。

丝丝缕缕无形却能被感受到的黄帝气运，缭绕在每一片神剑碎片之间，竟使得整把剑崇焕光彩，道道裂缝被一股股气运牵引，仿佛要自行愈合。

这一幕，倒是出乎江大力和尹仲的意料之外。

“轩辕神剑不愧是轩辕神剑，看来这把神剑已是与黄帝气脉相连，只要黄帝气运尚存，这把剑就不会损毁，估计要不了多久，它就能自愈，甚至变得更强，这已是气运神兵啊！”

尹仲神色感慨道，能够感受到体内的幽冥宝剑对轩辕神剑的敬畏抗拒，仿佛朝廷官员遇到了皇帝，官员哪怕权柄再大，见了皇上都得低头跪拜。

“我本还打算召集神铁城所有铸剑大师，再请尹庄主一同开启重铸轩辕神剑的铸剑大会，现在看来，也无须那么麻烦了。”

江大力含笑道，意志一动，牵引轩辕神剑飞掠到黄帝尸骸身前的地面。

尹仲活了六百多年，非但是童氏一族之人，更是大名鼎鼎的御剑山庄庄主，昔日更有很长一段时间失忆后化身成一位铸剑大师，拥有极高的铸剑水准，算是不可多得的多才多艺的高人。

“江寨主如此看得起，日后神铁城只要有任何铸剑之邀，我这把老骨头自当哪里顶得上就哪里用。”

尹仲哈哈一笑客气道。

他早已多年未曾重造就业铸剑，江湖中也无人能请得动他铸剑，但江大力的面子，他却是愿意卖的。

江大力微微颔首，这时，一道提示出现在他的面板内。

“您送回龙脉，重聚濒临溃散的黄帝气运，令轩辕神剑有希望重塑恢复，您触发了任务《黄帝庙堂传精神》。

任务内容：黄帝者，少典之子，姓公孙，名轩辕。诸侯有不顺者，从而征之，未尝宁居。有土德之瑞，故号曰黄帝。黄帝，上古部落联盟首领，五帝之首。被尊祀为“人文初祖”。

后世之人，多自称炎黄子孙，体内流淌黄帝龙血，然天地异变已久，上古气脉断绝，世人多已忘昔日黄帝仁德之美，今请您为黄帝重塑龙身建黄帝庙，以供世人瞻仰追思，弘扬中华炎黄精神与美德。

任务要求：【庙堂】：在超过三个以上未建黄帝庙的诸侯国内建起黄帝庙，重塑黄帝龙身，以供世人瞻仰追思。当前完成：（0/3）

任务奖励：黄帝气运加持！

注：重建上古帝庙对于少数诸侯国而言，

都可能是大逆不道之事，稍有不慎，恐有杀头大罪，株连九族，请谨慎行事！

是否接取？”

“拿回龙脉后竟然触发了这种气运任务......应该是满足了一些特定条件后触发的，例如实力，以及......我身上具备的一缕黄帝气息，寻常玩家即便拿着龙脉来这里，也根本接取不到。”

江大力看了任务内容心中一动，还是选择了接取。

白白送上门的上古黄帝气运，不要白不要。

对于其他任何人包括归真境强者而言，这种任务可能都是极其困难的。

毕竟历朝历代，最是忌讳祭奠其他朝代国家的先帝，尽管黄帝不同于任何国家的皇帝，乃是上古时期所有人民的祖先，五千年来第一帝，比秦始皇这个自称千古一帝的皇帝都要尊贵得多。

可例如元国、蒙古国等游牧民族出身的国家，还是没有祭祀黄帝的习惯，只祭祀长生天，而神武国就更是没有这个概念。

不过江大力觉得，这种问题，以他如今在诸侯国的能量和影响力，都不算什么问题，这个任务都不需要他亲自出面，交给文丑丑等人就可以妥善处理。

安置好龙脉后，江大力又亲自出手，与尹仲一起将几乎成废墟的黄帝皇陵重新修整了一遍。

一番忙碌完，已是一天过去。

待青龙和尹仲的伤势彻底稳定，江大力当即与尹仲辞别，动身护送青龙去往圣朝驭兽斋。

以他如今对咫尺天涯的领悟程度，还不足以带着一条龙一起跨越时空。

哪怕是青龙化作成半截大龙刀都不行，唯有一路骑着青龙送去圣朝。

就在这途中。

大地晶核却突然传来异常波动。

江大力留在大地晶核主脑内部区域的分神，骤然感应到原本慵懒不活跃的地意突然波动。

而核心区域内，也骤地出现了两道不强不弱的意志波动，引起主脑隔绝的诸多字符和晶壁闪光幻动。

他的面板中直接出现了一道提示。

“检测到核心区域降临胡家、王家两位主脑决策者！请您注意接收他们随时下达的指令！”

“只上线了两个世家家主？”

江大力拍了拍滑翔当中的青龙，示意其放缓飞行，随后心神沉浸在分神那边。

...

浩劫之地内，大地晶核微微颤动，地意波动稍微激烈了一阵，随后那金黄独目缓缓睁开，其中空白的瞳仁位置，出现了两张人脸，赫然是胡家以及王家家主。

这两大世家家主才上线便遭到地意的抗拒，费尽九牛二虎之力才利用主脑重新安抚了地意，互相对视一眼后，均是松口气，意识不由交流起来。

“还好！地意看来在之前那一战遭受了重创，虽然导致损失极大，却也正好方便我们再回来掌控大地晶核，否则我们两个这次冒险上线，势必要遭到地意反噬镇压。”

“这也是预料中的事情，地意毕竟不及天意那么强大，现在对我们虽有抗拒，但看来抗拒也是有限，只是......地意现在如此孱弱，只怕天渊内的大部分地区与已是被堕落天意占据了啊。”

“这个时候哪还能管得了那么多，别心疼了，快点下达决策让另外两家上来，否则待会儿地意再次反噬，我们可没有那么多精力阻挡。”

两大家主交流结束，同时利用核心区域的权限下达指令。

几乎同时，一道提示再度从江大力的面板中弹出。

“注意：胡家、王家两位主脑决策者启动最高级别核心指令，罢免主脑决策者乐家、云家，任命徐家、吴家两位家主为新的主脑决策者，现将通过这项决策。

观测到在场主脑决策者有胡家、王家，不在场主脑决策者有乐家、云家，主脑将发送通知函告知两家，若告知五分钟内无回应，则根据最高级别核心危机指令第三条例【阵亡条例】处理，默认通过这一条最高级别核心指令。

另观测到内部控制区域存在II级权限者，根据最高级别核心投票指令第二条例【民主投票权】处理，默认II级权限者享有一票投票权。”

“注意：您已收到一票投票权，请您慎重思考后再作投票，决定是否同意罢免主脑决策者乐家、云家，任命徐家、吴家。”

江大力看着面板内出现的最新提示以及被赋予的投票权限，有些发懵。

另一边，才下达了元老会一致通过的最高级别核心指令的胡家以及王家家主，同样看着提示内容有些发懵。

怎么回事？

怎么主脑内部区域还有一个II级权限者？

哪位元老在这种时候开这个玩笑？莫非是乐家或者云家有元老不满心怀怨恨？否则怎会连名字前缀都不带，只表露出身份。

要知道为避免中途纰漏，这种最高级别核心指令决策，都是在至高联元老会上早已商议好后，再进来走个形式，因此除了四大巨头，根本没有任何元老在这个时候上线进入主脑内。

胡家家主立即意识传出核心区域，严厉喝问，“你是谁？竟敢在这个时候开玩笑？你是想被逐出元老会吗？滚出去！啊！”

他的意识才传出，就感觉精神一阵刺痛，传出的意志力量被对方直接摧毁，不由痛呼惨叫一声。

“什么？”

王家家主吓了一跳，旋即震怒。

就在这时，一道冷冽中充满威慑的声音，如梦魇般传入二人意识中。

“二位，好久不见！本寨主已在这里恭候多时了。”

“黑风寨主！！？”

胡家家主和王家家主均是惊得魂飞魄散，险些直接吓得掉下线，正欲走出核心区域的意志更是立即缩回，惊恐万分。

“你怎么会在这里？”

“你......你的意志竟然侵入了大地晶核内？”

天！

这简直是天塌了。

胡家家主和王家家主都只觉脑海宛如千百道惊雷闪过，脑瓜子嗡嗡的震惊发懵。

一个土著，竟然入侵了他们制造的主脑服务器，这......这简直就像是小说里的人物爬出了书本要打人，游戏NPC爬网线钻到服务器要毁了游戏一样离谱魔幻。

尽管曾经江大力就试图抢夺大地晶核的控制权，两位家主也从未想过会有这么魔幻的一天真的到来。

江大力平淡冷笑，“不必这么惊讶，在本寨主盯上你们的时候，你们就应该做好最坏的打算，现在，大地晶核的掌控权，已经有一部分落入本寨主手中，你们应该认命。”

胡、王两家主尚还没反应过来。

突然同时收到了主脑提示。

“提示：一名II级权限者已投否决票。根据最高级别核心指令【任免权】第四条例，当在场有两票赞同票、一票否决票时，则任何默认赞同票规则将更改，视作弃权票。”

“该死！”

“这个讨厌的土著！”

胡、王两家家主均是气急败坏。

但很快二人又冷静下来。

胡家家主一阵冷笑传出意识，“黑风寨主！你以为你反对就有用？我们罢免决策者是很麻烦，罢免你这个II级权限者，却是容易得很。”

“你认为你掌控了内部区域的管理权限，就可以为所欲为？真当我们作为异人首领都是泥捏的？”

王家家主声音低沉，态度不善。

“哦？是吗？”

江大力淡淡一笑，倏尔分神凝聚意志，直接对核心区域的晶壁发起凶猛冲击。

登时无数字符与晶壁疯狂闪烁激荡，道道警报以不同形式，分别出现在江大力以及胡、王两位家主的面板内。

“检测到核心控制区域正被入侵，开启紧急状况讯息提醒警告，检测到入侵者为II级权限者，请您立即停止这种挑战至高联的危险行为，一旦强行入侵，主脑将开启强制进攻或自毁程序。”

“检测到核心控制区域正被入侵，开启紧急状况讯息提醒警告，检测到入侵者为II级权限者，请您立即作出应对反应.......”

“主脑自毁？！”

胡、王两家家主大骇，下意识便要立即罢免江大力的II级权限者权限，然而二人毕竟也非寻常人，第一时间便已举一反三的联想到了江大力的诸多后着，陷入两难。

的确，他们现在是可以直接剥夺拔除江大力的权限，令江大力无法胡作非为，可同样的，对方即便失去了权限，也依旧可以凭借超强的意志力量，对核心区域展开至致命袭击。

届时他们即便能抵挡下来，保住主脑，又能否在黑风寨主这等超强的意志力量下存活下去？

而若是他们没能抵挡下来，主脑是否也会遭受前所未有的恐怖重创，甚至就此报废。

要知道建造主脑的材料与技术，这么多年来至高联即便积累了不少底蕴，一旦需要再造主脑，都需要付出极大的代价以及时间成本，这都是无法预想的巨大代价。

“住手！”

胡家家主想清楚这期间的诸多麻烦，当机立断怒喝制止。

“怎么样？”

江大力冷笑一声，适时放松意志对核心区域的冲击，平静道，“你们觉得，我们现在是否拥有一个平等沟通的平台？我想要得到大地晶核的部分掌控权，而不是完整的掌控权，你们莫非还不愿同意？”

“黑风寨主！”

胡、王两家家主心中愤怒至极，咬牙切齿。

然而面对这等骑虎难下的局面，却也委实无法直接选择鱼死网破这一条路。

对于江大力而言，一旦撕破脸皮，大不了也就是损失一道分神。

但对于他们而言，却可能就要付出主脑损毁的代价，将来也许十几年、甚至几十年都难以再创造出一个新的主脑，重新进入到综武世界。

换句话说，一旦主脑损毁，黑风寨主江大力还会给他们十几年甚至几十年的发展时间，去再度创造出一个主脑控制大地晶核吗？

恐怕还未等主脑彻底创造出来，大地晶核就已被黑风寨主彻底掌控了！

...

...

...

（求月票老铁们！）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千五百零七~一千五百零八：救世会帮忙背锅！协议！


妥协！

摆在胡、王两大世家家主面前的最佳选择，仅有一条路——妥协！

因为另一条路，通往的便是灭亡。

胡、王两大世家家主不再试图恐吓废话，当即纷纷意识下线，将这个堪称噩耗的骇人听闻消息，带给所有元老。

元老会上其他十九位元老登时俱是哗然。

苦等着任命的徐家家主更是不敢置信，“开什么玩笑？黑风寨主再怎么强，也只是一个土著，他能入侵到我们的主脑内部得到II级权限，这怎么可能？”

吴家家主沉声道，“我们吴家和徐家当选四大主脑决策者的位置，这是元老团一致通过的决定，莫非你们胡家、王家想要单方面反对整个元老团的决定？”

王家家主脸色难看冷哼，“吴成，你把我们两家也看得太愚蠢了。就算我们要反对，也不会编造这种匪夷所思的理由，但这就是事实。

诸位若是不相信，现在即可冒险共同上线，即可接触到黑风寨主。

但我丑话说在前头，现在地意还不够稳定，对我们仍有抗拒，诸位一起上线后，非但要面对地意的抗拒甚至攻击，还要面对黑风寨主这颗定时炸弹。”

一众元老面面相觑，神色各异，最终经过激烈商讨，决定挑选出五位不同家族的元老一同上线，去查探具体情况。

也不怪这些元老根本不相信，实是主脑曾经很久前就已分析过，以如今大地晶核内的地意强度，普天之下，可能也唯有破界境的强者，才有能耐意志入侵到大地晶核内，甚至破界境的强者也未必能办到。

因为这种揣测，也只是停留在理论阶段，尚没有任何被入侵过的记录对比。

根据主脑这么多年所作的记录数据分析，将足可干扰现实世界的意志力量的等级，以‘意志对物质渗透程度’来定义。

即意志的强弱标准，取决于对现实物质渗透侵入后的影响力来判断，从弱到强，按照空间尺度的从大到小的排列分为：‘分子，原子，质子，中子，电子，光子，胶子，夸克’这八个阶段。

曾经大地晶核刚刚孕育出地意时，地意的强度，仅能将意志力量深入到分子内，后来随着地意逐步成长变强，地意的意志力量已能将意志深入到中子的阶段。

即便这次地意遭受重创，那也至少能将意志深入到质子阶段，也即是入侵者的意志力量也得深入到质子阶段，才可能突破地意的防线进入到大地晶核内部，进入到主脑当中。

然而，根据主脑所统计收集的强者讯息判断，天下间除了没有被主脑统计到的破界境高手，也唯有昔日在天渊内的堕仙广成子，方能表现出能深入到分子阶段的意志力量。

而广成子在昔日曾是破界境的强者，尚只能达到这种程度，黑风寨主不过是刚刚达到突破破界境的标准，意志力量又如何能达到深入质子的程度？

...

少顷后。

五名元老半信半疑的进入主脑内部区域，又纷纷吓得魂飞魄散匆匆退出，将内部情况一说明，登时整个元老团都静默无言了。

黑风寨主竟真的进入了主脑，这简直是惊悚。

意味着只要他们元老的意识进入到主脑内部，

除非直接进入核心区域，否则都将受到来自黑风寨主的生命威胁，对方能直接通过对他们的意识打击，将他们全部抹杀。

如此可怕的事实摆在面前，所有的愤怒、猜疑都开始消解了。

一众元老的关注点，不得不转移到目前必须面对的严肃问题上——接受黑风寨主，共同掌控大地晶核，消除矛盾，实现共赢。

一旦选择接受共治，好处是立竿见影，不再与黑风寨主对立，减少内耗与威胁，甚至还将有继续与黑风寨主合作发展的可能，将来未必就不能精诚合作达成称霸综武世界的大业。

可同时，弊端也是显而易见的，黑风寨主太过强势、野心勃勃。

任其共治掌控大地晶核，难保将来黑风寨主不会攻陷核心区域，获得更多大地晶核的掌控权，甚至将他们全部奴役。

若是有其他选择，一众元老都不愿与虎谋皮。

可惜，现在他们已没有选择的余地。

...

半天后。

正是落日如血的黄昏时分。

残阳将地面上的诸多景色都罩在一片模糊的玫瑰色中，青龙身上的片片龙鳞也俱是泛着冷硬光泽，江大力驾着青龙进入到了圣朝的疆土境内，同时，分神也已与世家彻底达成了和谐共同掌控大地晶核的协议。

整个协议中，涉及到诸多双方合作与互相制衡的条条框框，诸如在共治期间，江大力不得攻击核心区域、不得干扰核心区域的指令正常进行、不得攻击任何异人的意识等等。

但与之相应的，世家也不得从各个方面打压黑风寨以及江大力，不得再随意强制下线任何与江大力产生联系相关的异人，甚至需要在某些必要的时候，借用主脑的力量提供助力等等。

这种合作协议的诞生，也正式宣告了至高联世家与江大力之间的恩怨和利益冲突，暂时告一段落，接下来，双方将从敌对关系转为相互制衡以及互助的合作关系，组成围绕地意以及主脑的利益结合体。

与此同时。

意识从综武世界消失了足有七天的玩家们，也于新任四大巨头的安排下，重新陆续登录到综武世界。

整个综武世界登时再次热闹起来，诸侯国无数大大小小的玩家安置点内，一个个上线的玩家都从安置点的大通铺中恢复意识苏醒过来。

不少早已死在野外的玩家，则是在上线的第一时间就残尸化作白光消失，从附近的城隍庙或各自设置的复活点内重新复活。

顿时许多城隍庙都是人满为患，一排排复活后的玩家脸色苍白神色难看走出城隍庙，骂骂咧咧，直接便都进入到江湖论坛开骂，一片怨声载道。

“靠！四儿子真是一天不骂就不做人事，上次服务器关闭半个月，至少我们还没受到什么损失，这次集体强制掉线，老子一上线就领盒饭，这损失不得赔偿？”

“怎么就没受到损失？上次就有几百万人”

“综武世界还能不能玩！能玩玩，不能玩就滚！动不动强制下线关闭服务器，是玩不起吗？”

“当初四儿子满口表示综武世界不存在任何BUG，现在看来全是吹牛。”

江湖论坛上无数玩家们咒骂四儿子之时，四大世家也是立即就发出了解释公告，同时迅速展开公关控制舆论。

公告当中，四大世家直接挑明解释，此次玩家集体强制下线的原由，乃是因两位至高联至高元老的身死导致，两名至高元老遭遇刺杀，才导致服务器缺乏正常运行的权限，出于对玩家们的安全考虑，方不得不令玩家们集体下线。

至于至高元老遭遇刺杀的怀疑对象，则直接推给了一个在至高联早已恶名昭著的极端‘阻止’救世会。

这条公告一经发布，配合四大世家优秀娴熟的公关，舆论很快便导向为一种震惊、愤慨、悲恸的氛围，骂骂咧咧的人逐渐减少，转而变得半信半疑，最后也开始逐渐加入到了对救世会的谴责当中，对世家的愤怒消除了大半，甚至开始转为同情和拥护。

江大力全程观望着江湖论坛上的舆论风向转变，对四大世家的这种甩锅和控制舆论的能力，也是叹为观止，不由啼笑皆非。

“看来我的锅已经甩给了救世会......也许救世会的人都会发懵吧？”

“......不过，以救世会的大胆和疯狂，估计这种大涨救世会名气的好事，哪怕他们自己都知道自己没干，也会迫不及待承认是自己干的。”

任何一个世界都不缺乏一些极端的人，这些极端的人，可能是因对世界或当权者的不满而自然诞生，甚至也可能是某些掌握权力的人刻意培养而出的刀子。

救世会就是这样一批疯子组建而成的，在至高联名气很响，他们中甚至有人曾就是至高联元老的一员，似乎在最开始了解了至高联入侵综武世界的完整计划之后，便持反对意见，从而最终反叛。

他们打着救世的旗号，宣扬一个世界中心论，召集了一群志同道合者，成为对抗至高联霸业的反叛军。

诸多玩家哪怕并不清楚救世会的详细讯息，却也都基本听闻过这个可怕组织曾做过的人神共愤的罪恶之事。

故此，四大世家公告一出，玩家们对救世会的憎恶与对世家的共情也不由诞生，本是兴师问罪的一场咒骂，逐渐反倒成了对至高联至高元老的追悼，一片喊打喊骂的目标则转为了救世会。

见事态已基本控制下来，江大力当下也不再关注这方面的状况，退出了江湖论坛，同时在势力界面结算上次发起的祈愿任务奖励，并发布指示，提醒所有已得到进入圣朝名额的玩家，可将在未来半个月内前往唐国进入圣朝的门户处聚集。

六万玩家正式进入圣朝的引渡工作，将在半个月后彻底启动。

双边对接工作，江大力交由文丑丑、熊罢以及聂人王来完成。

这进入圣朝的六万玩家，他自是不可能亲自去带领，主要也是将这批人才交给聂人王带领，充实聂人王的势力快速发展起来。

圣朝内也不是江湖中每个人都是高手，而玩家到如今，更是并非都是江湖菜鸟。

恰恰相反，除了近几个月才进入综武世界的玩家，绝大部分玩家都已成为江湖中的好手乃至高手。

尤其这六万能拿到报名资格的玩家，几乎各个都是玩家群体中的中流砥柱，实力差的也许仅有外气境的实力境界，但若是算上5境以上的山寨独门绝学，战斗力绝对可以吊打两三个同境界的寻常江湖玩家，堪比同境界土著。

安排好一系列事情后。

江大力看着面板中重新恢复增长的修为点和潜能点，嘴角显露欣慰笑容。

还是韭菜们在的时候好啊。

持续增长的修为点和潜能点，便是他的底牌，令他可以完全不用顾忌遭受重伤后的境界不稳等问题，不惧与任何人战斗。

并且，如今已和几大世家达成了协议，将来借用玩家们的气运之力也更为方便，不会被世家随意卡脖子。

届时利用玩家们的气运之力，纵然是硬刚秦始皇，把这千古一帝吃进肚子里的火凤精血重新打出来，也未必就没有希望。

不过，对于大地晶核的掌控力，他当然也不可能仅仅满足于现有的这种程度，待和世家的关系进一步缓和后，寻找到合适的恰当时机，他还是会继续进一步控制大地晶核。

...

小半天后。

圣朝驭兽斋。

江大力将仅剩下半截身躯的青龙，交由给欣喜若狂的驭兽斋斋主陈心照料。

又随陈心一同探望了处于一座地下溶洞中已进入恢复状态的火麒麟，在确定所有助力火麒麟恢复的物资已从诸侯国运输过来后，便离去前往武当山。

青龙待在黄帝皇陵内，也没有待在圣朝驭兽斋安全。

秦始皇纵然再猖狂大胆，在未曾恢复巅峰实力之前，也绝对不敢在圣朝的地界正面与掌控圣朝气运的摄政王一战，故此江大力是非常放心。

不过他这连番制造出的大动作，也更是进一步刺激到了圣朝各大顶尖家族的神经，令顶尖家族都嗅到了不安的气息，即便是作为盟友的何家家主何金，也对江大力这连番送神兽往驭兽斋的大动作摸不着头脑，更是感到震惊错愕。

“上古四灵中，龙龟与火凤早已死去，如今存世的仅有火麒麟和青龙......任何人能得其中一灵相助，都能一跃成为世间顶尖的行列，结果这家伙居然和火麒麟、青龙都关系不错，令这两头神兽都甘愿被他骑乘，这真是世间罕有之事，奇人呐！”

何家祖宅内，何金摇头感慨，内心直道这江大力，无愧是上千年来唯一一个被摄政王看重的人。

何金对面，一颗老槐树下坐着的一名瞎子老者闻言，笑呵呵苍声道，“小金，你这次的投资非常成功，也许这次投资，将令我们何家挺过千年大劫，延续家族发展，彻底甩开其他几家。”

何金闻言哈哈一笑，旋即恭谨拱手作揖道，“您老还是给小金我算一算，这江大力送来神兽去驭兽斋的举措，究竟是否会对我们何家造成影响？我已打听到，他想助火麒麟恢复昔日巅峰的实力，如今又送来不知为何断了半截身躯的青龙，却不知究竟意欲何为？”

“......啊。”

老者慢悠悠打个哈欠，随后坐直身躯，双手共同掐算起来，倏尔渐渐老迈身躯轻颤，额头冒汗，苍老的面容也逐渐凝重无比，突地气息一乱，十指摊开，猛地仰躺在椅上气喘吁吁。

“何老！”

何金等人神色大惊，立即上前搀扶。

老者喘着粗气，颤颤巍巍撑起身子，看向已入暮色的苍穹，道，“不可思议......不可思议.....他，他竟是要引起这片天地的动乱......”

“什么！？”

何金震愕，突然富态的面庞闪过一阵强光，变得阴晴不定。

轰隆！——

原来半空云层中，骤地一道闪电的蓝光急骤驰过，一声巨雷轰鸣震得人心收紧，大地动摇。

“啊!”

老者惨叫一声，立即低头，一双苍老手掌捂住双眼，手指缝中诡异流出血泪。

“何老！”

何金大惊，在其身后紧随的何灵虚等三女，亦是花容色变，神色惊骇。

尤其何灵珠，此时看到这等场面已是脸色煞白，俏容间充满惊恐和复杂之色，再没有昔日身为顶尖世家子弟的傲气。

就在前不久，同为顶尖家族的万家，便葬送在了江大力这个被她昔日视作土包子的山贼头子手中，甚至震慑得其他诸多顶尖家族都如临大敌，连她爹爹都得殷勤巴结......

摄政王甚至都并未严惩江大力，反是万家被彻底贬为平民，所有犯罪之人发配的发配，斩首的斩首，其中她有一位关系还不错的万家小姐，更是被贬为军妓，比草还贱，这种种突变，让她已然成熟了许多，明白原来圣朝的顶尖家族，也并非不可倒下的，并非一直高高在上。

如今，再看到这等骇人听闻的场面，何灵珠恐惧之余，莫名感到一阵唏嘘悔意......

...

...

...

（大章节求月票！）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千五百零九：寻龟蛇踪迹，III级权限指令！


万丈雄山势欲奔，峰高五岳接天门。

武当山，金顶。

正是红日高升之时，初升阳光照射云海，五彩纷披，灿若锦绣，滚滚云流翻山而过，直泻深谷，江大力负手卓立于金顶崖边，欣赏翻腾得如蛇似龟般的云霞，不禁朗声吟道。

“神龟虽寿，犹有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已......好诗，好景，好个武当山啊。”

一旁坐在崖边青岩上的张三丰闻言淡淡笑道，“江小友以这东汉曹操所作名篇《龟虽寿》来赞誉我武当派，呵呵呵......却也的确恰到好处，巍巍武当建派已上百年，确实是一头老龟了，但不过百年，也的确并非终点啊......”

江大力哈哈一笑，转身背对日光看向张三丰，粗豪道，“张真人，你错了，相较于这巍巍武当，你张真人才是真正的神龟，当得起江某一声夸耀。

这数百年间，纵观诸侯国中，唯有张真人你一个武当派才能跻身而出，与少林泰斗齐名，这一切的名誉、实力以及胸怀，都非你那些弟子所能造就，还得是你张真人方可。”

这一句话出，不远处静候的宋远桥等人均是不免神色惭愧汗颜，甚至有些羞愤，但稍稍细想，却唯有深感认可。

偌大武当，与少林齐名，但要说真正能与少林最顶尖的诸多神僧媲美、甚至是还要高出一筹的高人，也就唯有一个张真人了，也许唯有少林达摩才能说稳压张真人一头。

但再观门派内的下面几代，武当虽也确实人才济济，可毕竟建派时日不及少林岁月悠久，委实是差了少林许多了。

“人生百年，些许虚名，不过是过眼云烟。”

张三丰微微摇头，神色慈祥安宁目视宋远桥等人，勉励道，“我这些弟子，虽并非名满天下，实力位列江湖顶尖，却俱是心有侠义，虚怀若谷，我武当不以争强好胜称霸江湖，惟以心系天下，匡扶正义为己任，如此足矣。”

“师父！”

宋远桥等人均是神色惭愧又感动。

张三丰摆摆手，道，“好了，你们下去吧！为师与江寨主还有要事相商。”

“是！”

宋远桥等人当即对张三丰行礼过后，

又纷纷恭谨对江大力行礼，随后纷纷退下。

张三丰自岩上起身，气定神闲看向江大力，含笑道，“江小友，你向来是无事不登三宝殿，只不过以你如今的权势和实力，老道也委实想不到，你有什么事是需要老道帮忙的？”

“张真人慧眼如炬。”

江大力颔首，负手悠悠道，“不错，这次我特地赶来，的确是有一件极其重要的事情，需要张真人以及武当相助，这并非以我个人的权势和力量就能办到的。”

“哦？”

张三丰讶然，露出愿闻其详之色。

“张真人可知晓，上古四灵之一的龙龟死因？可知晓龙龟死后的状态？”

江大力先抛出一个疑问，随后也不待张三丰回应，负手踱步间将龙龟死后的经历如数告知。

张三丰纵是活过了上百岁，却也还是首次听闻龙龟之死这等四千多年前的上古秘辛，当听闻龙龟死前拼劲最后一分气力以灵魄守护一名婴儿，更使得那婴儿最后身具龙龟之血，竟活了四千多年后，他亦神色震惊。

而当听闻龙龟最终尸体化为一座龟蛇形的山峦后，不由浑身一震，似懂非懂。

“素闻武当乃是信奉真武大帝为主神，真武大帝便是北方玄武成神。北方属水，玄武神的形象，正是龟蛇合体。”

江大力侃侃而谈道，“昔年我就听闻张真人你曾观龟蛇之形研究出武当武学，故而在听闻龙龟死后尸体化为龟蛇形的山峦，第一时间便是想到武当，想到张真人你......”

话罢，江大力目光看向下方诸多山峦，神色疑惑，双目转而与张三丰相对，道，“我来此已有大半日，却不曾见到龟蛇形的山峦，莫非经历岁月变迁，武当地貌山峦也发生过改变？还请张真人指点。”

张三丰神色却更为迷惑不解，踱步间看向下方山峦，迟疑道，“要说我武当的确是信奉真武大帝，盖因昔日道教传闻中便有记载，真武大帝乃是在我武当山飞升崖飞升，故此命名为武当山，意指‘非真武不足以当之’。

老道昔年的确观龟蛇之形而得悟武道和人生哲理，但我武当这上百年间，其实并无龟蛇形态的山峦。”

“哦？”

江大力神色惊愕。

张三丰道，“不过在我武当山紫霄宫大殿后，倒是有用青石雕的龟蛇二将。那便是真武大帝麾下的龟蛇二将，真武大帝披发跣足，脚踏龟蛇，外罩黑袍。

所谓龟蛇，便是道教传闻中真武来到武当山修炼，日夜盘坐，静心修炼，不吃饭，也不喝水。这却是苦了肚子和肠子，它们相互埋怨，争吵不休，闹腾真武坐立不安，无心修炼。

真武一怒之下，剖腹开膛，把肚子和肠子一把抓出来，扔到草丛当中，那肠子肚子日夜听真武念诵经文，道法附身，也便化为了龟蛇形态，互相缠绕......”

“这些终究只是道教为宣扬对应教义教条所编写的道法故事......却与龙龟死后化为龟蛇形态的山峦又有何关联？只怕是关联不大啊，莫非我的猜想错误，龙龟死后尸体所化山峦，并不在武当山？”

江大力迷惑不解，张三丰更是感到奇异。

二人于是相邀边走边聊，先是在武当金殿内观摩了真武大帝像，这真武大帝像高不过一丈，乃是重达两万斤的镏金铜像。

随后又去了紫霞宫大殿后，查看那青石雕琢的龟蛇二将。

只见一口水潭中，碗口粗的蛇将军，紧紧地缠着簸箩大的龟将军，龟将军脑袋伸着脖子“咕咕嘟嘟”一个劲地吐水。

这雕像虽是精致，却终究不过是不显任何神韵的凡俗匠人雕琢之物，与大气磅礴都谈不上，更莫说是与龙龟尸体扯上关联。

一圈游完，江大力不由大感失望。

单凭气机去感应，他就只觉整个武当山除了金顶、紫霞宫、真武大帝雕像等寥寥几个气运昌隆之地的气机强盛，略有神异，除此之外，并没有任何太特异的地方。

若真是存在龙龟尸体所化的龟蛇山峦，必定不难发现。

此时，张三丰也已从江大力口中得知了他寻找龟蛇山的具体原由。

当得知这一切便是为了复活四灵，净化天渊，消除天地怨气，张三丰虽是大感震惊，却也极想一尽绵薄之力，承诺必定不遗余力，帮忙寻找龟蛇形山峦。

江大力表达了一番感谢。

临走之前，在咫尺天涯的状态下，他以超强的洞彻力详细观察了一番武当山。

随着一步踏出，他的双眼喷薄出璀璨冰冷的金色光束。

顿时间，被空间涟漪波动覆盖的范围内，无论是山峦还是看似平面的地面或是细微到一粒沙子，全都宛如水波般浮动，在他眼中变得凹凸不平，呈现各自不同的空间状态。

他的意志更是‘看’到了物质最深处的状态。

诸多事物在他眼中直接剖开成了无数微尘般的微粒，紧密联系贴合在一起，再没有太多秘密。

然而，最终即便是以洞彻状态下可深入到质子级别意志力量，依旧不曾发现任何值得注意的地方。

“罢了......看来并非武当山......”

站在地面上的张三丰只觉被江大力的目光扫过刹那，浑身寒毛耸立，仿佛整个人一刹那间无论身体还是精神都瞬间崩溃成了无数粉末微粒，飘飘荡荡......

这种恐怖可怕的感觉很快消失。

张三丰浑身冒汗，目视着半空中眨眼消失的一圈空间涟漪，直到江大力的身影已消失在空中，心灵中仿佛还印刻着刚刚江大力那双眼喷薄金芒的可怕形象，心内满是那种仿佛所有事物都无所遁形、再无秘密的恐怖威胁感。

“破碎虚空......甚至更强啊，江小友的实力，真是已强得超出了老道我所能理解的范畴啊。”

他深吸一口气，强压震惊，抚须感慨。

他的精神意志能够大致感应到空间波动产生的动静，但却无法感应到极其清晰的空间波动轮廓，这就是寻常归真境与掌握了破碎虚空技巧后的归真境之间的差别，对空间波动的敏锐感知力太差。

可能现在江大力随手制造一个空间波动的攻势，张三丰即便察觉到危险，却也来不及闪避便已中招，就好似昔日笑三笑以破碎虚空的手段偷袭笑惊天以及笑傲世之时，甚至比当时那两兄弟还要逊色。

毕竟，实力境界确实存在较大差距。

但片晌后，老道苍老容颜间浮现坚定，即便现在可能无法再于力量上帮到江大力，但对方所说的那龟蛇形山峦，他却是势必要帮对方找到。

“师公！师父！无忌来了！”

就在这时，一道粗豪长啸从山道传来。

咚咚咚——

一道壮硕魁梧背着方天画戟的身影快速从山道上奔行上来，身法冲刺起落间迅捷如雷，往往一个冲腾便是十数丈距离，快要落地时，竟还能再度临空踏步一跃继续前冲，看似是武当梯云纵，却又有些似是而非，更显迅捷猛烈。

“无忌孩儿......”

张三丰转身，面带慈祥看向山道方向。

嘭咔一声，山道地砖崩裂，张无忌肩宽胛厚英武俊朗的身躯落在地面上，欣喜看向张三丰，又环顾一圈没见着江大力身影，不由神色一怔，有些黯然。

下方山道上，大量武当玩家嗡声如蝇着，时而有人探头探脑，时而有人指向天空江大力消失的方位，议论纷纷。

“刚刚我好像看到祖师爷身影直接凭空消失了。那是什么身法？”

“应该不是身法，可能那就是破碎虚空的境界了，刚刚天空上隐约好像泛起了一圈波纹，就像......就像是高温下的地面发生扭曲的空气波动，不仔细看还看不清晰，随后好像波纹中出现了一道黑线，祖师爷就消失了。”

“有人录下视频了吗？回头放慢速度再观察一下，看看能否分析出祖师爷现在的实力状态！”

“强！真是太强了！可惜祖师爷今儿个来咱们武当山，我们没能一尽地主之谊，用武当特产好好招待一下他老人家。”

武当山大量八荒弟子窃窃私语，甚至堂而皇之的侃天。

这在别的门派，是很难想象的一众奇特现象，唯有武当派的八荒弟子才敢这般放肆，毕竟张真人谦和大度，且如今黑风寨与武当派之间的关系也是前所未有的紧密友好，什么武当弟子和八荒弟子之分，说出来都显得生分了。

即便宋远桥等人，也向来是睁一只眼闭一只眼，就算下山时撞见自家弟子戴着头套伪装成的八荒弟子招摇过市，只要不是为非作歹，也懒得出手管教，一是丢不起脸面去指认，二是伤了两家和气。

...

“可惜......武当山居然并没有龟蛇山，看来想要以最快速度找到龟蛇山，唯有利用世家和主脑的力量了。”

一步咫尺天涯来到元国至尊盟后，江大力并未惊动任何人，径自来到至尊盟的会客厅内坐下，而后意识直接通过在大地晶核内的分神，对大地晶核发起一道指令。

“通知：ii级权限者发起指令——寻找天下间所有龟蛇形态的山峦；（指令评定权限为iii级，可以通过，是否准允通过？）”

大地晶核内，接收到指令提示的四大世家家主均是一怔，旋即立即放下手头上的事情，迅速去审核这一道原本不应引起他们重视的iii级权限指令。

“黑风寨主要寻找天下间所有龟蛇形态的山峦？......他又打算干什么？”

“只是一个iii级权限的指令，通过吧，没必要这点小事得罪他。”

“先把指令记录下来，可以通过！”

“通过！”

坐在至尊盟内的江大力，很快面板便得到指令通过的讯息。

“iii级指令通过，主脑开始数据库搜索，倒计时3、2、1......搜索出目标一个【汉川龟蛇山】，坐标......”

...

...

...

（求月票老铁们！）





一千五百一十：2月后！女娲肠化窟！


当所有“客人”都走了以后，竹林里又只剩下陈平安、甜九儿和朱姬了。

不过没有一个人说话，陈平安和甜九儿亦是相顾无言，只有那不懂事的冬风，仍然在呜咽的吹着。

网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

安卓用户请在百度搜索【999小说app】阅读正确内容。

苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

刚才意外接踵而至，陈平安和甜九儿自然是忘掉一切互相关心，现在当一切平和的时候，问题又凸显出来了。

甜九儿，其实是个妖怪呢。

“哎~”

朱姬轻轻叹了一口气，独自走回了竹屋里，特意把空间留给陈平安和九儿，他们之间肯定有些话要说吧。

又过了一会天慢慢的亮了，轻纱似的薄雾飘荡在竹林里，不远处的平安镇上鸡鸣犬吠，人声鼎沸，偶尔还混着几句母亲喝骂孩童的吵杂，一派人间烟火的热闹景象。

“九儿······”

问题始终要面对的，陈平安终于鼓足勇气开口：“你，真的是妖怪吗？”

“是~”

甜九儿一点也没有刚才和祝瑶光针锋相对的气势，她低着脑袋，小小声的回答。

又是一阵快要窒息的平静。

甜九儿迟疑了一会，终于忍不住抬起头，发现陈平安正在傻傻的瞧着自己，不过他的眼神还是和从前那般淳朴诚挚，信任和依赖仿佛一点都没有减少。

甜九儿心里莫名一酸，平安哥哥那么好，自己还一直欺瞒着他。

“平安哥哥。”

甜九儿吸了吸鼻子，问道：“那你怕妖怪吗？”

陈平安沉默半晌，点了点头说道：“怕。”

“喔······”

听到这个回答，甜九儿很想坚强的笑一笑，但是眼泪却像断了线的珍珠，“扑簌扑簌”的跌落下来。

“但，但是······”

网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

安卓用户请在百度搜索【999小说app】阅读正确内容。

苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

陈平安看到甜九儿哭了，他顿时手忙脚乱，一不小心把藏在心里的那句话说了出来：“如果九儿也是妖怪的话，

那、那我便不怕了！”

“真的吗？”

甜九儿先是难以置信的看着陈平安，然后一抽一噎的说道：“平安哥哥是不是为了哄我开心，骗我来着？”

“我，我没有。”

陈平安撇过头，此时红日已经升起，少年的脸不知道是不是被晒的，红彤彤一片。

不过甜九儿却非常开心，平安哥哥是不会骗人的，如果他不害怕妖怪的话，那是不是意味着两人就不会分开了。

“平安哥哥！”

甜九儿不顾自己仍然是梨花带雨的模样，心情激动之下，突然扑进了陈平安的怀里。

陈平安身体顿时僵硬住了，以前两人最亲密的举动也不过是牵手，现在鼻子嗅着甜九儿的清香，身体触碰着甜九儿的柔软，就连肩膀都能感觉到甜九儿眼泪的湿意，陈平安感觉口舌里不断生出津液，背后也有种莫名的燥热感，灵魂仿佛都不是自己的了。

竹屋里的朱姬看到这一幕，立刻就要出去阻止，不过在门口的时候，她迟疑一下又停下了脚步。

因为陈平安很规矩，他的双手始终垂立在身体两侧，没有趁机触碰甜九儿一下。

“平安的品性还是可以信得过的，只可惜他是一个普通人。”

朱姬心里想着，陈平安注定没办法和甜九儿在一起的，先不谈身份背景的的差距，就是人与妖族之间的偏见，那也是一道难以弥补的鸿沟。

“除非······”

朱姬脑海里莫名闪过这样一个念头，除非陈平安能够拜入大派门下，成为嫡传弟子，学得类似于《玄清道法》那样的精妙神通，当他成为象相境大能以后，这片天地再没有可以违逆他意志的困难了。

不过，象相境又岂是那么容易修炼的，朱姬默默自嘲了一下，自己都不知道能不能稍微触摸到那个境界的边缘。

就在朱姬胡思乱想的时候，甜九儿和陈平安已经分开了，一切好像什么都没发生，但是那种又甜又涩的朦胧感，在这次拥抱以后仿佛又清晰了一点。

“平安哥哥。”

网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

安卓用户请在百度搜索【999小说app】阅读正确内容。

苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

甜九儿擦了擦眼泪，又像往常一样叫着陈平安：“我和你讲一讲，平安镇外面的世界吧。”

“好啊。”

陈平安在平安镇长大，去过最远的地方就是竹林外的清河城了，他从来不知道清河城外面是怎么样一个世界。

接下来，在没有人打扰的情况下，甜九儿告诉陈平安：

清河城是属于朝歌郡的一个县城，而朝歌郡也不过是一个名为“大晋”国家的州郡而已，其实在这片洲陆上，大晋这样的国家还有很多。

另外，玄门七大派分别是上清派、少岳派、百花谷、玉阳宗、驱魔观、镇妖宗和玄宝阁，魔宗六大派是冥泉宗、元蜃宗、血影宗、合欢门、列宣教和归灵派。

至于妖族，他们根据各自血统的不同，也分成不同的部族，目前势力比较大的部族有云萝山的天狐，芭蕉山的神猿和青丘山的夔牛，因为他们都有象相真人坐镇。

甜九儿的父亲宁伯君就是云萝山天狐一族的宗主，他目前正在做的事情就是统一妖族，把各部分散的力量凝结起来。

虽然危险重重，但是一旦成功，收益也很大，妖族立刻成为玄门和魔宗以后的第三股庞大势力。

除了玄门、魔宗和妖族，在洲陆最北面的北海里还有一座龙宫，里面住着真龙。

北海龙宫实力强横，而且坐拥北海所有的天材地宝，以往除了十六派斗剑以外，他们基本上不掺和任何争斗。

“原来那个世界，真的有龙啊。”

陈平安忍不住说道，他曾经在一些典籍上看过对龙的描述，没想到他们居然是真实存在的。

“自然是有龙的。”

甜九犹豫了一下，终究还是说道：“平安哥哥，你知道吗，你现在身体里就有一条真龙。”

“我，我身体里有条龙？”

陈平安吓了一跳，可是看着九儿又不像开玩笑的样子，他连忙摸了摸自己的胳膊和脸颊，并没有披甲带鳞啊，怎么就说自己身体里有一条龙呢。

“九儿说的没错，你身体里的确有一条龙。”

网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

安卓用户请在百度搜索【999小说app】阅读正确内容。

苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

这时，朱姬也从竹屋里走了出来，她看着陈平安说道：“还记得昨夜那团从天而降的紫光吗······”

接下来，朱姬就把“傅九殇受伤跌落，并且钻进陈平安身体里沉睡，同时还摄取了自己身上一物，用来威胁自己送他回北海”的经过讲了出来。

最后，朱姬淡淡的说道：“不管去不去北海，我和九儿都不能在这里呆了，上清、冥泉和元蜃三派都知道了我们的行踪，谁知道苏妙真那个女人会不会故意泄露。”

看来在朱姬的眼里，苏妙真这个坏女人的信誉比祝庭筠和庞师古要差很多。

“你们，你们要走了吗？”

相比较有条真龙不明不白的住在身体里，陈平安居然更心慌甜九儿离开自己。

“不是你们！”

网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

安卓用户请在百度搜索【999小说app】阅读正确内容。

苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

朱姬强调道：“是我们！我们三个人都要走！陈平安，难道你想和一条真龙共用一个身体吗？”

······

金刚不坏大寨主https://





一千五百一十一：不是我病了，是这个世界病了！


“你竟能看穿我的化血融神真功作出的伪装......威武侯不愧是威武侯！”

街道上，红衣女子俏目透过面纱，凝视酒楼上层，精神传出一阵声音，倏尔一步踏出，身影越过一旁府邸威武生动的石狮，纵上酒楼，眨眼如鬼魅般到了江大力对面的桌前坐下。

她揭下面罩，显露出一张英气勃勃中透露迷人魅惑力的俏丽面庞，犹若点漆般的杏目深深凝望进江大力眼中。

“天下之大，真是无奇不有，不曾想到再见你，竟是这般形象。”

江大力目视化血神尊观察，只觉气氛都已变得有些异乎寻常，纵是他也不得不承认，对方揭开面纱的刹那，的确惊艳迷惑到了他，然而愈是这般，也愈是古怪。

“皮囊不过表象。”

化血神尊语气淡然，嘴角甚至掀起一丝讥诮般的笑容，冷冷注视江大力道，“怎么？你现在反倒介意这些皮囊表象，难道你身边那位东方教主，你就不介意了？自我化血神功彻底圆满，便已无所谓男女性别，无所谓人身或者畜生身，我即是我，化血万身！”

江大力哑然失笑，想到月余前才在黑风崖叙旧见过一面的东方，粗犷面庞上浮现微笑道，“东方与你还真的存在不同，你们的理念就完全不一致，你的化血神功讲究最高境界是化血万身，无论化身男女老幼，无所谓猪狗畜生。

东方修炼葵花至今，所追求的理念，早已是从天人化生上升到万物阴母的境界，所谓万物阴母，便是崇尚母气孕育出一切，重女性的阴柔之力，道德经记载：无名天地之始；有名万物之母！

阴母之境，蕴含着匪夷所思的力量......孕育万物，岂非比你化血万身更高一筹？”

说到这里时，江大力倏尔话音一顿。

他突然想到女娲之肠岂非也是崇尚女性的生殖力量，似乎便是与万物母气有着异曲同工之妙，世人想象中的神话传说女娲造人，也许便是指得万物母气孕育了万物生灵，孕育出了人类，也许女娲就是万物母气的力量所化......

“哼？那么请问，现在你的东方教主，可有本尊如今的实力否？”

化血神尊冷笑打断江大力的思路，俏丽容颜涌现傲意道，“有时候立意是高，可惜并不是每个人都能达到那种高深的境界，莫非你手持道德经念诵一句道可道，

非常道，你就是老子了？”

“哈哈哈哈——有趣有趣！”

江大力仰头大笑，端起酒壶便亲自给对方倒了一杯酒，二人干杯饮尽，相视大笑，仿佛对杯饮尽恩仇，一切俱在酒水中。

片晌过后，化血神尊起身走至窗前，俯瞰下方街道上穿行往来的车马人流，感慨道，“昔日帝释天小觑了你，我也小觑了你，如今你能有今日这番成就，委实惊人，可惜你锋芒太盛，已引起四大顶尖家族的强烈不满，我想你应该不会不知道这一点......”

“哦？”

江大力眉头微挑，“既然你都能看出，我当然是也能看出的。不过既然你已是看出，看来我最近在圣朝发展的这一丁点势力，的确引起了那几家的巨大反应，你是代表哪一方来警告我的？”

化血神尊一笑道，“谁人敢警告你威武侯？我之所以来，主要也是带来凌云阁阁主胡斐的善意，提醒你一声，他们四家已是和灵派主联合到一起，甚至邀请了独孤求败。”

江大力微微颔首，“这并不出乎我的意料，这段时间他们一直隐忍，便是因为百英会在即，人皇宝库即将开启，他们即便要真正解决我这个麻烦，也唯有在人皇宝库内出手才是最佳时机。”

“那么......你又有多了解人皇宝库？”

化血神尊回眸一笑，旋即双足轻点地面，以一个曼妙姿态斜冲出酒楼。

江大力起身，抱拳相送道，“多谢提醒！也多谢昔日你出手相助。”

通过方才与化血神尊的交流，他已隐约知晓，化血神尊昔日挣脱帝释天控制之时，曾对帝释天的心灵造成了强烈冲击，也算是间接帮助了当时与帝释天互为敌手的他。

曾经他就有所疑惑，为何帝释天在后来的战斗中，哪怕至死，也没有动用曾经初次见面时所施展的强大保命功法。

毕竟那保命功法，连断了的脑袋都能随意接上去，断成七八截的尸体都可复原，元神伤害亦是瞬息恢复，这等强大的恢复力，即便是如今的他，也不过才掌握，为何却在关键时刻不使用？

现今他清楚了，原因便是当时身为帝释天分神化身的化血神尊正好出了岔子，才导致帝释天的心灵有隙，无法顺利施展那神秘武学。

此时辞别聂人王以及化血神尊，江大力当即也不再于这天地会经营的酒楼逗留，转身下楼。

数十名威武侯府邸的侍卫婢女都早已侯在外面，有力士侯在特制的巨型车轿旁，恭迎他上轿。

近些时日，他都是居住在摄政王册封给他的威武王府邸内，此府邸乃是毗邻京都的卫城祈安城，进出京都也并不远，王语嫣等女得知他回圣朝后，也都已纷纷聚到府邸，唯有婠婠因派中事务已是返回了唐国。

江大力难得享受了一阵不用打打杀杀的清闲日子。

但这段清闲时日注定也不会持续多久，即将到来的人皇宝库，便是一场巨大的暴风雨，此时四大顶尖家族努力克制的表面平静，不过是暴风雨来临前的最后宁静罢了。

“我听多了世上没有从没有上千年的家族，甚至没有上千年的王朝，但在这综武世界，上千年的家族，王朝，比比皆是......这个世界病了，而不是我病了。

这个世界是扭曲的，其实非但是万家和徐、柳、沙、陈四大顶尖家族，便是何家能存在这么久，也是异数，是扭曲的，都需要被清理......”

“这段时间，徐、柳、沙、陈等四大顶尖家族，针对我放了六万异人进入圣朝发展势力一事，以及我自由进出圣朝和诸侯国并多次出手一事，多次抨击，甚至联合文武百官要弹劾我，这些都是进入人皇宝库之前的开胃菜......

在从人皇宝库出来之前，摄政王会为我抗住压力。

但是何家......既然连化血神尊都从胡斐那里得到了消息传给我，何金那老家伙，为何却不曾给我传递情报？”

江大力坐在悠哉游哉的车轿内，缓缓闭上双目。

他不信，何金的消息渠道会比凌云阁阁主胡斐差。

有钱能使鬼推磨，胡斐知道的，何金只会知道得更多。

但何金若是不告诉他情报消息，知道得再多，也等同于什么都不清楚。

“何家看似只为求财，再无更多的志向。但实质上，何家已是这世上最有钱的家族，即便所有诸侯国的财富加起来，都比不上他一个何家所积累的财富，唯有圣朝的财富，才能超越何家。

那么何家想要追求更进一步更极致的财富，是否就是准备超越圣朝？”

江大力手指缓缓敲击着大腿，双目微闭思索着种种决定。

实力、眼界、格局达到他这一地步，看待事物的角度，当然不能只停留在一个很简单的层次，因为何家是盟友，于是也便不去思索何家可能存在的问题以及风险，这是不对的。

有时候即便何家不想去追求超越圣朝的财富，也未必就能自然如愿、

试想若他江大力是何家家主，面对已做好准备要拿顶尖家族开刀兴师问罪的摄政王，他是选择束手就擒，还是选择表面周旋，然后背地里则准备好其他补救方案，甚至是鱼死网破的惊人计划。

肯定是会的。

但不到最后一步，以何金的聪明，必然只会极力斡旋，借用他江大力在摄政王心目中的分量，以及何家与其他四大顶尖家族保持的距离，来缓解摄政王的杀机，在危机四伏的局面中找寻到一丝脱身的契机。

而他们三方现在也都非常清楚，何家暂时也只能稳住，避免何金倒戈向四大顶尖家族那一方，这也是何金如今有恃无恐的地方。

另一方面，江大力早已看出，何金这么多年一直都没有儿子，仅有三个女儿，这显然也并非是何金生不了儿子，养不起儿子，而是作出姿态给摄政王看，让摄政王放心。

其次，摄政王之所以不动何金，只怕也是在养鱼。

何家再富有，也只是商人，最多算是个臣子。

一旦圣朝需要钱财了，何家这个钱包，就得打开了，何家历代辛苦赚钱的家主，都不过是为圣朝钱包里赚钱的打工人罢了。

“何金......必然有大阴谋，就在人皇宝库之内就会实施。

百英会还有三天就正式举办，何金很快就会知道化血找过我。

所以，他为了打消我的疑虑，肯定会在得到消息的第一时间就联系我。”

江大力豁然睁开双眼，-嘴角突然流露出了一丝笑意。

前方已到了威武王府邸，他的灵觉，也已是感应到了两名负责与何家交流联络的玩家气息，居然已到了府邸门口，正候着他。

显然，何金得到消息的速度还要超乎他的想象，补救的速度也更是令人意外。

若是不出他所料，何金必然会告诉他比化血提醒的讯息更详细的情报，否则也并不足以加强他们双方之间的联系和信任......

...

...

...

（月底了，大佬们月票清空下吧！啊吧啊吧！马上人皇宝库结束，就是解决天地的大事了，就接近大结局了）





一千五百一十二：宝库3大禁地！人皇塔！


正如江大力所料一般，何家非但提供了更详细的情报，更是将一份有关人皇宝库内部讯息的加密情报，通过玩家之手，传递到了他的手中。

双方之间早已约定好一部《圣朝通鉴》作为解密本，任何通过玩家传递的消息，都是传递外人看不懂的一堆数字行列的组合，双方得到传递的消息后，再通过数字行列的组合，在《圣朝通鉴》中寻找出对应的文字，最终拼凑成情报消息。

而《圣朝通鉴》这本书，也唯有圣朝的达官显贵才可能拥有，玩家是很难弄到的，且也根本不知道对应的解密本就是这本书，如此也就保证了双方之间交流内容的严密性。

通过解密后的情报，江大力才知晓徐、柳、沙、陈等四大顶尖家族联合灵派主，很可能是要在人皇宝库内联合对他动手，大概率是要将他困在扭曲时空长廊中，令他难以离开人皇宝库。

届时唯有等待下次人皇宝库开启，或是人皇出关，他才可能脱困，而利用这段时间，四大顶尖家族也早已解决了自身的麻烦，不再需要担心被清算。

除了这一则情报，何家所提供的有关人皇宝库内部讯息的情报，也是无比详尽的介绍了人皇宝库中的诸多禁忌与好处。

“扭曲时空长廊，传闻乃是人皇琢磨修炼破碎虚空法的地带，因人皇沉溺研究时空，造成扭曲的时空难以恢复，最终形成了一道扭曲的时空长廊，类似天渊内的扭曲之地，但却可能是堪比扭曲之地深处的状态，其中非但空间扭曲，连时间以及精神层面的世界都扭曲。

一旦陷入其中，也许一息便是百年过去，老都要老死，甚至时间回溯成婴儿状态，侥幸没死，精神也可能扭曲成了怪物，心灵崩溃，晚年不详......这地方虽是可怕......但更可怕的却是人皇啊......”

“除了扭曲时空长廊外，人皇宝库中还有陷落之地以及人皇塔这两处禁地，陷落之地似乎是直通天渊的禁忌之地，这个......是不是只要能解决天渊内的禁地风险，就可以直接将老朱从天渊内召唤到陷落之地，从而进入人皇宝库？”

江大力不无揶揄想着，心中却是知道没这个可能。

天渊内的禁忌之地完全被堕落天意霸占，或者便是扭曲之地深处的时空无比扭曲的环境，也许与扭曲时空长廊没什么区别，纵然是他如今的实力，也都不敢踏足。

“人皇塔则是人皇闭关之地，其中充斥满人皇的恢宏气息，进入其中便会遭受人皇气机的压力，但同时，人皇塔也是宝库内最大的机遇之地......

人皇塔共为九层，

人皇就在最高层第九层，气势如威如狱，往下每层都有人皇所遗留的机缘造化，昔日万家的顶尖绝学《大日菩萨转心经》，就是在人皇塔内得到的，而独孤求败所炼化的那一道人皇剑气，也是在人皇塔内得到的。”

江大力翻看着解密后的文本，目露思索。

根据何家这份情报介绍，人皇塔内，每一层所包含的机缘都非同小可，但却是层数越高的机缘越是珍贵。

可同样的，这些机缘都被恐怖的人皇气息镇压包裹，想要得到这些机缘，便要触犯人皇龙威。

这么多年来，圣朝已有不少强者或伤或死于人皇塔内。

人皇于四百多年前在宝库内建这座塔，似乎就是为了磨砺考验后来的圣朝人才，但却也并未说明。

自昔年独孤求败大胆闯塔，并从人皇塔第七层得到一道人皇剑气，实力大增后，各大顶尖家族大惊之余，发现摄政王居然也并未严惩独孤求败的冒犯行为，反倒是加官进爵，登时也是清楚了人皇塔的功能。

于是各大顶尖家族的顶尖高手在数百年间纷纷闯塔。

有得机缘者壮大了家族力量，也有死于人皇塔内之人就此尘归尘土归土，人皇对每一个闯塔之人都是一视同仁，闯得过就生，闯不过就死。

江大力看到这里，感到有些古怪，“人皇塔真的只是一座考验后辈赐予机缘的塔？

若是如此，这座塔的门槛也太高了，能进入其中承受人皇气息的人，至少也得是归真境的强者。

这样的强者，哪怕不是顶尖家族的人，也几乎都被打上了顶尖家族的烙印，否则连人皇宝库的秘匙都没有，又如何进入宝库。

人皇宏愿不在圣朝，而是整个天下，又岂会执意去培养各个顶尖家族的人。

况且......圣朝举办历届百英大会，目的便是从各个诸侯国吸收来杰出的人才，并令这些人才尝试学习天子神拳，接受人皇的核心传承，这才是重中之重的目的......

可惜这么多年来，除了摄政王将天子神拳领悟了个半数，天下间再无任何人能将天子神拳学会哪怕两成，如此也就导致人皇的天子神拳的核心传承，几乎已被淡忘，形同摆设。”

他脑海思绪万千，隐隐只觉有些不对，但要说究竟不对在哪里，也是说不上来。

或许唯有真正进入人皇宝库的人皇塔内，才能得到清晰答案。

不过现在既然知道徐、柳、沙、陈等四大顶尖家族，联合渊亭阁的那位灵派主以及独孤求败欲要对付他，那么该做的准备还是必须做好的，以免阴沟翻船。

若只是四大顶尖家族的家主或是族中高手，江大力是看都懒得看一眼，以他如今的实力，纵然八位归真9境的强者联手，也难以将他逼到绝境，更莫说这四大顶尖家族单凭自身家族的内部高手，还凑不出八位归真9境。

但若是在加上灵派主这个圣朝四大支柱之一的强者，还有独孤求败这个堪比四大支柱的高手，情况也就完全不同了。

“摄政王曾说过，如果我要突破，最好在人皇宝库内突破......若是我在人皇宝库内突破到破界境，所有的威胁，都将不再是威胁。”

江大力心中作出决定，旋即心灵一动，若有所察的起身，不无无奈的笑道，“怕麻烦的人却终究还是自己找麻烦来了。”

说着，他走出书房，伸开双臂，自有两名侍从上前，为他解冠脱袍，露出里面的宽松便服，令他整个人登时添了几分英伟儒雅之气。

“寨主，陆大哥他们都来了。”

王语嫣欢快悦耳的声音从门外传进来，身后还跟着神色平静的丁鹏以及嘴角挂着愉悦微笑的陆小凤。

“有你这位威武侯在圣朝罩着我们，哪有什么麻烦敢找我们？”

陆小凤上下打量江大力，哈哈一笑张开双臂就要来一个拥抱，倏尔鼻子耸了耸，眼睛一亮，瞬间身影到了一旁的桌旁，捞起桌上酒壶便凑到鼻子旁嗅了嗅，一脸享受道，“好酒！美酒啊！”

丁鹏摇了摇头，薄薄的嘴唇掀起一丝淡淡笑容弧度，看向举手投足间散发慑人压迫气息的江大力，眼神凝肃道，“你已比我们强了太多，这次来参加百英会，是我自己的决定，陆小凤看来只是来混酒水的。”

“唔——”

陆小凤险些一口酒水喷出来，忙捂住嘴吞咽下去翘胡子瞪眼，道，“谁说我只是来混酒水的？二十年才有一次的百英会这可是天下盛世，我陆小凤也就只能参加这一次了，百英会中必有我一席之地。”

江大力目光一动，看向门口，一道白衣胜雪的人影此时也已出现在门口，怀中抱剑，气质冷傲，赫然是已许久未见的西门吹雪。

“你竟也来了？”

江大力神色讶然，旋即微微颔首，伸手邀请道，“来，坐下再聊！”

西门吹雪目光落在江大力身上，冰冷眸光微微波动，旋即轻轻颔首，进入屋内。

王语嫣、慕容青青主动充当起主人公般的角色，热情招待众人围桌而坐，为众人端茶倒水。

陆小凤、丁鹏以及西门吹雪居然也来参加百英会，这也是出乎江大力意料之外的事情。

毕竟圣朝闭关锁国的进出限制，天下皆知，这也导致诸侯国不少追求自在逍遥的高手，都不愿来圣朝发展，像笑三笑、尹仲等顶尖高手甚至都躲着避着，完全不踏足圣朝。

但与之相对的，圣朝的确也是一片更为广阔的舞台，高手如云、资源丰富、武学顶尖。

更因天下龙气齐聚圣朝的缘故，圣朝各州的天地之力也比诸侯国浓郁得多，更方便天人体系下的高手突破。

丁鹏和西门吹雪这二人都是极力追求变强，一个在刀道上追求极致，一个在剑道上追求极致，来到圣朝参加百英会，也是为追求更强的路，很容易理解。

可陆小凤这个天天喝酒泡妞，最多管管闲事，却就是不正经修炼的咸鱼......

江大力最终只能理解为，这是陆小鸡对西门吹雪深深的爱。

百英会的最初初赛阶段，便是要求三人一组的团队进入战场厮杀，最终挑选出一百个优胜的团队晋级。

极有可能，西门吹雪臭屁的试图一个人来参加百英会，陆小凤担心之下，便主动找上也打算参加百英会的丁鹏组成小团队。

而丁鹏见有西门吹雪这个已天人7境的强大队友加入，自然也是同意了组队，至于陆小凤这个天人4境的咸鱼，完全就是打酱油可以忽略。

由此其实也能看出这三人的习武天赋，其实都相差不多。

也许西门吹雪会更强一筹。

毕竟这些年来，也唯有西门吹雪没有得到江大力任何的资源助力，既没有被破境珠淬炼三元，也没有被和氏璧拓宽过经脉，更没有参悟过战神图录，却依旧凭借自身从当初的天人3境修炼到了天人7境。

相较而言，丁鹏和陆小凤，都是得到过他的资源助力，丁鹏更为勤奋苦修，才能在今时拥有天人8境的实力，陆小凤则太过咸鱼，以至于修为进精进的速度完全不及前二者。

以三者皆没有超过四十岁的年龄而言，能有今时这等实力，虽是比不上尹仲、张三丰等活了数百上百岁的老怪物，但在年轻一代中，的确算得上是顶尖高手，前来参加百英会挺进前三十的希望很大。

“可惜......萧大哥的小宝宝已是快要出生了，不然大家一起来参加百英会，肯定是一件很好玩的事情。”

王语嫣为江大力斟酒，露出一个迷人的甜美笑容道。

江大力哑然失笑，摇头道，“萧兄南征北战不知经历多少血战，如今也是该圆梦草原牧羊，与阿朱携手共度余生的平静生活了。”

陆小凤突然盯着王语嫣狡黠一笑，道，“王大师你如今的实力也很强了，不如和慕容派主以及阴后也组一个团队，一起参赛？”

“我们未曾出闺的女子，可不好抛头露面。”

王语嫣俏脸微透红霞，知晓陆小凤这是习惯打趣，责怪地盯了陆小凤一眼，看了一眼一旁的慕容青青，学着对方，神态转而回复平淡自若。

“其实也不是不可以去尝试一下，到时说不得还能将他们淘汰。”

慕容青青悠然自若一笑，明媚秀眸闪射的灵光，落在错愕的陆小凤脸上，泰然自若道，“我们虽不好抛头露面，却也可戴着面纱参赛，若是婠婠无暇，也可以邀请来东方教主一同。届时也能打出名声。”

王语嫣眼睛微亮，听出了慕容青青的打算，慕容青青这是也想打出她们姐妹团的名声，证明都并非花瓶，也不会堕了自家寨主的威风。

陆小凤忙苦笑圆场，不敢再打趣。

开玩笑，若是东方不败真被说动和慕容青青等人组队参赛，届时天魔琴弹奏天龙八音配合东方不败毒针横扫，谁人能挡？

王语嫣完全可以当一个吉祥物躺着通关了，可怜的是他们这些同台对手。

时间在好友叙旧的氛围中很快渡过。

最终在陆小凤苦着脸后悔不迭的精彩表情中，王语嫣和慕容青青均已做好了参加百英会的打算，当晚便去报名。

江大力含笑任之由之。

百英会对于如今的他而言，完全是小打小闹了，他的重头戏还在后头。

不过对于陆小凤、王语嫣等人而言，确实是一个不错的舞台，甚至如今来到圣朝的诸多玩家，也会有些想方设法弄到名额参加百英会。

所以届时百英会上比拼的不仅仅是NPC与NPC之间的较量，可能还有NPC与玩家之间的较量。

相较上一世。

玩家们因他的影响，已有少部分人提前半年就拥有与诸侯国的顶尖NPC高手同台较量的机会。

当然，仅仅是机会......

...

...

...

（月底了求月票大佬们！）





一千五百一十三：没有黑夜昼光城！疯了！


三天后的深夜，吸引了天下间无数人目光，汇集了圣朝乃至诸侯国诸多顶尖青年高手的百英会，如期在昼光城展开。

顾名思义，既是青年高手之间较量的一场盛会，百英会也早有明文规定，年龄超过六十岁者不具备参会资格。

对于江湖中的习武有成之人而言，六十岁以内的确还算是比较年轻（类似于我们现代三十岁以内）。

但凡实力达到罡气境的强者，只要不争强斗狠时常生死较量留下一身伤，活到一百四十并不难，天人境只要能安然渡过天地人三劫，活到三百岁都不成问题，六十岁，的确还年轻......

此时此刻，正是深夜子时，整座昼光城依旧宛如白昼，甚至比白天时大太阳天毒辣的阳光照射还要明亮，人声鼎沸，车水马龙。

沿街的不少酒楼、茶铺，都垂下厚实的门帘窗帘，将屋外的光芒遮挡，而后屋内点燃灯盏，任由前来的客人喝酒狂欢。

相较于灯盏的光芒，显然昼光城室外的光更令人难忍受，至少对于长期居住在此的人而言，是一件难以忍受的事情，他们几乎就此丧失了黑夜。

但比起丧失黑夜的难熬痛苦，昼光城内远超任何城池，甚至堪比圣朝京都的浓郁天地之力，更令人无法割舍，也导致此地的地价居高不下，成为圣朝一心追求变强的高手的聚集地。

此时，城内愈是靠近百英会的比赛会场，愈是拥挤。

然而从四面八方的城池赶来的车队行人，均是如海纳百川般哪里拥挤就往哪儿去。

纵然是以场地宏大宽阔著称的昼光城，也突然间变得人山人海，街头巷角甚至建筑屋顶上，到处都有武艺高强的江湖人。

“昼光城顾名思义，即是这座城池没有黑夜，这座城，就建立在圣朝其中的一条明云晶矿脉之上。

主城区用作百英会的地带，乃是一块占地方圆千丈的巨大明云晶擂台塑造，每二十年才开放一次。

整个比赛擂台都由圣朝特聘的顶尖术士，以凝地成钢的特殊术法加固，坚硬无比，即便是归真5境以下的高手全力一击，也未必就能对擂台造成太大破坏，作为百英会的比赛擂台，是绰绰有余了......”

驭兽斋斋主陈心含笑说着，

在半空为江大力遥遥指向远处下方建筑群落包围中的一处宛如城市中央巨大宝石的擂台。

但见黑夜之中，整座昼光城散发着星星点点的光芒，围绕整座城的都是如梦似幻的光带，这些星点光芒和光带，便是城市底下的明云晶矿脉透出的光芒。

而沿着城市中轴线配置的条条道路上，酒楼客栈林立，各种灯光交相辉映，使得纵横相交的矩形道路看上去宛如一条条发光的河流，最中心处的千丈擂台，更是释放直通天际宛如银河般的光芒，将整座城市都笼罩在白光中。

“昼光城，确实名不虚传！”

江大力感受着周遭空气中飘荡的浓郁天地之力，语气感慨。

对于现在的他而言，单纯依靠天地之力也无法变得更强，倒是无所谓。

但天地之力浓郁的地方，无疑也会令他的战斗能力更强，元气恢复得快十几倍，而对于婠婠等天人境高手而言，这里就是福地了，在这里待一年，也许就比得上诸侯国十年的苦修，也无怪圣朝是高手如云，天人境不少。

此刻他坐在由驭兽斋飞行坐骑编队组成的仪仗队坐轿中，身旁就是婠婠、王语嫣、慕容青青等三女，后方还跟着神鸾载着陆小凤等人混迹在飞行编队中。

陆小凤死性不改，已与驭兽斋的几个颇有丽容的女弟子聊得一派火热，时而逗弄得传来一阵轻微的银铃笑声。

神鸾同样发挥鸟海后本性，时而显摆艳丽的尾羽和嘹亮的嗓音，试图吸引周旁几个雄赳赳气昂昂的雄壮雄禽的注意。

他们横空而过，穿过下方连绵的宏伟的建筑组群，穿过已聚集休息着不少来自四面八方五湖四海的参会者庭院和巨大广场，吸引了下方不少人的视线。

“那就是鼎鼎大名的驭兽斋飞行编队，圣朝神空军也是这种飞行编队，真是高端上档次啊。”

“不对，快看，咱们寨主的神鸾怎么也混在里面？”

“那是......那坐轿内坐着的好像是咱们寨主啊！”

地面上的人群中，不乏少数混到名额而前来参会的黑风寨顶尖玩家，瞬间就认出了江大力那熟悉而扎眼的身影，霎时一片哗然。

大量土著npc闻言，也纷纷仰头瞻仰这位一来圣朝就灭了万家的诸侯国强龙，鼎鼎大名的威武侯。

看到驭兽斋飞行编队这么大的阵仗载送着威武侯进入会场，莫不是暗暗咂舌，这排场待遇，便是如今的四派派主也无法享有。

就在这时，其他入口处，鼓乐声远远传来，在宫监那尖锐嗓子的开路宣告下，除却已前往天渊代替独孤求败镇守天渊的凌云阁派主胡斐，其他三大派派主也纷纷到场。

而后是包括何家在内的五大顶尖家族。

江大力随着陈心的安排，在百英会宽敞奢华的观战台降落走下坐轿。

这地方坐北朝南，正处于千丈擂台的上方，可将下方一览无余，地面铺着厚软的地毡，四面八方早已点燃了上百盏宫灯，显得一片明亮。

最南端的位置，摆着一张雕龙嵌晶的龙椅，自是摄政王的位置。

而在其左手的略微相对靠后，还有一个雕紫蟒镶金的位置。

除了这两个位置处于第一列靠前，其他座位都一层层呈梯形相对靠后。

“啊！”

陆小凤眼睛一亮，指着那雕紫蟒的位置道，“我想那位置应该就是老江你的吧？不然也实在想不到除了老江你还有谁有资格坐？”

“参见威武侯！”

这时，一名领事女官领着一众女婢侍从，轻举玉步，婀娜多姿地来到江大力等一众人身前，先是向着江大力行大礼。

随后向陈心行礼。

这女官穿得颇为暴露，圆领直裾的紧身绣花袍，在臂部至大腿又被剖开，非但将好身材展露无遗，稍微一俯身便可见雪白美景，看得陆小凤直吹胡子。

仅仅片刻，陆小凤就已和女官打上了交道，一行人跟着礼貌含笑的女官离去。

婠婠等人包括驭兽斋诸多弟子，均是参会者，并无资格在观战台逗留，自是被侍从客气地请出。

正如陆小凤所说，江大力的座位的确是龙椅左手的座位，显得尊贵至极。

综武世界不似至高联，自古男左女右，男尊女卑，达官显贵宴请贵宾，也是虚左以待，从位置上看，显然摄政王把他的级别更放在四大派主之上。

他也不急落座，因为此时已有十几道强横的‘气’在靠近这边，其中有两股气非常熟悉，分别便是何金以及尊道部的那位派主李梦魂。

显然其他强大的气息，就是渊亭阁、社稷台以及五大顶尖家族或是某些圣朝权贵了。

圣朝可能仅有二十位左右的归真9境以上的强者，在这次百英会近乎大半到场，可谓的确是一场盛会。

“看来我们算是来得太早了，摄政王殿下估计又是最后一位到场。”

陈心感受到迅速逼近这边的十几道强横气息，不禁也是心脏跳动加速，却仍是强自镇定含笑对江大力道。

他虽是驭兽斋斋主，地位上甚至还要超越顶尖家族的家主，仅比四大派派主差半筹，但未曾达到归真9境的实力却非常尴尬，导致底气不足。

“陈斋主不如先去一旁歇息片刻？”

江大力平淡一笑看了一眼陈心。

陈心笑容微僵，立即摇头笑道，“谢侯爷关心，不过也不用了，我看其他人也都来了，待会儿我为你引荐。”

他这句话显然也就是表示不会跟江大力撇清关系了。

开玩笑，既然都选择以飞行编队的高规格仪仗队送这位侯爷过来，便是已做好了某方面的“站队”，岂会在此时瞻前顾后临阵退缩。

“哈哈哈哈......”

就在这时，一阵震得人耳鼓作痛的大笑从阶梯处传来。

一道瘦似竹竿般的人影却迈着龙行虎步，威慑十足，当先走在前头笑着靠近，另有道道身影俱是走过肃穆伫立的守卫将士，或紧随其后，或是远远漫步靠近，显得似心思不一。

那当先人影随着走近，声音爽朗道，“威武侯应该是首次来昼光城看百英会这等盛事吧？难怪比我们这些老家伙来得更快！在下渊亭阁灵云，对威武侯你的大名可是久仰了！”

“灵云派主！在四大派派主中，通过昔日战绩对比，实力是仅次于胡斐派主的，所学武功乃是自人皇宝库内所得的《地狱金刚经》，看似瘦如竹竿，实则随时可化身彪形大汉，战斗路数，也是与侯爷您相仿，并且此人同样也是外表粗犷豪迈，实则颇有城府......”

陈心立即以精神传音的手段好意提醒江大力道。

“通过昔日的战绩对比么......看来应该也是很久没动手了，与何家提供的情报消息差不多，不过什么叫同样是外表......实则......”

江大力斜兜了一眼陈心，目光平淡看向当面走来的‘长竹竿’。

只见此人蓄着山羊胡绪，头顶秃顶没毛，却又四旁长发披肩，皮肤黝黑，双目如电，身穿似皮似铁的厚实甲胄，有股浑然不将任何人放在眼里的凶悍气概。

“嘿！陈斋主，你又在细细嘟囔说我什么坏话？”

灵派主灵云闪着电芒的双目掠过江大力，缓缓扫过陈心，忽地一声暴喝，瘦削脸庞上的双目宛如鼓起的墨黑珠子般鼓凸凶狠，气势横人。

陈心神色一变，面容微白。

江大力眉头一挑，标前一步挡在陈心身前，冷淡道，“瘦竹竿，你似乎很嚣张？”

此言一出，陈心双目瞪大吓了一跳，后方正快步靠近过来准备打招呼的何金险些一脚踩空栽个跟头，其他之前就紧随在灵云身后的徐、柳、沙、陈等四大家主更是瞠目结舌，脚步一顿。

瘦竹竿？

这形容虽然的确很是形象，但圣朝这么多年来，谁人敢如此当面嘲讽灵云是个瘦竹竿？

就算昔日有人与灵云起冲突时，也最多在私底下这么骂骂，谁敢当面直接就这么说的。

“威武侯......”灵云双目中仿佛燃起一团火，有些发亮，亮得逼人，沉声道，“你知道你在说什么？”

“呵呵呵......”

江大力嘴角掀起冷笑弧度，笑出了声，威棱四射的虎目饶有兴致打量灵云，负手以教人胆寒的语调缓缓道，“本侯说的每一句话，都不会在说第二遍，你莫非是听不清楚？还要问本侯第二遍？”

火药味！

浓浓的火药味！

全场氛围瞬间变得紧张欲裂。

徐、柳、沙、陈等家主包括后来的李梦魂以及徐峰派主均是错愕震惊。

尤其是徐、柳、沙、陈等就在灵云身后的四大家主，更是全身紧绷，紧张得想要打圆场，却被两者对峙的恐怖气机牵制得不敢妄动。

就在江大力旁边的陈心简直要哭了，额头冒汗，万万没想到自己竟成了一根导火线。

他早就知道江大力是暴脾气，一点就爆，但这也太爆了，他猝不及防就成了点爆炸弹的引线，早知道刚刚就听话去一边休息了，逞什么能啊......

万一待会儿空间不小心扭曲了一下，他就变形了！

“看来......”

灵云脸色由红变黄，身上的气势更是宛如旋风般层层猛烈释放，双目更是如锋锐的两把刀，伴随浑厚的气势和冰冷的眼神压向江大力，似狂怒般一字一顿道，“本派主是很久没与人动手了，以至于，有人侥幸做了侯爷，就不把我们这帮圣朝功臣，放！在！眼！里！”

轰！！——

一股强绝无伦的凶猛气势，惊涛骇浪地涌向江大力，周旁之人连忙运功抵抗避开。

”呵呵呵呵......”

江大力淡淡一笑，双目突然凝聚璀璨威慑的金光，背后双手蓦地握拳，身上也腾升释放一股气势，冷道。

“能被本侯放在眼里的人，至少不包括你，本侯也三个月未曾与人动手了，实在太久了，太渴望了！！！”

轰！

两股庞大气势交锋下，全场登时劲气横流，百盏灯火齐齐剧烈闪动，声势骇人。

此时交手！

又有何妨！

他也正好趁机领略这圣朝四大支柱的力量，最好直接现在重伤打残，进入人皇宝库之后，也少一个威胁。

四大家主纷纷神色变幻，既是震惊又是顾忌，各有心思。

“必须阻止他们！”

李梦魂和神色无奈的徐峰互相对视一眼，均是作出决定。

“吃老子一拳！”

就在这瞬间，江大力已是发出雷霆怒喝，果断出手，登时一片璀璨恐怖的金光伴随拳劲宛如天塌般释放。

众人面色大变。

正与江大力保持气势对峙的灵云亦是神色呆滞了一瞬。

草！

这疯子竟然真的出手？

这是百英会啊！

这是昼光城啊！

还有没有王法了......

...

...

...

（月底清票咯！求月票老铁们！）





一千五百一十四：正式开始！玩家开团！


轰地一阵音障造成的无形气浪，猛地扩散开来。

江大力模糊的身影撕裂空气，眨眼到了灵云身前，释放金芒的一拳狠狠击出。

如此事发突然的攻击，灵云也是猝不及防，但却也立即作出反应。

他暴吼一声一步前冲，精瘦的皮膜霎时隆起，两只手臂登时粗壮肌肉虬结，高高鼓胀，手掌更是十指箕张间变得好似蒲扇般宽大有力，蓦地交叉架出！

砰嗵！——

整个观战台剧烈震颤，恐怖的气浪和冲击波登时掀起扩散，陈心等人连忙出手抵御气劲扩散，避免现场布置的陈设直接损毁。

灵云闷哼一声后撤一步，倏尔双目赤红如野兽盯着双眼散发金芒的江大力，冷笑道，“就算偷袭，也不过这么点儿力量？”

他身上陡然腾升一股狂暴气息，瘦如竹竿般的身躯刹那似气球般膨胀了几圈，撑得特制衣袍也跟着变大，浑身的肌肉隆起，虬结犹如老树盘根，根根青色发黑的血管如蚯蚓般在面庞暴突浮现，双掌一震。

“滚！”

一股无与伦比的强大力量从他身上爆发。

然而下一刻，迎面就传来一股狂暴的金色气流，一个裹挟着实质浓稠气浪的巨大拳头从侧方狠狠袭来，挤压得空气凝实如铜墙铁壁。

灵云脸色大变，双掌立即变招，轰地一声，狂暴凶猛的劲风登时震得地面龟裂，他的面部肌肉皮肤剧烈抖动。

嘭！——

下一瞬，一道身影撞破气浪劲风，在空中连续翻滚几圈，倏地踉跄落地，双腿在地面拖行犁开几丈距离，方才勉强站稳，赫然便是灵云。

“混蛋！”

灵云咬牙，脸色顿时由红转青，双目中的怒火宛如实质火焰腾升，直视对面气浪中闪瞬冲来的威慑身影，拳头攥紧便要冲出。

“都住手！”

两道身影突然如闪电般加入战团，那一片区域空间都骤地扭曲，与此同时，灵云脑海中突然浮现一阵如真似幻的景象。

“李梦魂！”

灵云冷哼驻足，心神中意志凝聚，便突破脑海幻象。

对面，江大力同样是突然驻足，身影由急速移动陡然转为静止，所携的狂风霎时化作汹涌气浪横扫前方。

却见前方空间在气浪与光线折射下一阵波动扭曲，转瞬就恢复如常，显现出社稷台派主徐峰以及李梦魂的身影。

徐峰目视着江大力身后悬浮的宛如房屋般的金色巨拳，面肌微抽，笑呵呵拱手抱拳道。

“威武侯，今日乃是百英会这样的大日子，诸多青年后辈已至，还请您以江山社稷为重，莫要扰乱了会场秩序。”

“灵云派主！”一旁，李梦魂同样对着满面怒容的灵云拱手，劝阻，“还请派主顾全大局。”

“.，....江山社稷，不愧是社稷台派主，开口闭口江山社稷，真是好大一顶帽子。”

江大力心道，平静看了眼灵云，而后收了幻魂金拳，随手向前一抚。

登时原本平静的虚空再次如水波般泛起涟漪，身前被扭曲的空间随着他这一抚，重新复原。

空间无形无质，却又无所不在，扭曲的空间常人虽然很难察觉，但对于他这种可感知空间的人而言，当然是能够察觉的，

甚至像现在这般，出手即可令扭曲的空间复原。

“......非但实力强横，对破碎虚空的领悟也是极深啊......难怪能两次尝试突破破界境。”

徐峰心中微凛，脸上笑意更甚。

这时，何金等各大家主也纷纷上前来打圆场劝阻，原本紧张欲裂的氛围顿时化解了不少。

无论私底下大家是否各怀鬼胎，甚至恨不得谁去死，但至少在这种盛会上，表面上的和谐还是必须保持的。

江大力冷冷扫了眼已被徐峰笑呵呵拉去一旁的灵云，适时罢手，并未继续试探，转而泰然自若与何金闲聊叙旧。

其他几大顶尖家族的家主也识趣避开，甚至都不敢再靠近客套，以免触了霉头遭殃。

他们自认没有灵云的实力，万一挨上一下那房屋大的拳头，不死也得吐几升血。

一切问题，还是等到进入人皇宝库内再说。

“这灵云的实力的确很强，看来你提供给我的情报还没过时。”

江大力瞟了眼何金，传去一道精神波动。

何金闻言看了眼另一边颇有些狼狈的灵云，憋笑传音道，“灵云这老家伙已经很久没有这么出洋相了，你刚刚一言不合就出手，连我都吓了一跳，不过想这么简单就让他吃亏，你也是小觑圣朝四大支柱了。他们可都是昔日和摄政一起追随人皇打天下的，依靠圣朝气运延寿至今，还是你我的前辈......”

“前辈......”

江大力面无表情，看向不远处下方正因这边的动静而哗然的人群，平静道，“你们在朝廷内当官当久了，行为举止早已被规矩限定死，太把规矩当回事，所以他没想到，我竟真的会对他出手......”

何金笑眯眯道，“你虽有时候可以打破规矩，但你毕竟还在规矩内，在规矩内，我们就得守规则，否则就会有一堆的敌人，你不是也认可这个观点。”

江大力颔首，表示认可。

的确，他虽偶尔打破规矩，但也只能是偶尔的惊人之举，若是真的坏了规矩，那就不是消灭敌人，而是树立更多的敌人。

刚刚他果断出手，不无打灵云一个措手不及，将对方重创或是逼出其他底牌的念头。

但对方的身体和力量的强大程度，还要超出他的预料，居然能在那么仓促间，正面扛下他一记幻魂金拳。

这等实力，只怕真是如陈心所说的那般，在圣朝四大支柱中能排在第二，至少李梦魂以及徐峰，就绝对无法在仓促毫无准备时，正面接他一记幻魂金拳还能无伤。

如此一来，在众人的阻止下继续打下去，也是没有必要。

因为失去突发性，想要再重创有所准备的灵云，已非易事，只怕打到最后昼光城拆了，对方也未必会重伤。

此时，已有侍从以及工匠战战兢兢地上了观战台，迅速打扫修复被打烂的地面。

方才有陈心等人庇护场地，观战台倒是没有被破坏多少，龟裂的地面很快也便被修复。

就在这时，一阵空间波纹涟漪在观战台的上空浮现，下一刻便有道沐浴在光芒中的威严身影从涟漪中心处出现。

“摄政王驾到！”

负责传宣的太监立即聚功于咽喉声带，扯着嗓子高宣。

“参见摄政王！”

登时山呼海啸的声音，从四面八方响起。

地面上无数人都跪拜了下去，观战台上的众人也是纷纷行大礼。

对于平民百姓以及一品以下的官员而言，见王须跪拜，但对于四大派主以及各大顶尖家族族长而言，见王就只需行礼即可。

“现在才来，不会是刻意等着我和灵云冲突结束再现身吧。”

江大力目视摄政王迅速降落下来的身影，心内暗道。

眨眼间，摄政王龙雷那雄伟身影已降至观战台上，龙目环顾众人后，对着江大力微微颔首，旋即面向下方无数跪拜的人群抬手道。

“今日是二十年一次的百英大会举办之日，可谓普天同庆！本王现在宣布，百英大会，正式开始，诸位来自五湖四海的英才，均可在圣钟敲响后，有序入场！都平身吧！”

“谢摄政王！”

欢呼声霎时此起彼伏传荡开来。

与此同时，江大力等人也在侍从的招待下纷纷落座，通过高高在上的观战台，直接可俯瞰下方宛如一大块巨大白玉宝石般的擂台。

“铛！——铛——铛——”

很快，九座圣钟也被依次敲响，回荡整个会场内，钟声每敲响一下，方圆千丈的擂台便会突然震动中旋转着拔高一层。

当九道钟声结束，擂台已成了一座高达九层的擂台，宛如一个巨大的环形塔楼，又好似一个夸张的巨大旋转滑滑梯，散发着璀璨光亮和浓郁的明云晶能量。

来自五湖四海足有四万之众的青年高手，陆续进入到这个巨大宽敞九层擂台当中，居然根本不显拥挤，反倒彼此都还能保持很大范围的安全距离。

江大力很快便在擂台第三层找到了陆小凤以及王语嫣等人的身影，他们六人聚集一起，显然也是早已做好了作战计划，共同联手杀到最后。

类似的团队还有不少。

尽管百英会初选这一关要求每三人一队，可若是有队与队之间联手，也不会干涉，因为最终也只能有一百队会脱颖而出，而突出重围的条件就是获得积分，小队内三人的积分共享，只有击杀或者淘汰其他小队的参会者，才能获得积分，最终选择积分最高的一百个小队晋级。

这也就代表了纵然有小队联手，也不会有太多联合在一起，以免僧多肉少，积分都不够分。

不过这种情况，对于两百多个弄到了名额的黑风寨精锐玩家们而言，显然不被考虑。

玩家们深知，相较于土著而言太过孱弱，即使是黑风寨精锐玩家，单独对上任何一个进入百英会的英才，胜率可能也仅有三成。

盖因能被挑选进入百英会的江湖人，基本都是小头目级别的精英土著模板，如陆小凤等人，更是BOSS级别的模板。

参加百英会的诸多黑风寨精锐玩家中，也唯有铁牛、李剑锋、平生傲气等三人乃是精英模板，且实力都已臻至天人，能与土著中的高手比较，其他玩家却还差了不少，若是不联合在一起，根本就没有抗衡的余地。

于是，此时的擂台上也就出现了几乎从未出现过的一幕......

由八十多个小队组成的黑风寨玩家聚集在一起，形成一支超过两百四十多人的巨型作战团，主修横炼功法的玩家能抗能打，主修暗器的玩家躲在队列内抽冷子，主修拳脚兵刃的玩家发扬山寨砍刀队的精神，无论敌人是一个还是十个，都是一群人乌泱泱并肩子一起上。

如此不按套路出牌的打法，登时在擂台中开出了一片路，吸引了无数观战人震惊错愕的眼球，却也逼迫得一些实力较差的土著团队也不得不迅速抱团，予以反击。

“非我族类，其心必异！先把这帮瘪犊子异人干翻，我们再较量厮杀。”

“说得没错，这帮混蛋异人太他娘的可恨了，我弟弟刚刚就被他们上百人围殴，要不是及时捏碎保命护牌，险些被打死。”

“走！我们十几小队联合一起，先把这群异人干翻！冲啊！”

一众黑风寨玩家还没威风多久，就突然被联合起来的一大股土著狠狠撵上，登时死伤淘汰不少，阵型都险些被冲散。

“稳住！稳住！我们能赢！先战略性撤退，紧急避险！”

负责指挥的李剑锋大喝，跟着迅速冲出，一剑灌注了两丈天地之力，剑气横扫淘汰了一位土著。

“他娘的，卷，这也太卷了，我们组成战团，他们土著也跟着组成战团。”

“都跟着我，准备冲锋突围！”

铁牛大吼一声站出，手中长枪化作万千枪影，每一枪看似势大力沉，却又都直指敌人的空隙和弱点，刹那间就直接击退淘汰数名土著，带领身后一个个宛如小牛犊子般的黑风寨玩家突围。

观战台上，摄政王龙雷观察到这一幕，嘴角掀起一丝若有若无的微笑，偏过头对江大力道，“你把这些异人都培养得还不错，也许这次百英会破天荒的会有异人位列其中。”

江大力哈哈一笑，目中闪过一丝畅快道，“也要看他们能否坚持到最后。”

这次让两百多名黑风寨玩家都参加百英会，其实也是他的手笔。

否则凭借玩家们的关系和异人的身份，很难弄到参会名额，主要还是他在暗中不着痕迹的悄然影响导致。

此举的目的，便是令黑风寨玩家们在百英会上大放异彩，既进一步增强黑风寨的名气和威信，又令摄政王看到他发展异人进入圣朝的举动背后，并非无的放矢，异人中也是有高手存在的。

不过，令他更为注意的，却是擂台第九层那一道以雷霆之势迅速扫清周遭一圈人的红色丽影。

“她居然独自来了......”

…

…

…

（月底月票清除回收箱）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千五百一十五~一千五百一十六：威风之盛，1时无2！


擂台第九层，已然成为一片参赛者的禁区炼狱，那一抹红衣身影傲立于最高层，往往双袖一舞，无数气劲凝聚的如丝针影便如密集雨点般掠出，但凡中者非死即伤，倒下一大片。

久而久之，竟是使得无数人趋之若鹜的第九层擂台成了一片死亡禁区，数万参赛者为之胆寒。

“可恶，这个家伙，到底是何方神圣？怎么会这么强？这实力，归真境不出，谁与争锋？”

“这女人是典型的攻高速疾，最强的便是那防不胜防的毒针以及迅如鬼魅般的极速，更可怕的是完全无惧群战，或许如此攻势将对内力的损耗极大，可在这完全由明云晶铸造的擂台上，大家的内力恢复速度均是极快，这一弊端也就自然化解了。”

“只要联合一些横炼厉害的强者，一起围堵她，也许有机会将她淘汰。没有人会完全没有短板，她从始至终未曾与人近战，或许身体很脆弱。”

“算了吧......你们都是圣朝的高手没听说过这女人也很正常，她可是诸侯国的顶尖高手，名字就叫东方不败，最主要她和黑风寨主的关系可是相交莫逆，你们打输了淘汰，打赢了亏命，可别自讨苦吃。”

“黑风寨主是什么玩意儿？什么寨子的高手还让我们亏命？我一个......等等，黑风寨主？！威武侯？”

哗啦！——

才刚刚大放厥词的圣朝高手还没反应过来，身旁一众兄弟包括队友全部哄然而散，仅剩其神色惊愕呆愣当场。

“干掉他！”

陆小凤低喝一声，抢先出手，身形快逾飙风，迅速点中对方身上几道大穴，激活了对方身上的护命牌，将对方瞬间淘汰，掠夺走所有积分。

呆愣男子错愕看着陆小凤，捏紧碎裂的护命牌，眼神悲愤不甘道，“你们诸侯国的人也太坏了，趁我不备就下阴手。”

陆小凤挑眉耸肩，“我说的可都是真的，也不算诓骗你。”

眨眼就有几道场内秩序者出现，将已被淘汰的男子带走。

百英会的宗旨，主要是为发掘天下间的杰出英才，尽管讲究实战，却也在生死厮杀的过程中尽量保住每一名参会者的生命安全，因此才借用场地优势，制造出护命牌。

当任何一位参会者存在生命危险需要保命时，即可利用精神以及内力催动贴身的护命牌，构成擂台的巨大明云晶，也即会通过护命牌的联系，爆发一股强横的能量护罩，将参会者保护其中。

但同时，参会者也将被淘汰，所有积累的积分都归于敌人所有。

故而，此时场内战斗虽是激烈，受伤者不少，但真正死亡的参会者却是并不多。

此刻，陆小凤等两个小队组成的六人小组也均是收获巨丰。

尤其是慕容青青以天魔琴发挥出的巨幅音波攻势，简直是群攻利器，所过之处人仰马翻，论收割积分的速度，一度追及东方不败。

而当有强者顶着音波突围，打算实施斩首时，西门吹雪、丁鹏以及婠婠都能轻易教人有来无回，如此一来，陆小凤和王语嫣就真的彻底成了打酱油划水的角色，六人组合仅靠四人出搜，便已纵横捭阖，所过之处群英退避，基本已是出线无虞。

陆小凤看向上方第八层陆陆续续汇聚的一群高手，伸个懒腰，摸摸胡须道，“现在看来，该崭露头角的已是崭露头角了，能够保证出线的一群人都已诞生了，就好比我们，现在积累的积分差不多也足够最终晋升了，

但若是想要出风头争进积分前十，那就得继续朝上咯......”

说着，他表情揶揄，带着几分调侃神色看向婠婠等女。

婠婠风情万种的抛个白眼，一双柔弱无骨的纤纤玉手背负在身后道，“有人想要出风头就让她出好咯，凑热闹有什么好处？如果积分前十有什么好处的话，凑凑热闹还差不多。”

王语嫣吐吐舌头，娇态可憨道，“教主可能是恼了我们没喊上她一起来，所以现在才不愿理睬我们。”

陆小凤嘿嘿一笑，一副很了解的模样笑道，“只怕不止这些，你们三个都在这百英会上大出风头，这就是抱团排斥她，她现在独自一人就到了，也不跟我们打招呼，显然就是要压过你们三人风头。”

“别在这挑拨离间。”

慕容青青俏容一寒，冷道，“再乱嚼舌根子我们三个就先把你的舌根挖出来！”

“呃......”

陆小凤识趣闭嘴，神色写满无辜。

“去第九层！”

就在这时，西门吹雪冷冷吐出四字，而后目光看了眼丁鹏，当先迈步双足一点，整个人如一把利剑冲天而起，瞬间几个纵跃便跨越三层，向着第九层冲去。

“喂！你难道真要去抢这风头？没必要啊，你不会也喜欢老江吧？”

陆小凤伸了伸手，话才说完，就眼见西门吹雪已冲杀到第八层，一剑如惊鸿般迅速斩落两名拦道者，无奈低骂一声‘大西瓜’，再看向一旁丁鹏之时，发现丁鹏的身影都已消失了。

就在这同时，阵阵强横的气劲轰鸣宛如巨大的爆竹密集响起，从擂台第九层宛如打谷场上的碌碡似的，鼓咚咚响个不停，甚至卷起狂风席卷下来。

“这么快就打起来了！？”

陆小凤等人均是神色微变，立即看向第九层方位。

却见上方人影戳戳，似已是有十几道气息极其强盛的高手将东方不败团团包围，联合在一起形成的天人气机，掠夺走周遭大片浓郁的天地之力，形成合力，将东方不败的九丈天人力场挤压得频频收缩，仅能维持在周遭四丈的程度。

“陆大哥，不好了，现在至少有五位天人9境，八位天人7境到8境的高手将教主围住了，他们在一起联合形成的气机压迫，足可令教主对周遭天地之力的利用程度减少大半......”

王语嫣面露惊容，凭借太玄经对精神气机的超强感应能力，她即便看不到战场内的战斗具体，却也已对第九层的状况洞若观火，明察秋毫。

“我们......”

陆小凤刚想开口询问‘我们是否需要上去帮忙’，话还没说出，西门吹雪以及丁鹏也已经杀上了第九层，并且二人竟同时遭受了东方不败和其他人的攻击，战圈完全变成了一场大乱斗，只要杀入战场，便将四面受敌。

“要出风头他们出好了，本宫宁愿多留点儿力气，应付接下来的几场战斗。”

婠婠冷哼一声，身影一闪，以一个曼妙随意的仙姿美态，婀娜转身掠起，直奔附近一个正厮杀惨烈的战场而去，“走，我们去帮帮那群小黑旋风们。”

陆小凤瞅了那边一眼，又瞅了瞅九层方位已打得无比激烈的战场，摸摸胡须，叹口气嘀咕，“西门啊西门，不是我不帮你，这战场我进去可能还要你救我了，还好丁庄主在，哎！我只能斡旋一下这些女人的战场了，老江的女人还要我来斡旋，我又不能......”

眼看王语嫣和慕容青青已是跟上婠婠，陆小凤连忙一个纵跃，紧随而去。

...

“看来你这位红颜知己，此次是要拔得头筹了。”

观战台上，摄政王独坐龙椅，俊伟容颜上显露一丝笑容看向江大力道。

“红颜知己......”

江大力看了眼摄政王，心内暗道这摄政王何时也会打趣人了，知己倒是知己，但要说红颜，他平淡一笑道，“现在也只是初选，徐家他们几个家族的杰出子弟，还有凌云阁、渊亭阁的几个小子，可都是隐藏得够深的。”

话虽是如此，要说东方如今的实力，倒是的确已可独占鳌头，已是真正突破了归真境，只要那几个似刻意隐藏实力的顶尖家族子弟不联手，夺冠应当是没什么疑问了。

一个月前，在黑木崖与东方再见之时，他就已知晓东方不败处于最终突破的临界点，在得知无须他帮助什么后，便没有过问对方之事。

对于土著们而言，想要从天人9境突破到归真，要么便是精气神积累到极致后，借助某一次机缘巧合的顿悟，水到渠成的突破，要么便是借助‘气运大势’，凝聚精气神，强行突破。

后者的突破原理，其实就类似于借助气运的力量增强自身的力量。

这在圣朝，早已被整理出非常成熟的体系，称作气运功法。

圣朝内多数归真境的高手，都是修炼气运功法，借助家族或门派的气运，在临门一脚之时，点燃气运突破。

诸侯国的诸多高手，却均是野路子出身，不得其法，在这个道路上辛苦摸索，才能有那么一两人侥幸突破。

东方亦是借助吞噬吸收八歧大蛇的毒血气运，方可在短短时间突破归真，然而，此时看擂台上的战况，显然目前的战场，还不足以逼迫出东方的全部战力。

但见那一袭红衣，宛如电掣红绡般在战场中穿梭自如，道道诡异气劲凝聚的毒针防不胜防，已是迅速淘汰了几名天人8境乃至9境的高手，便是另几人在中针之后，亦是惨遭毒伤，战斗力大打折扣，纷纷惊骇退避。

如此战绩，登时令不少蠢蠢欲动本欲加入战圈的强者瞬间冷静，毫不犹豫立即远离第九层擂台的战场。

至于此刻第九层那些被东方不败淘汰乃至毒伤的高手，现在吐血的心都有了。

先前东方不败展露的实力虽是惊人，但却并未动用八歧毒液，毒针的杀伤穿透力固然可怕，但对于真正的高手而言，只要不是命中诸多要害，亦难以造成太大威胁。

可八歧大蛇的毒液一出，便是几个横炼高手都扛不住这种杀伤，唯有避其锋芒。

到最后，擂台上也唯有西门吹雪以及丁鹏二人，尚能凭借神乎奇技的剑法和刀法，联手与东方不败周旋。

由此也从侧面透露出了诸侯国强者与圣朝强者之间的不同，西门吹雪和丁鹏二人的实力境界，都是连天人9境都没有达到，战斗力却堪比甚至超越在场圣朝的天人9境强者，吸引了无数人惊艳的目光，大放异彩。

与此同时，原本因异人身份惨遭无数参会土著围殴的黑风寨众玩家，在得到了婠婠等人的援助后，迅速摆脱困境，士气大涨，在铁牛、平生傲气、李剑锋等人的带领下展开雷挺反杀，一扫窝囊气。

江湖论坛上，不少正看赛场直播的黑风寨玩家见状，均是欢呼雀跃，宛如打了胜仗。

江大力坐在观战台上见此情形，清楚这次这帮玩家们算是得到福利了，或许将有数十人通过初选，而铁牛和平生傲气、李剑锋等三个实力最强的，只要不倒霉遇上天人4境以上的土著，挺进百英行列应当不难，届时他们所获得的赏赐，将会助他们进一步拉开与广大玩家之间的差距。

到这个时候，他已不打算继续密切关注百英会的状况，主要心神转而沉浸到留在大地晶核内的分神那边，开始与四大世家家主沟通，索要有关灵云的详细数据情报。

四大世家家主对于这等请求，习惯性的便开始推脱索要好处。

“现在百英会正战斗激烈，主脑的大部分计算能力，都用来统计场内的高手数据了，甚至都有些忙不过来，您现在要主脑分析灵云的数据，这可不太好办啊。”

“不错！灵云可是圣朝支柱，他的力量太强了，主脑缺乏这类强者的对应建模，想要分析出来实在有些困难，咳咳，不知道您是否能听懂建模的意思？”

“不太好办？困难是吧？”

江大力冷笑回应，“缺乏这类强者的对应建模，这很简单，要不本寨主亲自送你们主脑一些参照的建模？像上次那种天意建模你们觉得怎么样？”

四大世家家主，“......”

江大力平淡道，“百英会两天结束，我在半天后就要看到具体数据。”

王家家主气得一阵咬牙，低喝，“给他！给他！”

很快，一份不算特别详细，却格外有用的数据讯息，通过主脑的传递，出现在江大力的分神感应中。

“灵云【渊亭阁阁主（归真境大boss）、气血？？？/3551680、元气？？？/2890000【地狱金刚身+100%】【艳阳天照+150%】【地狱艳阳地藏身】（天雷地火洗礼）【元神圆满】【圣朝气运】）”

境界：归真境（900000/1000000)

身份地位：渊亭阁阁主、圣朝支柱、古老者

命格：炼狱（属性：未知）：指数：未知......”

“这灵云，气血差不多要堪比我了，只比我差一百万左右，元气也很强，只比我差六十多万左右......厉害，厉害啊！”

“而且看起来，似乎还有不少底牌......艳阳天照，地狱艳阳地藏身，这都是何家都没提供过的情报，难道是最近数百上千年修炼出来的新武学？”

江大力看完主脑收集分析出的有关灵云的讯息，不由暗惊。

作为渊亭阁阁主，圣朝支柱之一，灵云的确已是有上千年都没有与人动手过了，故此究竟练了什么厉害武学，何家的情报都搜集不到也很正常。

但主脑却不同，主脑只需通过他与灵云交手时的短暂时刻，借助他的试探将地意打入对方体内，便可通过对方的行功路线模拟推演，大致分析出一些讯息。

这也是他先前果断对灵云出手的缘故，现在看来，这一步是走对了。

...

此时，观战台上，脸色阴沉的灵云与徐家等几位家主交流了一下眼神，又隐晦忌惮的瞟了一眼斜前方闭目养神的江大力，心中冷哼。

“都聪明点儿，以退为进，家族小辈这次拿不到百英会第一就算了，让给那个东方不败，要以大局为重，我们的主战场还在人皇宝库。”

“哎！这威武侯，太贪心了，居然连百英会的名额都想一口吃下，安排这么多异人也就罢了，异人的实力最多只能位列七八十名，他却还安排这么多厉害的朋友前来抢占头部的名次。”

“罢了！灵派主说得对，此时小不忍则乱大谋，一切等进人皇宝库再找他算账。”

众人以元神传音，迅速交流达成共识后，下面便立即有人开始忙碌，准备对接命令的安排。

曾经，百英会的头部名额与奖励，几乎都成为圣朝顶尖家族，或是圣朝顶尖家族想要安排的一些“杰出英才”的囊中之物，为此也培养出了不少家族骨干乃至元老，昔日的万家万灵珠，何尝不是如此脱颖而出的。

对于顶尖世家来说，哪怕有人表现得非常出众，实力过人对自家之人造成了威胁，那也没关系，无论是私下约谈，还是稍稍调整轮序，都能达到自身想要的目的，唯一需要注意的便是动作得隐晦，也得顾忌到摄政王的面子，故而自家脱颖而出的英才，一般也的确都是实力强劲，所谓的操作手段也是有备无患、锦上添花。

然而，此次站在东方不败和陆小凤、西门吹雪等人身后的，却是江大力，这却是逼迫得灵云包括几大顶尖家族首次需要让步，首次感受到了被权势和实力碾压的滋味。

随着时间流逝，百英会初选迅速宣告结束。

五万多人参加的初选，最终却仅有三百人脱颖而出，超过九成九的淘汰率，而令人大跌眼镜的是，三百个脱颖而出的人群中，有二十一位玩家史无前例的出线了。

一时间江湖论坛上一派热闹，无数玩家为之庆贺，好似突出重围的人不是别人而是自己，兴奋狂欢。

...

小半天后。

在没有顶尖世家的暗中干预下，一场破天荒‘干净’的百英会复赛继续展开。

江大力依旧懒得关注这种级别的战斗。

他只需看到结果，过程已不再重要。

从复赛到决赛，结果仅需一天后，便会展现在他面前。

...

一天的时间，很快也便过去。

对于在场之人，无论是连番战斗的参赛者，还是观战者而言，两天里仅仅休息小半天，这也并不是什么无法承受的事情。

故此，战斗到第二天依旧激烈，尤其到决赛时期，西门吹雪如愿在厮杀血战中突破，以天人8境实力，一剑西来，强势击败顶尖家族沙家的王牌子弟，剑光惊艳全场。

丁鹏手持一口弯弯如月牙的弯刀，刀出中分，小楼一夜听春雨虽是诗意，神刀斩神挡杀神，魔挡弑魔的的魔力却也令人觳觫。

他一路杀到与东方不败交手之时，方才因八歧之毒而力竭落败，亦是令人惋惜。

而东方不败最终就以那区区一根风能吹起，落水不沉的纤纤绣花针，便是挑翻全场群雄，无人能捋其锋芒，甚至顶尖家族柳家的一位青年强者调动家族气运突破归真境，依旧被其瞬间释放的宛如太阳光般无孔不入密密麻麻的针影打成了筛子，若非护命牌庇护，恐怕连命都要丢了。

这等威风之盛，一时无两，真正在圣朝这等天下核心的地带，展现了日出东方，唯我不败的威名。

除此之外，婠婠等人的表现，亦是足够惊艳，均是挺进了百英会前三十的行列，也算可圈可点。

这等结果，并未出乎江大力的意料。

只不过，东方不败在百英会拔得头筹成为第一英才，按照历来的规矩，也等同于具备了进入人皇宝库内挑选宝物，并且学习天子神拳的资格。

但以江大力对她的了解，东方不败此次突然到来，高调夺取第一，似是另有他意......

...

...

...

（六千字大章节，求月票了！关于百英会，毕竟前面很早时就写过，也铺垫了，不可能不写，但写的话，因为大力不参与，缺乏主角参与感，写长了难免会显得水文，所以我就算是快进解决了，希望满意）

阅读金刚不坏大寨主最新章节请关注()





一千五百一十七~一千五百一十八：想学吗？我可以教你！


百英会虽是一场狂欢，却也终究还是距离众多普通玩家太远的一场狂欢。

比之昔日江大力举办的天下第一黑风武道会而言，高度是有了，却还不够接地气。

故此，随着最终百英定下，盛会落幕，玩家们的注意力也很快便转移到了其他地方，唯有诸多汇聚圣朝观会的土著，依旧在昼光城流连忘返，茶余饭后都在议论此次诸侯国杀出的几匹实力强劲的黑马。

而在这同时，另一场干系到这整个天下最有权势、最有实力的一帮人的盛会——人皇宝库，亦即将展开，只不过这场盛会，对于绝大多数人而言，都只能是一个连接触甚至听说的资格都没有的秘密。

长风拂面，江大力背负双手，卓立在昼光城天街最宏伟的酒楼“日月楼”之巅，俯视着这四处散发璀璨光亮，气机密布、天地之力极其浓郁的大都会。

在其身后，此次百英会最惊艳的一匹黑马——东方不败，伫立一旁，明眸眺望远空，随后以柔韧而悦耳似冰沙洒落在纸上般的磁性声音，悠悠道，“站在这里俯瞰下方，心情是否会和在诸侯国时不同？”

江大力闻言没有回头，含笑道，“我的心情很难因地域的不同而发生太大变化，除非那个地方有交心的朋友。知道我为何单独邀你来此？”

东方不败身影一动，掠到江大力并肩的屋脊处，坐下后凝望远处的人流道，“你是要劝我不去人皇宝库？”

江大力叹一声，道，“你果然知道，我知道你知道，你也知道，我会问你是否知道！”

这句话听起来是绕口，但表达的意思，双方却都听得懂。

江大力知道，以东方不败的傲气与对自身武学以及武道的探索研究，是不会在如今“万物阴母”的道路彻底定型后，又对天子神拳感兴趣的。

至于人皇宝库内的宝物，除非有类似针线类的宝贝，否则对方更是不会太在意。

那么如此一来，对方参加百英大会辛苦夺得第一，又有什么意义？

其实意义就是对方追求的事物并不在于百英会，也不在于人皇宝库，而是另有宝贝。

东方不败威仪脸容恬静思索着，她一身鲜红如血的华服，高髻云鬓，即便是坐着，身段体态都显得高雅优美，手摇折扇，予人一种说不尽的倜傥不群，风情万种。

倏尔手中折扇一收，轻轻拍击膝盖，美至无懈可击的侧颜转向江大力，潇洒而充满知性美的笑道，“既然都知道，你又何必问？你应该知道就算你劝我，我也不会同意。除非有一个我非答应不可的理由。”

江大力双目射出两道精芒，转而紧盯着东方不败道，“理由就是，你进去后会很危险，而我可能无法保证你的安全，你可能会死！”

东方不败眸光一颤，清丽眸光回望江大力，旋即又避开他的目光，看向远处璀璨辉煌的灯火，缓缓道，“我可能会死，这的确是一个我非答应不可的理由，至少你并不希望我死。”

江大力微微摇头，平静道，“我不想任何一位朋友死。”

东方不败道，“换陆小凤也一样？”

江大力道，“一样！”

东方不败倏地无声一笑，威仪清丽脸容又转而朝向江大力，大而善闪亮的双眸带着若有若无的笑意，富有磁性的声音缓缓道，

“我曾经想过，若你来圣朝，我便也要来见识见识这圣朝的不同风光。

但当我真正来了才发现，这里的太阳与黑木崖上的没有什么不同，这里的酒，甚至没有黑木崖上的酒水香醇，唯一值得称道的......是这里的人！”

“这里的人，确实有趣！”

东方不败含笑摇摇头，斜兜了江大力一眼，不再言语。

一如曾经几年前初见之时，任何心事以及情感，她都是不愿言语道出，这既是她的傲气，这也是她对待情感的方式（林青霞杰哥版）。

倏尔她身形一动，飘身而起，忽然间现从酒楼顶层直掠向下方，红影一闪，便撞向下方偷听的婠婠，明丽双眸转而一冷，单掌豁地击出。

婠婠俏容微变，身形稍偏，立即抬手拦截在东方不败迅快无伦的一掌上。

“嘭！”的一声！

婠婠身影一颤，往后飘退。

东方不败却是身影如鬼魅般当空违背常理的转向，掠往五丈外的虚空处，忽地身形竟诡异的在半空凝定了片晌，而后在街道上无数人的哗然声中，飕地一声，笔直掠出去。

但见昼光城的光芒中，半空时而晶晶闪闪一闪即逝，东方不败一袭红衣的身影犹如鬼魅般迅速横空穿梭离去，看上去竟似是凌空飞行，令无数仰头观望之人均是震惊不已。

唯有眼力过人之辈，才隐约瞧出半空中随着东方不败双袖舞动快速收缩的丝线。

江大力心中一动，传音东方不败道，“若有时间，带上聂风和步惊云，去一趟凌云窟，记住这句话‘有神十人，名曰女娲之肠，化为神，处栗广之野......’”

“我会在黑木崖等你！”

东方不败身影眨眼消失在远处，一道精神传音遥遥落入江大力心灵间。

此时婠婠方才衣袂飘飞，缓缓落至酒楼内，倏尔晶莹玉哫一点，再次纵跃而起，一个旋身落在江大力身旁，秀眉轻蹙道，“她就这么走了？你就这么看着？”

江大力目光从东方不败身上收回，点头赞道，“她很聪明，也愿意听我的劝。所以她离去，我目送。”

婠婠轻‘哦’一声，柔弱无骨的双臂学江大力环在胸前，哼道，“看寨主您的意思，是叫我也听话乖乖回去咯？这江湖路这么远，我们都还没走到头儿，寨主就要赶人走了哩？”

江大力淡淡一笑摇头道，“不！”

他转首，目光直视婠婠道，“我的意思是你们所有人，都回去。”

“喂喂老江！我们才来圣朝没多久，这圣朝的女......咳女儿红我都没有尝过味道，你这么急着撵我们回去，难道是嫌我们麻烦？”

这时，陆小凤不满的声音传上来，衣袂飘飞声接连从下方传来，王语嫣、陆小凤等人也纷纷纵身出现。

婠婠却已是听出江大力话语中的郑重，俏丽容颜瞬息变严肃，心灵相通道，“你是担心，人皇宝库内的危险殃及到我们？连你都没有把握，那该是有多危险？”

“什么！？”

陆小凤等人顿时反应过来。

若是人皇宝库内存在连江大力都感到巨大威胁的危险，那得是多么恐怖的事情？

江大力之所以要他们离开圣朝，这倒似是再提前布置后手，可为什么要提前布置这样的后手，除非......

想到这里，王语嫣眼眶登时一红，嘴唇嗫喏着，下意识就想拒绝离开，但触及到江大力那坚决而毋庸置疑的虎目，话语登时堵在口中，鼻子都不免有些发酸，心中尽是不愿与不舍。

“老......老江，你这很像是在交代后事啊？这么严重？”陆小凤迟疑着踱步，一只手摩挲下巴道。

江大力冷哼，深吸口气自信洋溢道，“你们也不必太担心，这天下间真能要我性命的人，一只手都不好数过来，而真正有这个动机的人，也就仅有一个，他在诸侯国。

这次人皇宝库之行的确危险，却也不致命，但我预料到，也许会发生难以预料的麻烦，以防万一，我就让你们先回去诸侯国，如此我才能安心。”

众人闻言，均是松了口气，王语嫣这才知晓是误会了，羞赧地轻轻点头“嗯”了一声。

陆小凤驻足，摊手道，“好吧，既然老江你都这么说了，我们还是老老实实先回去，也好让你放心，哎，这女儿红什么时候都能喝，下次来约着老聂一样是喝。不过......”

他摸摸胡须，看向江大力道，“西门和丁庄主他们两个我却是劝阻不了，他们......”

江大力平淡一笑，摇头道，“人各有志，你们若是非要留下来，我都无法劝阻，更遑论他们？而且......据我得到的消息，西门吹雪已有新的际遇了。”

“啊？”

陆小凤茫然，喃喃嘟囔，“这个大西瓜，我说怎么百英会后就消失了。有好事了也不说，白担心了......真不够义气......”

“去吧！骑乘神鸾回去！”

江大力摆手，看向半空中于氤氲光芒下与几头驭兽斋的雄鸟盘旋共舞的神鸾，那艳丽的羽毛在光芒折射中分外绚丽夺目。

王语嫣等女纷纷上前以各自不同的方式，依依不舍辞别。

“放心吧老江，就算你发生了什么不测，兄弟我也会帮你照顾好她们......”

话还没说完，清脆的掌掴声伴随轻斥已是响起。

江大力负手含笑目视着一行人乘上神鸾离去。

这一众在心里有着重要位置的知己好友离去了，他才能彻底放心的在人皇宝库内大施拳脚。

他所说的危险，其实也并不假，非是危言耸听。

毕竟这次的敌人，乃是圣朝四大支柱之一的灵云以及四大顶尖家族的高手。

根据何金提供的情报，这次徐、沙等四大顶尖家族已是拉拢了好几位归真9境的圣朝强者一同进入人皇宝库，算上曾经就与这些顶尖家族关系不错的那几位，单是四大顶尖家族就已聚集了十位归真9境的高手，其中还包括伤势已完全恢复的独孤求败。

如此强横的阵容，尽管并未冲击到江大力的信心，却也由不得他不慎重。

万一他真的在人皇宝库内被这一群人困在扭曲时空长廊内，对于他而言，可能最严重也就只是被困个二十年。

但若是这些圣朝顶尖家族报复他身旁的朋友，便是一场灾难。

因此，陆小凤等人唯有返回诸侯国，才能保障未来的安全。

毕竟圣朝禁令的存在，也由不得顶尖家族大张旗鼓的派遣归真境高手去诸侯国展开报复行动，而只要不是归真境的强者，以东方不败、婠婠等人的实力以及陆小凤的机灵，倒也不会吃亏。

...

为防止进入了人皇宝库后，会发生曾经初次进入天渊内的状况，面板离奇消失，与玩家们以及山寨势力彻底失联。

江大力在送走东方不败等知己朋友后，又迅速进一步发布了诸多指令，安排好了山寨后续的发展计划以及应对措施。

这种顾虑，并非杞人忧天。

如今他当然清楚，面板之所以在天渊内不显现，便是因他当时所处的区域，乃是被堕落天意笼罩占据的区域，地意遭受强烈压制，以至于他的面板无法显示。

而当他离开堕落天意笼罩的区域时，面板便又会重新出现。

人皇宝库乃是属于人皇的地盘，而人皇连完整天意都可分庭抗礼，压制地意必然也是轻而易举，他唯有提前做好所有的安排，包括加强与处于大地晶核内的分神之间的联系。

如此一系列缜密的安排完成后，即便他真的在人皇宝库内失联，山寨势力也会在宁素等核心元老玩家以及了如神、察木龙、文丑丑等人的共治下，继续沿着他早已安排的大致路线和措施发展下去，会源源不断持续地为他积累修为点和潜能点，在面对难以挽回的山寨危机时，也将会有最后的应对措施，不至于彻底崩盘。

...

彻底忙完事情，已是小半天后，正式到了即将进入人皇宝库的时间。

昼光城内城核心区域。

走过横跨城湖的晶石长桥，进入到长达千丈的昼光长廊，便是一个长方形的深远内院当中，院落的尽头则均是被封闭式晶壁高墙包围的一座宏伟门户。

这门户，也就是人皇宝库的入口了。

此时，数十名手持人皇秘匙，有资格进入到宝库内的圣朝各方势力高手，均已乘坐马车或是轿子陆续赶到此处。

到了这里，无论什么身份，什么地位，均须下车朝入口步行走去，所有交通工具和闲杂人等尽皆退避。

摄政王独自一人矗立在人皇宝库门户对面的高墙之上，正对着打开门户的一面加密门户，手中持有的钥匙便是代表圣朝最高权力的‘人皇玺’！

‘人皇玺’非但是象征权力那么简单，更是可调动整个圣朝气运的中枢器物，亦是开启人皇宝库的主要钥匙。

唯有摄政王以‘人皇玺’调动圣朝气运，开启了加密门户后，其他人才能持人皇秘匙进入到人皇宝库之内。

江大力赶到之时，几大顶尖家族的高手都已是到齐。

他却被摄政王单独唤下，落在高墙上，与摄政王对立。

“你那位朋友回诸侯国了？”摄政王双目闪动睿智的光芒，含笑凝望江大力道。

江大力颔首，道，“你也清楚，天子神拳，并非她的道。”

摄政王嘴角掀起笑意，“也许人皇塔内，有更助于她武道的功法秘籍，当年人皇统一天下后，所得到的可不仅仅是天下的权力那么简单，而是整个天下，包括上古时期遗留下来的功法，这也是为何如此多高手想进入人皇宝库内的原由。”

江大力想到自己最终告诉东方不败的话语，微微一笑从容道，“也许我发现的另一条线索，会更适合她，当然，也得看她是否有那机缘了......”

摄政王淡淡一笑，不置可否，转而看向人皇宝库的门户，道，“可记得，我昔日施展的那一式‘阳光普照’？”

他显得平易近人，再次以‘我’自称，显是拿江大力当自己人，平等对待，这等重视的殊荣，圣朝内鲜少有人有此待遇。

江大力一愣，旋即颔首。

摄政王缓缓转头，目光深深看进江大力的疑问眼神中，道，“想学吗？我可以教你！”

江大力皱眉，“现在？”

摄政王龙目中精芒一闪，瞳内宛如有璀璨光芒浮现，“就是现在！”

两道光霎时化作一道，宛如一道璀璨爆炸的太阳，轰地传导入江大力的双目中，炙烤他的心灵与意志，似要令人融化。

恍惚间——

仿佛这道光成了整个昼光城，与昼光城的璀璨光芒相融，永恒白昼，璀璨夺目，再无黑暗......

...

...

...

（月底月票清空箱！）

(https://)

1秒记住网：。手机版阅读网址：





一千五百一十九~一千五百二十：摄政传功，宝库开启，I…


光！

璀璨夺目的光，无穷无尽在江大力的心神中浮现，宛如骤地升腾起的耀眼烈日，播散道道炽白的光芒，驱赶着飞云流雾。

但所有随之驱动的飞云流雾，最终在江大力的心神中，均化作了一座巨大发光的城池——昼光城。

昼光城上，一道身影傲立，浑身浓郁的龙气甚至凝聚为一条硕大的巨龙阴影，成为无尽光芒中唯一存在的模糊阴影，环绕昼光城，他突然一只右手自下而上，对天一指！

“阳光普照！”

霎时间，那人身上宛如有亿万朵璀璨的火花蹦跃，无尽极光漫天飞舞，一片炽白的光芒瞬间吞噬了一切，也吞噬了江大力的心神。

轰！！

江大力大脑轰鸣，整个脑海都是一片空白，灵魂仿佛被烈焰炙烤般难受，但紧随而至诞生的便是一种五蕴皆迷，头晕目眩般的落空感、扭曲感。

强烈的威胁袭来。

这一次摄政王本尊亲自施展阳光普照，带给他的冲击比上次分神施展更为强烈。

然而就在危机感强烈的瞬间，所有不适的感官又迅速消退......

江大力虎躯一震，心神立即进入原始心境状态，平复了强烈的落空扭曲感，眼神恢复清明，看向对面依旧负手而立面带微笑的摄政王。

显然，方才二人心灵意识之间的交流，表现在思想以外的时间上，仅仅不过是过去了一瞬而已。

摄政王淡淡含笑，“看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水。你可明白了？”

江大力眉峰隆起，若有所思颔首道，“似懂非懂......”

话落，他抬手对着摄政王一抱拳，粗声道，“多谢摄政王提点。”

“嗯......”

摄政王微笑抬了抬下巴，看向不远处的人皇宝库门户，“时间到了，你去吧。希望你能在里面成功做好所有想做的事情。”

他没有说‘放手大胆的去做’，因为这天下间也很难找出几个人比江大力更大胆的了。

江大力沉吟片晌，郑重颔首，道，“也祝你在外面成功成事。”

话罢，他纵身一跃，施展天龙七步身影轰地破空而去。

从当初在摄政殿答应与摄政王的合作计划后，二人就已商定好里应外合，江大力会在人皇宝库内以他自己的方式牵制住各大顶尖家族的族长乃至高手，而摄政王则同时将立即展开雷霆行动，清算各大顶尖家族的旧账，除掉这些千年顶尖家族内滋生已久的腐肉。

江大力判断，摄政王方才为他亲自再次演示教他‘阳光普照’这门绝技，只怕也是大有深意，或许这门绝技能，在人皇宝库内帮到他。

但仅仅刚刚那么短暂的时间，即便是以心灵传感的方式醍醐灌顶式传功，如此深奥的很可能是神通的武学，也不是那么容易就能领悟的，故此暂时他还未想清楚其中的关键。

打开面板查看，也只能看到面板内显示的两道提示，阳光普照这么绝技并未领悟成功。

“天赐洪福！圣朝摄政王对您青睐有加，特以心灵传感将破界神通《阳光普照》传授给您！”

“您接触到破界境神通《阳光普照》......您若有所悟......您大致领悟了破界境神通《阳光普照》的皮毛，

隐隐感觉这门神通，或许并不仅仅是表面上释放出强烈光热所造成的精气神全方位杀伤那么简单......当前领悟进度19%......可消耗修为点以及潜能点提升。”

江大力迅速查看了一下提升《阳光普照》领悟进度所需消耗的修为点和潜能点，果断选择了放弃。

大概是因为主脑缺乏足够多的数据和讯息支撑推演的缘故，越是深奥的武学，所需消耗的修为点和潜能点也就越多，破界境的武学哪怕只是初步学习，基本都需要一亿修为点和潜能点。

而被评定为破界神通的《阳光普照》，就还要超越绝学一个层次，几乎可以说是这个世界最顶级的武学，仅仅只是入门学会，就需要消耗一亿六千万修为点和潜能点。

虽然已领悟19%的进度可减免三千万左右的修为点，但目前江大力所积累的修为点却还是差了一些，且即便可以满足提升的标准，他也不会将辛苦积攒的修为点彻底消耗在这门神通上。

“不能将修为点彻底消耗一空，但只是消耗一部分加深推演，还是没问题的......”

心内思索之时，他也已到了人皇宝库门户之前。

道道视线登时纷纷聚焦而来，落在他的身上，各个虽神色不一，但除了冷哼一声的灵云以及眸光冰寒中战意强烈的独孤求败外，均是纷纷维持面子上的和善，含笑抱拳算是见礼。

“威武侯！”

独孤求败心中默念着江大力的名字，怀中抱剑，眸子闪映着奇异的阵阵紫芒，似有神似无神，慑人无比。

江大力脚步一顿，俊伟脸容面无表情看向独孤求败，冷冽嘴角掀起一丝笑容弧度，旋即二人同时默契的将视线转移，并未在口头上表露各自的想法和战意。

“侯爷，这次可就指望您和鳌大人了，若是你们能在人皇塔内得到合适的气运功法，或者什么奇珍异宝，可莫要忘了我何家。”

这时，何金笑呵呵携着一名身身材高大宛若雄狮般的老头走来。

老者面容肤色紫金，鼻若悬胆，眼似铜陵，须发戟张，浑身充满威慑力，虽是平日不苟言笑，此时亦是客气对江大力抱拳，淡淡笑道，“何家主此言差矣了，这次有江大人亲自出马，老夫我不过是跟着喝汤，也算是沾光了。”

“鳌大人客气！稍后进去了大家互相关照即可。”

江大力抱拳客套了一句，算是还敬，令鳌升脸上的笑意更盛，有了些面子。

对于这老者，江大力自然也认识。

对方名为鳌升，乃是圣朝近几百年中除却独孤求败以外最风光的几人之一。

两百年前，此人曾是圣朝一个宣传邪恶教义的邪教长老，后来那宗门被圣朝所除，世人才知晓这鳌升是朝廷的卧底，两百年前便表现出极佳的修炼天赋，拥有归真境的实力，如非圣朝及时出手，此人当年都要坐上那邪教太上长老的位置。

如今两百多年过去，这熬升已是一位货真价实的归真9境高手，这次显然也是因何金赠予的人皇秘匙方才加入了何家阵营，而作为交易的条件，鳌升大概是需要在人皇塔内有所奇遇时，将得到的好处资源分享部分出来。

这种交易上的事情，何金倒是并未与江大力私底下说过什么，此时突然开口，似乎也是有这方面的心思，却也不太好私底下提出，显然在何金心中，江大力的重视程度要超过鳌升不少，以至于这最精擅投资的商人，也愿意放弃部分利益。

此时随着江大力到来后，陆续又有好几行人纷纷赶来，有坐马车赶到，也有独行而来，其中就有依旧是以美艳女子形象示人的化血神尊。

这位曾经的圣朝通缉犯，如今却摇身一变成了凌云阁阁主胡斐最欣赏的大人物，隐隐有将其培养成接替鲁大师位置的势头，现在显然更是代表胡斐前来参加人皇宝库。

不得不说，这种身份上的巨大转变，对于昔日无数惨死其手中的人而言，简直就是一个讽刺，可这却也是最真实的世界状况，无论在哪里都是强者为尊。

有时候人在底层拼搏的时候，感觉底层实在黑暗，拼了命的想要跻身上层人士的生活圈子，拼了命的往上爬，最终却发现可能上层比底层更黑暗，且黑暗得教人无从反抗。

“好了，既然人都已经到齐了，时间也差不多了，大家准备好各自的人皇秘匙，稍后门户开启便陆续进去。”

这时，尊道部的派主李梦魂看了看不远处日晷的时间，而后款步走到门户前开口道，并转身对着远处高墙上的摄政王挥了挥手。

众人见状，当即聚拢向门户。

到此时身份、地位、实力开始显现，靠近渊亭阁阁主灵云的人主动让出位置，令灵云当先走到门户前，靠近江大力和独孤求败的人则一样是为他们让出位置，也就导致这三大对头再度靠拢到了一起。

气氛瞬间变得沉凝紧张起来，在场汇集的人群即便均是归真7境乃至9境的高手，却也均知晓此次人皇宝库内一旦发生冲突，起主导地位的将是谁。

灵云斜兜了眼江大力，眼中冷芒一闪，哼道，“我要是你，我就不会进人皇宝库！”

江大力看也不看灵云一眼，硬朗面庞冷硬如铁坯道，“你长了嘴，但不会说话。我要是你，就闭嘴少说话，以免到死了全身都是软的，唯有嘴是硬的。”

独孤求败冰冷眼神中闪过一丝笑意，似觉江大力的说法有趣，却并未插嘴，沉默不语。

他向来不是喜欢呈口舌之快的人，或者说任何一个顶尖的剑客，从来都不会比谁的舌头锋利，只在意手中的剑是否锋利。

“找死！”

灵云眼神中怒意一闪，却又强行压制下来，怒极反笑，干脆闭上双眼，不再言语。

他承认，这位年轻后辈的确是强得离谱，强得甚至令他们这些老家伙都感到恐惧，但越是这样，就越是已容不得这种人物的出现。

这次进入人皇宝库，江大力即便不死，也将难以再猖獗了。

因为如今的圣朝，就不允许有这么牛逼的人物出现，不允许再出现第二个凌驾在各大派主以及顶尖世家之上的摄政王。

这种默契，有人不会说出，也不会做什么，但不做不说的沉默，其实也就是一种默契，这种默契，就是等待着愿意说愿意做的人，将他们想要发生却不会去插手的事情做了。

“诸位做好准备，本王现在开启人皇宝库！”

这时，不远处的高墙晶壁上传来摄政王威严清朗的声音。

众人均是收敛心神，纷纷拿出了人皇秘匙，李梦魂则是默默退出了众人的行列。

圣朝四大支柱历来每次人皇宝库开启，都只能有一人进入人皇宝库内，这是一种平衡，其他派主虽是不可进入，却也能派遣一名代表进入，或是选择让出手中的人皇秘匙。

此时，随着摄政王一声低喝，祭出双手之间的人皇玺，登时一股强盛至极的恐怖压抑气势，从他升腾而起。

周遭的风和空气都好似霎时冻结了，沉闷得气氛宛如一场暴风雨到来的前奏，令人鼻息皆窒。

所有人手中的人皇秘匙纷纷开始熠熠生辉的发光。

一股强盛的圣朝气运力量，从秘匙中溢出，萦绕众人的周身。

人皇秘匙历来便有五十一把，其中六大顶尖家族往往均是占据一把到两把，这次原本唯独何家拥有三把秘匙。

但万家覆灭后，万家手中的两把秘匙也便落入到了朝廷手中，最后徐家等四大顶尖家族又暗中发挥各自的能量，以资助的方式，将这两把秘匙弄到支持的归真9境强者手中。

以至于现在四大顶尖家族阵营内，算上灵云以及独孤求败，已是聚拢了十位归真9境的强者，可以说是将除了化血神尊之外的所有归真9境强者都一网打尽，算是当前最强大的一股力量。

其次便是以何家何金以及江大力、鳌升组成的另一阵营。

但这个阵营，目前来看，的确是处于劣势，威武侯江大力的力量再强，能抵抗独孤求败和灵云联手吗，这是未知的。

而独孤求败和灵云联手牵制住了江大力后，四大顶尖家族阵营的八位归真9境强者，怎么看都是能够将何金与鳌升二人死死压制。

隆隆——

在所有人身体周遭均是被圣朝气运笼罩后，对面雕龙刻风的厚重宝库门户，也缓缓震动升起，显露出了一个彷佛高温之下发生扭曲的空气般的入口。

“空间入口？这门户后的通道已被空间扭曲。”

江大力眼神一凝，登时恍然明白了，为何昔日他多次感应到人皇的气机时，对方的气机都是在圣朝京都的方位，但之后又得知人皇是闭关在人皇塔内，人皇塔在人皇宝库，人皇宝库的入口则在昼光城。

这看似矛盾的位置错乱，其实便是因为眼前这个时空通道的缘故，只怕任何没有秘匙之人胆敢强闯宝库，都将直接深陷在错乱时空中，无法顺利通过正确的时空传送到真正的宝库内。

“威武侯，我在里面等你！”

灵云冷冷看了眼江大力，低喝一声，当先一步踏出，身影直接穿过扭曲的空间波动，进入其中。

只见他的身影瞬间也随之扭曲，但眨眼就消没不见。

独孤求败偏头看了眼江大力，随后踏入。

“走！”

江大力平静道了一声，果断消耗四千万修为点和潜能点用以提升《阳光普照》，趁着那股熟悉的地意玄奇能量降临在身之时，身影冲入了门户内。

何金和鳌升见状立即紧随。

而后是四大顶尖家族的两位族长以及诸多强者，纷纷鱼贯而入。

...

“人皇宝库开启了，黑风寨主已经进去了！立即放权，开启i级临时权限给他！”

“同意！”

“同意！”

“同意！”

远在东海的浩劫之地处，大地晶核内的主脑之中，四大世家家主纷纷迅速下达指令，同时立即密切关注处于内部区域的江大力分神状况。

他们与江大力就探索人皇宝库达成一项新的合作，合作内容便是江大力帮助他们以及主脑收集有关人皇宝库内的讯息，并且在将来突破到破界境时，开放破界境的突破经验以供主脑收集。

而作为交换，-四大世家家主需要提供三次临时i级主脑权限给他，以进一步加强与主脑之间的联系，每次临时i级权限的时间至少维持五天。

这种别开生面的交易方式，对于四大世家而言尽管是充满着巨大风险，但同时也充满巨大利益的诱惑力。

无论是神秘的人皇宝库内的讯息资料，还是江大力突破到破界境时的讯息资料收集，这都是他们非常想要收获的情报。

他们无疑可以选择拒绝，但机会难得，错过这次机会，就要再等二十年。

而江大力也早以坦言，将会在人皇宝库内突破到破界境，如此一来，两种重要的讯息，都收集不到，这对于至高联也是巨大的损失。

因此在展开至高元老会议后，四大世家家主还是代表至高联同意签订了这项合作协议。

对于江大力而言，他几乎没有付出什么，就将收获三次临时i级权限的主脑控制权。

这非但将会增强他对控制主脑的研究探索，为将来彻底控制主脑作铺垫，亦会对这次进入人皇宝库之行起到一定的保障作用，尽量避免上次那种面板消失的事情再次发生......

...

...

...

（今天大力哥的生日，大家如果想要大力哥的生日徽章，就在本书的简介下方的活动横幅进入，送一块钱生日礼品就可以在活动结束后收到徽章）





今天大力哥生日！


天才一秒记住本站地址：[]最快更新！无广告！今天大力哥生日！想想还是发个单章，毕竟这个生日排队排了一年……估计也就给大力过一次了，因为快完结了，这本书写了也有一年十个月了，快两年了。

大家如果想要大力哥的生日徽章，就在本书的简介下方的活动横幅进入，送一块钱生日礼品就可以在活动结束后收到徽章。不靠这個赚钱，但也是个纪念！随缘哈！

祝咱大力生日快乐！《金刚不坏大寨主》今天大力哥生日！《金刚不坏大寨主》全文字更新,牢记网址:..://..//...。..





一千五百二十一~一千五百二十二：威武侯！你又偷袭！


杳杳冥冥之间，五蕴皆失，乾坤倒转。

一种时空转换的感觉，清晰涌上江大力心头，只不过这次咫尺天涯的体验，并非由他所主导。

在这同时之间，种种有关《阳光普照》这门破界神通的感悟迅速涌上心头，在四千万修为点以及潜能点的助力下，这门武学基于他脑海中的种种武学理论展开整理推演，迅速剖析出了更胜层次的奥义，一种明悟于心间诞生。

“果然，看山不是山，看水不是水，《阳光普照》这门神通，并非表面看似那么简单，光热的力量，只是这神通最外在的力量，而核心，则是......居然是时空的力量！

所以当摄政王施展阳光普照时，我还有一种五蕴皆迷，身心陷落之感，那就是时空扭曲的感觉......”

这种明悟在心间诞生不过一瞬，还来不及深思多想，下一刻。

他已感应到一个模模糊糊的巨大恢宏空间在快速靠近，强烈的气机传导而来，仿佛大海狂潮怒浪瞬间将一个人吞没，甚至令他感到前所未有的窒息。

“到了......人皇宝库......”

达到他现在的这种实力境界，对于空间的感官与普通人是完全不同的，哪怕是如化血神尊这种归真9境的存在，若不曾接触到破碎虚空的秘密，也很难诞生清晰的空间感触。

此时，他心头激动，振奋，肾上腺都开始快速分泌，甚至都能感觉到头发细胞随着激素在生长。

重生至今达到现在的高度，他所追求的不就是走到这个世界的巅峰，了解清楚这个世界的真相，了解重生后被困在综武世界的谜题。

如今很大一部分谜题，他都已是揭开。

唯有自己为何重生为何被困在综武世界，成为土著npc与玩家的奇怪结合体这个谜题，仍不曾找到答案，哪怕主脑的资料库中都没有这种特例，只能根据推测给予系统出错导致的bug这种解释。

但这种解释，他不满意！

与这种谜题同样是迷的，便是圣朝人皇的存在，这位人皇可谓是继上古黄帝之后，在综武世界中开辟出了一个盛世，使得天下保持一种矛盾重重的畸形状态维持了两千年之久，

对于诸侯国所有人而言，他是迷，对于至高联而言，他也是迷。

江大力始终有种预感，有关自己重生被困综武世界的秘密，也许唯有真正见到这位人皇，才能得到一些的解答，即使无法解答，至少也将进一步知晓有关天地更多的隐秘。

心中思绪电转之间，浩大空间感骤然降临。

眼前一花。

脚下踏足到了实地。

鼻子嗅到一阵清新空气的气息，灵觉却感到莫大的威压，眼睛所看到的，是一片占地极广的殿阁亭台，恢宏大气，气象肃森，仿佛置身在一个古老的沉睡皇朝内。

极远处，映入眼帘的便是一座看上去直通天穹如山一般告大的塔楼。

所有建筑都似依靠那塔楼而建，阵阵强烈的时空波动从那个方位传来。

而此地的天穹顶端，是一片璀璨散发黄光的晶壁，仿如一个巨大的太阳，使得整座宝库建筑都笼罩在万道黄芒下。

江大力抬头仔细一看，黄芒映照在脸庞，眼瞳微缩，能清晰看到那晶壁内侧参差不齐宛如犬牙交错的痕迹，好似一簇簇团集在一起的云层，但那分明就是......

“明云晶矿脉，一整条明云晶矿脉，都直接塑造成了这宝库的天空，比当初浩劫之地内的万亩黄晶还要多，真是大手笔......看来这人皇宝库应该是在圣朝京都的地下。”

江大力心中暗道，环顾八方，看到其他人也已纷纷在其他区域出现。

何金感应到他的气息，立即招手，向他靠近而来。

江大力脚步一动，眉头微皱又驻足，目光看向远处扩散来一波波气机压力的人皇塔，闭上双眼以灵觉感应的刹那，便感应到四面八方密布着密匝匝宛如钢丝铁网般的气机。

而人皇塔的方位，一团恢弘巨大如太阳般的恐怖气息汹汹散发着恐怖的气息波动，使得那一圈圈波动宛如阵阵狂风扩散八方，凡是所过之处，周遭如钢丝铁网般的气机便丝丝缕缕妖媚的舞动。

周遭遍布的压力，便是由此而来，令人胸口宛如压着一块大石头，喘不过气来。

“这人皇宝库内的气机，比我想象中的还要厚重可怕，这里的天地都被人皇的气机镇压了，使得天地气机如铁板一块，想要在这里破碎虚空简直痴人说梦，甚至造成空间波动都很难......”

江大力伸出手，凝聚全身精气神，稍稍尝试。

在一片灵觉感应中的黑暗世界内，他整个人瞬间凝聚散发出凶猛的金色气焰，手掌向着周遭密布的道道气机丝线碾压而去。

一股气机对碰的压迫感顿时传递而来。

身前的气机丝线在灵觉感应中弯曲出了一定的弧度，却并未崩溃，甚至随着他的手掌越是加大力道，传递来的对抗力也就越强，他的精气神损耗也就愈发迅猛。

江大力果断收手，放弃扭曲空间的打算，睁开双眼，眼中闪过沉思之色。

“若是在外界，刚刚已轻易将空间扭曲，在这里却不行，至少我刚刚已消耗超越外界五倍的精气神，也还未令空间扭曲，若强行尝试......消耗太大。”

破碎虚空各个阶段的技能中，空间扭曲能力算是对精气神消耗最小的，以他如今的实力，一天可轻松施展三四十次左右，但那是在外界。

在这气机无比凝实的人皇宝库内，他怀疑仅能施展几次空间扭曲，精气神就要损耗干净。

至于对精气神损耗更多的咫尺天涯，也许是一次也无法施展，也不知道‘半次洞彻状态’行不行，消太大，他也不好贸然尝试。

“侯爷！”

这时，何金以及鳌升二人均已是靠近而来。

江大力收敛心神，目光看向何金与鳌升微微颔首，旋即又看向远处同样已聚集在一起的灵云和四大顶尖家族的人马。

在他看去时，那边诸多人的视线也均是纷纷投递而来。

灵云目光紧紧盯着江大力，眼神不善，蠢蠢欲动。

沙家家主见状，忙是上前低声道，“灵派主，现在刚进来，还不急，等咱们到了合适地点再说，你看......”

他扭头，扬了扬下巴。

众人闻声视线一转，便看到独孤求败已迈步向着人皇塔的方位笔直而去。

“独孤镇守使！你什么意思？”

灵云眼神一沉，传去精神波动。

独孤求败头也不回，精神传感冷冷道，“我只答应会和威武侯一战，却没答应要和你们联手，联手，是对我的侮辱！”

“这个家伙！”

灵云咬牙，又看了眼江大力三人的方位，冷哼一声转身道，“走！”

一众人当即不再言语，纷纷跟上。

其他各个方位出现的人，此时也均是动身，向着周边各自想去的区域靠近。

何金收回目光，富态面容上写满严肃，看向江大力道，“侯爷，现在看样子这灵派主和沙家这些人，可是极其不善，很可能是真的打算在扭曲时空长廊那里要与你为难，你现在就告诉我，有几成把握应付他们吧。”

他有次一问，其实并非对江大力没有信心。

若是没有信心，他这次都根本不会进来，毕竟对方绝对与摄政王有过深层次的合作，即便是看摄政王，他也多几分信心。

可同样的，灵云等人的阵容，的确可怕。

一旁鳌升闻言，亦是看向江大力，虽面容镇定，心中却也忐忑没底。

如非他手中委实没有人皇秘匙，早在十几年前就已求助何金并与之达成合作协议，此次也不想趟这趟浑水。

实在是有言在先不说，又得何金郑重保证，再加之威武侯的大名确实是如雷贯耳，他才敢冒险。

但巨大的风险，也确实是存在。

灵云等人人多势众，实力强横，一旦真的开战，若是江大力出了什么意外，他与何金也将吃不了兜走，死是不可能死的，灵云等人再大的胆子也不敢下杀手。

但若是倒霉也被困在扭曲时空长廊里，可就麻烦了。

江大力迎着何金的目光，淡淡一笑，道，“不知道何家主有没有听说过一句话？”

神色严肃的何金一愣，道，“什么话？”

江大力浑身衣袍披风倏尔无风自动，一股强盛的气势自他身上腾升，他虎目绽放金芒锁定前方正欲远去的灵云等人，道，“先下手为强！”

“啊！？”

何金与鳌升均是浑身一震，神色错愕。

江大力双膝微微蹲屈，面部肤色霎时浮现出慑人可怖的黑金纹络，冷喝一声道，“既然他们此时不愿开战，证明时机地点不对，那就是我们的时机和地利，此时不战，更待何时？”

轰！！——

一阵凶猛的狂风伴随恐怖气压横冲而过，险些将何金与鳌升掀翻在地，头发狂舞。

二人迅速惊愕转身，眼瞳收缩凝视着远处突破音障眨眼冲向灵云等人的江大力，脑瓜子都是嗡嗡的。

搞什么？

说打就打啊？

你不给敌人准备的时间，至少也要给队友准备的时间啊。

“快上！”

何金咬牙厉喝一声，身形顿时以与身躯不匹配的急速冲出，跟了上去。

鳌升神色迟疑惊恐，唯有咬牙立即跟上。

对面，灵云等人均是只感到突然仿佛被一头狂暴的猛兽盯住，心脏好似漏了一拍，气氛凝固。

下一刻，众人面色巨变转身，便看到一道浑身缭绕黑、金、白三色的狂霸身影猛然冲来，周遭空气剧烈震荡成了一股股白浪，强烈的压迫感十足。

“威武侯！！你又偷袭！”

灵云怒吼一声，突然双足猛然点地，身形闪电般后撤，冲着惊恐发懵的一众高手道，“给我争取两息时间！”

众人心中大骂，但在如此紧急事态的时刻，唯有纷纷怒喝运转功力迎上迅速临近的模糊身影。

只是两息的话，他们还能争取......

这个念头在所有人心中才闪过。

轰隆！——

狂暴的音障掀起的炸响首先在沙家家主与徐家家主二人冲出的方位爆开，霎时就有两道身影宛如皮球般迅速弹开。

众人还没反应过来，那道浑身缭绕金、黑、白三色的魁梧身影破开浓稠空气，宛如一道一闪即逝的三色光束，霎时接近另外两位归真9境的强者。

轰咔一声！

一个巨大的金色拳头如泰山压顶，狠狠砸落，愈是接近音速，周遭的空气就愈是凝实，甚至冒出火星。

“啊啊！”

“联手！”

这两名归真9境的强者神色惊恐，在头顶凶猛狂暴的气劲落下刹那，头发激烈向后飞扬，眼中全是金色的巨大拳头，立即纷纷后撤的刹那，一人双掌齐出，一人则连忙挥出了一锤。

“哐当！！”

一圈恐怖的激波气劲横扫开来。

宛如一个恐怖的导弹爆炸了。

尖锐的激波混合刺眼的火舌，在战圈内爆炸，炫亮人眼。

“！——啊！”

幻魂金拳那堪称恐怖的力量，直接令其中一名老迈的归真9境双手折断，堪称坚不可摧的宝库地面都直接炸碎崩裂，另一个持锤子的则是被自己砸出的锤子狠狠砸中了脑袋，当场头骨迸裂，颈骨直接碎裂矮了下去，双腿深深陷入地面，七窍鲜血狂飙。

一个照面，不到两息，沙、徐两大家主被击退，两大归真9境的强者重伤！

如此可怕的一幕，伴随四散的火焰与那璀璨的金色巨拳，强烈刺激另外五名强者的眼球，令这五人纷纷胆寒得汗毛竖立。

后方才刚刚赶到的何金以及鳌升更是几乎窒息。

这就是威武侯的可怕战力！？

怪物啊！

“江大力！！！”

这时，灵云愤怒疯狂的怒吼声震荡空气，迅速临近，气氛瞬间变得更为压抑，甚至四面八方的光线都迅速黯淡。

周遭无穷的气机居然开始随着灵云那急剧膨胀魁梧的身影临近刹那，在天空汇聚，于他头顶翻滚，甚至引起丝丝缕缕的极光，电闪雷鸣！

无匹浩大的意志，从灵云身上爆发。

这是——圣朝气运的力量！

“圣朝气运......引动了人皇宝库中的人皇气运？这就是他的依仗？”

江大力顶着凶猛临近的压力，战神意志瞬间令浑身气势沸腾，他猛然双膝微蹲，双臂展开的刹那，背后披风宛如一片乌云轰地拉扯笔直，骤地双掌齐齐打出。

“不！！”

灵云怒吼！

两名归真9境的强者脸色大变，立即想要闪避或阻挡。

矗嘭！

两股狂暴的气劲伴随赤红亮光，直接将两大归真9境的强者身躯轰飞，在半空就狂吐鲜血，骨头碎裂了不知多少根，直奔灵云而去。

灵云立即减缓冲刺速度，出手将二人接下！

但下一刻压力骤然袭来，当头一片金光照脸。

一种无法形容的压力降临全身，他仰天狂吼一声，近乎挤压成钢板般的空气爆炸成无数涟漪，他蓦地推开二人，双手举天般狠狠顶出！

“嘭！！”

空气爆开一团激波，伴随一阵火光爆发。

灵云浑身筋膜肌肉宛如波狼般在剧烈的冲击力下震动起伏，身躯一震，双足陷入地面当中，面庞根根如蚯蚓密布的青筋狰狞得似要爆炸，双臂死死顶着幻魂金拳。

“不好！”

本欲冲上前援手的其他归真9境强者，看到灵云爆发了圣朝气运竟仍被压制的这一幕，更是心脏狂跳，神色惊悸面露迟疑。

“跪下！”

江大力威严的声音紧随传来。

灵云脸色狂变，浑身迅速遍布狂暴而散发地狱熔岩气息的红芒，块块粗大虬结的肌肉宛如红色岩石般隆起，其中蕴藏着惊人的高温与能量。

几乎在那同时，一条粗壮凶猛的长腿踢出一片白色的音锥云，宛如一把巨斧般狠狠冲击切下！

“铿！！”

灵云脚下的地面直接炸成粉碎，宛如蛛网般扩散八方，他整个人更是承受不住这一腿的狂暴重压，猛然单膝跪地，将地面碎石都纷纷震起。

九种凶猛可怕的气劲，冲入他的体内疯狂肆虐，痛得他蓦地大口张开吐出鲜血，巨大的羞辱更是令他双目宛如要喷出实质火焰，仰头冲着江大力怒啸！

“混蛋！！”

极度炽烈凶猛如岩浆般赤红的能量，突然从他的双眼和丹田位置狂暴凝聚，散发出令人战栗的极度危险气息。

正欲再度踢出第二腿的江大力只觉一股巨大的力量猛然爆发，四周的气机更是陡然凝聚，宛如庞大活物般蠕动，轰地冲击在他的身上。

嘭！——

他身躯一个倾斜，心中警兆升腾，幻魂金拳立即化作一面盾牌挡在身前。

轰！——

三道尖锐而炽烈的爪影瞬间撕裂空气，令空间都扭曲，喀地抓破幻魂化作的盾牌，余势不减，铿地一声，抓开江大力坚硬堪比神兵的肌肉，将他直接击飞出去......

...

...

...

（月底最后一天，没清除月票的记得清除了！同时求下新月的月票）

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

手机站全新改版升级地址：https://，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！





一千五百二十三：如丧家之犬的圣朝支柱！


嘭，地面重重震颤，荡起一圈烟尘，一蓬鲜血洒落在地。

“他受伤了。”

不远处几大顶尖家族之人神色欣喜，盯着对面手臂撕裂的江大力，然而下一刻，眼神均是一凝。

“真是......让我感觉到有一点痛了啊。”

江大力轻轻笑着，从半蹲状态起身，手臂被撕裂开道道惊心触目的伤口已是迅速愈合，那疯狂纠缠蠕动的肉芽令人见之心悸，细胞中所充斥的来自灵云的意志力量被快速清除。

“这就是你的地狱艳阳地藏身？”

江大力目光锁定对面已是形象大变的灵云。

只见对方浑身从胸口到背后乃至四肢关节处，都生长出了尖锐赤红的骨刺。

整个人体型变壮了三倍不止，变高了五尺，身上包括面部，都满是狰狞赤红如烧红岩石般的肌肉，散发出蓬勃的高温与力量波动，双手双足均是尖锐赤红的锋利爪子。

这等形象，的确可怖。

“你竟然知道，我自创的这门炼体武学。”

灵云神色凝结，旋即目睹到江大力那眼神中似嘲讽般的笑意，心中恼火陡然更盛，意志骤然凝聚，四周空气瞬息凝固，他几乎同时身形快速冲刺而来，身上开始散发惊人的炽烈能量，与江大力之间的距离瞬息接近。

“艳阳天照……”

“艳阳你娘！”

熟知灵云底牌的江大力怒骂一声，骤然凝聚爆发源自人皇的气运之力，身上气势包括体内力量骤地暴增，块块散发黑、白、金三色的肌肉霎时再度隆起，青筋凸显。

幻魂金拳更是迅速再次凝聚成一层防御强大宛如龟壳般的护罩。

轰！——

炽烈的光热能量在二者触碰的刹那爆发，幻魂所凝聚的护罩再度崩溃破碎，然而江大力的身躯在黄帝气运的加持下质量迅速提升，刹那已突破十吨，非但防御力大大提升，一拳一脚所爆发的力量也是惊人的恐怖。

两人一拳一脚拳拳到肉，边战斗边高速移动，道道惊人的激波扩散成圈圈冲击气浪，以二人交战地点为中心，密集向四面八方爆发。

原本想要掺和加入战团的四大顶尖家族归真9境高手，才接近二者战斗的地点，便已被扩散开来气劲冲击得气血翻腾，继续靠近便有莫大的危险，顿时间均是有所迟疑，心中骇然之余只得紧随窥伺时机，不敢贸然出手。

由此，圣朝支柱级别的强者与寻常归真9境之间的差距也便清晰体现了出来。

寻常归真9境的高手哪怕与江大力以及灵云处于同一个境界，但相对二者又是秘技又是气运之力的力量加持下，哪怕徐、沙二家的家主，亦是在力量强度上差了三倍左右，唯有耐心等待机会予以蓄势一击才可能伤到其中一者，但若是贸然参战挨上江大力一拳，可能便是重伤的下场。

唯有远处已离开一段距离的独孤求败才能正视并插手这场旷世大战，然而他的手掌在剑柄上握紧又放松，最终眼神闪烁，放弃了这次最佳的战胜威武侯江大力的机会。

“这个家伙......不知从何得来了这样一股气运，真是令人兴奋啊，不过，气运的力量，我不感兴趣......并不纯粹。”

独孤求败心内又是兴奋认可又是遗憾，

并未选择直接插手这场战斗。

诚然，现在具备了气运之力的江大力，表现出的战斗力已与上次天渊一战时那么可怕，带给他极大的威胁，此时正是与灵云联手除去对方的最佳机会。

但他是独孤求败！

正因为，他是独孤求败！所以他宁愿不在这个绝佳的时机出手！

说他愚蠢也好，死板不知变通也罢，这就是，他的剑道！

轰隆隆！——！

阵阵狂暴轰鸣碰撞声在人皇宝库内爆发。

江大力的身体质量以及重量在黄帝气运加持下愈发强大，已达到十二吨的可怕体重，每一拳一脚打出，发挥出的动能都堪比微型核弹的当量，爆发出炽烈的火焰气柱，打得灵云节节败退，震惊错愕。

二者所过之处，人皇宝库内的房屋纷纷倾塌，烟尘迅速震荡开来，引来远处道道惊愕的关注目光。

只听矗隆一声。

一栋高楼建筑直接被轰穿，灰尘还未靠近二人，就被迅速穿过的二人体外裹挟的气劲冲击波刮得四处播散。

砰嗵！！——

地面石砖纷纷开裂爆炸，泥点如子弹箭矢爆射开来，犁出长长沟壑。

“呃啊啊啊——”

灵云全身巨震，衣物在地面摩擦燃烧，骸骨近乎散架。

他被江大力强有力的双臂碾压抵在地面，面皮狂颤，肌肉皮膜被气劲撕裂，头盖骨疯狂撞击着地面石砖，根根头发漫天飞舞，头皮撕裂，鲜血迸射，想要抵抗，但即使是有圣朝气运的加持，他竟依旧无法抗衡架在身上的那股宛如泰山压顶般的巨力。

难以想象！

这简直是难以想象！

威武侯居然也具备了一股磅礴的气运力量，而且还是并非圣朝的气运力量，居然也能在人皇宝库内调动。

若没有这股气运力量，对方绝对不可能压制住他。

再这样持续下去，他纵然不死也将要付出极大的代价。

“混蛋！速来援手！”

灵云暴喝一声，遍布赤红肌肉的身躯再度充斥危险气息，从丹田以及双眼部位，爆发出一股强烈凶猛的力量。

“啊！滚吧！”——

他怒吼一声，双臂猛地撑开，双眼爆闪射出炽烈凶猛的光柱，丹田中更是有一股凶猛可怖的力量化作一圈赤红到近乎发白的近千万摄氏度高温爆发。

江大力在刹那间察觉到巨大的危险，一股炽烈磅礴的意志宛如辐射般入侵到他的身体，甚至侵袭他的心灵，他心中一横，不管不顾，突然一步凌空踏出，精气神高度凝聚之下，一圈空间涟漪的波纹登时从他的脚下诞生浮现。

咫尺天涯！

周遭被灵云的力量影响剧烈波动的天地气机开始反方向波动，圈圈空间波动的涟漪浮现而出。

全知全能的洞彻之感，顿时涌现江大力心头。

周遭巨量的讯息流迅速如潮水般涌现，急速播散而来的狂暴光热力量，更是宛如一颗颗细小至微不可察的粒子大面积浮现。

入微至原子级别的意志力量。

“给我，滚！！”

江大力双眼喷薄出威严炽烈的金色光芒，强横的意志霎时随之爆发，霎时宛如一批更为细致且强横的枪林，将灵云爆发而来的气运与灵力瞬间击溃。

几乎下一刻！

二者对碰撞在一起，灵云炽烈散发高温的利爪，狠狠抓进江大力坚硬厚实的胸膛血肉深处。

咔——！

胸膛皮膜撕裂贯穿、胸骨崩溃，全身肌肉甚至在心脏即将被这一爪撕裂的刹那，江大力凶猛狂暴的一拳也同时击中灵云宛如赤红岩石般块头的身躯。

嘭！

凌云体外刚成形的防御力场，直接崩溃破灭！

这一拳恐怖杀伤，比之打出的一爪还要可怕，‘喀嚓’一声，直接将灵云的胸骨全部击碎，胸腔宛如破风箱般压塌了下去，发出一声令人毛骨悚然的声响。

一圈冲击波从二者交手的中心荡开。

灵云狂喷鲜血，身躯宛如破布袋子般倒飞了出去，撞破一栋建筑，在快要落地的刹那猛地一个翻滚卸力，而后蹦跃而起，突破音障，直奔远处的人皇塔而去。

逃了！

他竟然逃了！

江大力正要追击，倏尔一股强沛无匹的气运冲击在他身上，令他身形一沉，轰地降落在地。

待他毫不犹豫利用未曾消敛的洞彻状态破除这种气运压制时，四大顶尖家族的高手也已身影绰约，纷纷怒喝临近前来拦截。

“滚！！”

江大力俊伟面庞生辉，虎目闪烁威棱金芒，横扫四方。

在洞彻状态下，他的神经反应速度比之这些人快了十几倍不止，周遭围拢而来之人，在他的感应中均是速度极其缓慢，而可入侵到质子级别的意志力量更是霎时突破所有人的精神防护，化作一圈冲击波，直接击入周遭众人的身体乃至心灵深处。

“啊啊！——”

六名顶尖家族的高手均是如遭雷亟，浑身颤抖似风中糠糟，嘭地一下直接被江大力蛮横撞开，吐血暴退。

后方迅速追击而来的何金以及鳌升，均是看着六大归真9境高手再次吐血震退，而江大力的身影宛如一个散发金光的小太阳般裹挟强猛压迫力迅速远去，均是震惊到麻木了。

强！

太强了！

怎么会这么强？

“是破碎虚空！是破碎虚空的力量！他刚刚好像引动了空间波纹，瞬间实力就大增了，可是空间的力量分明没有作用到他们身上，为什么......”

鳌升精神传音，语气急促而激动疑惑。

“别废话了，现在正是痛打落水狗的好机会！！上！”

何金暴吼一声，直接冲向六名吐血，两名重伤的四大顶尖家族高手，气势陡升的刹那，浑身衣袍轰地炸开，显露出衣袍下打造得闪闪发光的内甲，一拳打出，拳头上佩戴的三个戒指当中的宝石纷纷爆发极其惊人的能量波动，将其灌输的内力增强了十倍不止，直接一拳轰飞一人。

这佩戴的戒指，竟是能发挥出堪比神石的功效！

“何金！！”

沙、徐两家家主怒啸一声临近，凌厉的刀气与拳劲纷纷轰向何金。

何金不闪不避，直接又是一拳将一人轰至骨碎重创，背部硬扛沙、徐两大家主的攻势。

“铛噗——”

一圈厚实护罩从他背后内甲爆发，却一个照面应声而破，几乎同时内甲火星暴闪，何金口角溢血，被轰击得飞了出去，却在落地的瞬间，他一个翻滚卸力跃起，再度加入战场，战斗风格彪悍无比，完全拼命三郎的架势，根本不似一个和气商人。

一时间战场轰鸣不断，十道人影快速穿梭往来交手，打出一圈圈激波凶猛扩散。

八大顶尖家族的强者尽管均是遭受重伤，却也仍旧保持较强的战斗力，甚至有几人都已修炼出了幻魂，凭借幻魂也能发挥出强横的战斗力，导致何金与鳌升二人也只能且战且退，苦苦周旋。

...

另一边，江大力迅速追上卯足了劲儿逃遁的灵云，眼看对方直奔人皇塔的方位而去，江大力哪里还不清楚对方的算盘，当即也将计就计，顶着人皇塔越来越强的压迫力，迅速跟上。

既然这灵云和四大顶尖家族的高手，都想将他打入时空扭曲长廊内被困二十年，那么他也可以将计就计，将这些人统统打入时空扭曲长廊中困住，看谁困谁。

现在，四大顶尖家族的高手均是重伤，这灵云也宛如丧家之犬落荒而逃，可谓合围之势早已丧失，在江大力看来，这灵云还想打算盘，简直是异想天开。

不过，对方的实力委实是非常强大。

如果他不施展咫尺天涯进入洞彻状态，刚刚也难以将对方那近乎堪比他的身体重伤，而对方所表现出的攻击杀伤力，也的确够强，当得上圣朝四大支柱的称号，但也就仅此而已，继续打下去，他拼着精气神巨大的消耗，足够将对方打到失去反抗力。

就在这时，前方建筑群落已是一片空旷荒芜，一个极其巨大耸立天地的塔楼宛如山岳般矗立，背后尽是已浓郁到背景模糊的气机。

在塔楼之下直通往门户之处，一大片常人难以感知的空间波动，辐射延绵出老远，宛如护城河般将塔楼环绕，唯有直通往塔楼的门户处，存在一片诡异的空间长廊。

此时，独孤求败便傲立在那长廊之前，抱剑而立，身子的阴影被后方的空间扭曲拉长，目光平静看着灵云和江大力一前一后冲来。

灵云惊怒长啸，“独孤镇守使！此时不出手，更待何时？莫非你真要毁约？”

独孤求败嘴角咧开一丝笑意，看也不看灵云一眼，目光如剑逼视着江大力，平淡道，“我本是打算，在人皇塔内，再与你一番较量，现在，其实也不错！”

灵云闻言大喜。

却突然发觉一道凌厉剑光袭来，惊得连忙闪避开来，冲着独孤求败怒喝，“你干什么？！”

独孤求败冷冷收回剑指，指了指身后的人皇塔，道，“我说过，我不会和你们联手，你走吧！他交给我！”

“你！......”

灵云简直气得头顶冒烟，对独孤求败怒目而视，拳头攥紧。

独孤求败目光斜瞥，神色睥睨，冷道，“再不走！我就先解决你！再与他一战！”

“混蛋！混蛋！混蛋！！！”

灵云心中怒吼咆哮，毫不犹豫立即调头冲入后方长廊中……

…

…

…

（求月初月票老铁们！昨天没更，等等下午还有更新补偿！）

请记住本书首发域名：。手机版更新最快网址：





一千五百二十四：时空扭曲长廊，再战剑魔！


嗒——嗒——

江大力厚实的黑色长靴踩踏在地，身形从极速冲刺转为缓步行走，从极快到陡然的缓慢之间，在他完成之时看上去那么突然又自然，甚至没有丝毫的缓冲。

然而实质，巨大的冲击力已是转移到了地面，令足下被坚硬石砖铺盖的地面纷纷龟裂成亟粉。

眼看着灵云逃离，独孤求败挡在身前，他并未阻拦。

因为此时独孤求败的战意与剑意，已是如此强烈的锁定了他，化作一股惊人的压力当胸袭来，与他的气机形成牵引。

不击败对方，显然别说追击灵云，便是连人皇塔都进不去。

江大力脚步一顿，在距离独孤求败二十丈外站定，背后碎裂开的披风缓缓落地，将魁梧壮硕的身材遮掩，虎目凝视独孤求败，平静道，“现在就跟我殊死一战，是不是早了点？地点也挑得危险了些？”

独孤求败淡淡一笑，口中吐出三字，“你怕了？”

江大力目光一眯，嘴角勾勒出冷酷笑意，道，“上次将你重伤后，你似乎忘了痛。”

独孤求败薄薄如刀锋的嘴唇微抿，又笑道，“上次你的状况似乎比我更糟糕，你没死我其实很意外。”

江大力双手环胸，遍布黑、金、白三色的狰狞粗犷面庞上，满是睥睨狂傲之色，“以前你没这么多废话。”

话音方落。

二人四目凝视，如雷火相击。

虚空中仿佛突然爆炸响起一阵沉郁的闷雷，在看不见的精神世界疯狂激荡对碰。

隆隆——

二人足下的地面开始轻颤，一阵阵狂风突然诞生，宛如两股凶猛的气势在互相对碰推挤，使得地面的石子尘埃都漂浮起来，环绕二人旋转。

突然——

独孤求败双眼如电般激射两道凌厉剑光。

这两道意志目剑依循着两条奇异的曲线轨迹袭向江大力，虽是瞬息而已，意志剑光竟就已转换了多次方位，而后突然加速，所爆发的意志杀伤更趋强劲，但在实际之间，不过是独孤求败目光一闪而已的刹那。

这一刹那。

江大力便已察觉宛如当时突破破界时被天意袭来似的危险，避无可避，心灵意志甚至都似要被一剑刺穿，他冷哼双目浮现璀璨金光，目光中的意志化刀，骤然一刀劈出。

横扫千军之势，宛如千军万马奔腾、泰山压顶般劈向剑光，杀气严霜，教人心胆俱裂。

矗轰！！——

两股强猛意志的交锋，宛如惊涛骇浪爆炸，扩散出的精神意志余波，便令人意乱情狂，令人幻象丛生，头痛欲裂。

二人均是身躯一颤，目光由盛亮转黯。

平分秋色。

独孤求败宽厚而长的手掌握在了怀中剑柄上，嘴角依旧挂着奇异的笑意，凝望江大力道，“你的意志刚刚并未加强，错过了我给你的机会！”

江大力当然清楚对方说的是什么意思，这意思就是指他并未进入洞彻状态下予以其重创，当即冷哼粗声道，“本侯何须你给机会？”

独孤求败哈哈大笑，意态倏竟癫狂，蓦地仰头震天般一声暴喝，“你不该逼死万家！”

长剑出鞘，刹那如银龙夭矫横空，带起一片寒芒，激起了一片雪白而密集的道道银光，

闪电般朝着江大力击杀而来。

江大力一眼看出这只是掩人耳目的虚招，冷哼一声，双臂骤然屈伸，一圈金光灿灿的厚实金钟罩陡地于体外浮现，双腿猛然一蹬，身躯移动。

铛铛铛！——

金钟护罩一阵激烈动荡摇晃，密集的银亮剑光宛如朵朵水浪浪花轰击在了金色礁石之上，纷纷粉碎。

在黄帝气运的加持下，独孤求败发出的这道道寻常剑气，已很难对江大力构成实质威胁。

突然，一道势大力沉的剑气在万千密集银亮剑光掩护下，从一个刁钻的角度凶厉狠辣扑来，空气似瞬间被抽空，而后顺势凝结，孕育母气所构成的剑气宛如化为一匹残暴的猛兽择人而噬。

破气式！

嘭！——

厚实金钟罩瞬间撕裂击溃。

但在那瞬间，一只巨大如房屋般的金拳骤然袭来，与这一道万物母气构成的剑光瞬间对碰。

轰地一圈环形冲击波扩散。

巨大的幻魂金拳在破气式这一剑下应声而破，然而下一刻一只三色缠绕裹挟浓稠气浪如蒲扇般的手掌，蓦然抓出，狠狠抓在这一道孕育母气构成的剑气上。

轰——

一股凶猛的气劲涣散爆炸。

剑气应声而碎，却突然伴随独孤求败的清朗啸声，更多密密麻麻变幻无穷的剑气，无孔不入般从各个角度狠狠袭来。

水！

独孤求败的剑法，就如水一般变化无穷，遇强则强，遇弱则弱，举重若轻，举轻若重，不拘泥于任何形式，往往随着敌人的变化而变化，不以蛮力或轻灵而作为任何侧重点，而是如水一般，海纳百川，兼收并蓄，这就是剑法的最高境界。

江大力早有准备，一掌捏碎万物母气的刹那，双臂骤然合拢带动双掌合十，姿态维持，身体外浮现一圈激波般不停荡漾的气墙！

固若金汤！

铿铿锵锵！——

无数火花迸射爆发，气墙还未爆发便直接被道道沉重如山岳般的剑气攻破。

江大力脚步一个趔趄，姿态无法维持后撤一步，登时更多剑气密密麻麻劈斩而来。

独孤求败目光冷冽，面无表情，手中长剑宛如化作模糊的剑影般疯狂出剑，似怒浪翻天的海潮，将江大力彻底淹没。

咔咔——

喀喀喀——

地面也承受不住剑气余波，疯狂龟裂破碎，那剑气中央宛如被风暴席卷笼罩的人影，却依旧坚挺，甚至越是受伤挨打，便气势愈发恐怖。

呛！——

独孤求败突然放弃大好攻势，陡然收剑后撤，宛如一个冷静到极致的杀手，一击不中察觉不对立即后撤。

几乎在他作出后撤动作的瞬间——

轰轰轰！——

一道赤红的高度压缩拳劲气柱蓦然撕裂层层剑气，宛如一道环形冲击波般狠狠冲击向独孤求败。

独孤求败迅速将剑一横。

“铛”地一声巨大的暴响，从蓦地弯曲出惊心动魄弧度的剑身上爆发，一圈冲击波骤地爆炸扩散，巨大的恐怖力道，震得独孤求败虎口崩裂，身形倒翻，后撤向身后的时空扭曲长廊。

“你打够了！换我！”

气浪烟尘重，江大力宛如蛮兽般的身躯骤地冲出。

他粗壮双臂交叉，浑身衣物已是被无数剑气撕裂，显露出一身虬结紧密的肌肉，道道细微的血口在肌体上浮现，但没有丝毫鲜血流出，反而是股股金色气焰腾腾。

无数黑色、金色繁复花纹，伴随刺目的开发身体极限潜力的白光，从他魁伟的身上清晰浮现，密密麻麻，散发着可怖而神秘的气息，宛如炮弹般猛地冲出，突破音障，瞬间引起空气一片剧烈大爆炸。

“铛——”

“铛——”

轰！——

一朵朵炽烈散发高温的火光爆发又熄灭。

两道人影，瞬间冲入了时空扭曲长廊内，疯狂交手，剑气伴随凶猛的气劲肆虐。

独孤求败节节败退，口角溢血，不施展孕育母气融入的剑气，在力量上，根本无法与融入了黄帝气运的江大力抗衡，每一次对碰，对于他而言都是身体上的巨大考验，仿佛被架在火炉上被铁锤狠狠的捶打。

“铛!!!”

又是裹挟强猛气浪的狠狠一拳，击在如扭曲长蛇般陡然环绕防护在身的剑身上，击打出一圈炽烈高温的火焰。

剑身瞬间凹陷，重重弹射在独孤求败身上，巨大的冲击力直接将其轰飞出去。

江大力宛如狂轰滥炸的凶猛导弹头，轰地一下再度追击而上，双手骤地紧握在一起成一记铁拳，兜锤而下，怒喝：

“你就这点儿能耐？再不出人皇剑气，就死吧！！”

砰嗵！——

这一记凶猛锤击撕裂独孤求败的身影，骤地狠狠锤击在地，将地面刹那击出无数蛛网扩散般的龟裂裂缝，火焰肆虐。

残影！

江大力心中一凛，突然四道无与伦比速度的剑光闪电般袭来，精准无误击从不同角度击中他空门大露的胸口膻中穴上。

咔！——！

他胸骨霎时断裂一根，膻中被如此强猛攻击，更是气息霎时涣散，身躯倒飞出去。

嗖嗖嗖——

无数剑光宛如沿着轨迹袭来的导弹炮，疯狂追击，轰击在他身上。

独孤求败口角溢血，身形化作一道闪电立即追上，手中长剑倏尔高举向天一展，一股恢弘大气，宛如人皇降世，教化天下的剑意霎时凝聚！

但突然混乱气劲中，金光一闪，还没等独孤求败反应过来，一只巨大的金色手掌便瞬间抓住他的身躯，直接狠狠一把摔在地面上。

嘭！！——

地面凹陷崩裂，火光迸发，十几吨碎裂的石块宛如箭矢般横空，激射八方。

独孤求败顿时被摔地七荤八素，完全凭感觉举起一剑，人皇剑气闪电般刺向感觉危险的一处位置。

恰好那里江大力身影出现，迎面便是一道可怕的人皇剑气。

“混蛋！”

他蓦地咬牙，一步踏出，一圈空间涟漪波纹，瞬间于足下显现。

洞彻状态！

周遭所有事物，包括迎面而来的剑气，都瞬时变得无比缓慢，甚至被分解为无数细微的粒子，看似紧密强横的状态，不再是真正的无懈可击，而是......处处皆是漏洞！

...

...

...

（朋友过生，喝酒喝多了，真是又菜又爱，刚刚睡醒赶紧发在这章，抱歉，白天还有更新）

(https://)

1秒记住网：。手机版阅读网址：





一千五百二十五：高手相惜，高手骄傲！


洞彻状态之下，万物皆粒子的状态便清晰展现于江大力眼前，周遭整个物质世界都霎时在他的面前失去神秘感，强如人皇剑气，亦是登时在他眼中分解成了无数细微的粒子状态，看似紧密的能量排列组合，在他散发璀璨冰冷金光的眼中——漏洞百出！

千钧一发之际，他宛如实质般的意志力量骤地爆发，同时一指点出。

嗡！——

战神之力迅速在指尖凝聚成金色螺旋弹丸，倏地电射击出，与人皇剑气对碰在一起。

看似能量相差悬殊的攻势，在对碰到的瞬间发生惊人逆转。

但见堂皇大气的人皇剑气骤然崩溃瓦解。

几乎在那同时，被江大力蛮横摔得七窍流血的独孤求败眼前再度一黑，被江大力可入侵到质子阶段的意志力量瞬间侵入脑海，头脑发昏。

然而对于这一招，他早有预料，此时尽管极其凄惨，甚至脑部思维都陷入迟钝，手中长剑却依旧随精湛战斗经验与肌肉记忆骤地攻出，顿时长剑嗡鸣，剑气犹如暴雨般化为星星点点笼罩向江大力，一股强猛的孕育母气则含而不发。

“雕虫小技！”

洞彻状态下，江大力轻易便看穿密集剑光后暗藏的杀招，幻魂之力霎时构成一记铁拳开路。

“铛铛铛！——”

一阵激烈的暴响过后，道道密集剑气崩溃。

洞彻状态也彻底消失。

一股强大至极的杀气，随着崩溃的汹涌而至的气流冲奔而来，宛如泰山压顶般的恐怖压力临身，镇压一方，当中更有一点尖锐的寒芒，破空疾至。

若是在未曾得到黄帝气运之前，江大力必被这孕育母气灌注的一剑镇压当场，唯有硬扛，难以还手。

然而现在，他仅是身体一沉，不退反进，无数次生死作战的经验，在这关头体现得淋漓尽致，即便此时已退出洞彻状态，依旧沿着最后那一点感应作出反应，从一点寒芒的位置和角度，判断出独孤求败这一剑的来势速度。

遽地一转身，粗大二指弹出一夹，逆意九旋劲瞬间爆发，击溃孕育母气的刹那，他的二指指甲也是破碎开来，血肉模糊。

而一道尖端蕴藏惊人剑气的剑尖，也被他夹在了手中。

嗡嗡嗡！！——

独孤求败七窍飙血，

手腕连抖，这一道剑气伴随剑尖不停的扭曲抖动，非但想要挣脱，更是要继续深入。

兹拉一声——

江大力二指都被锋锐剑气撕裂开伤口，在巨大的冲击力下竟是后撤三步，背后便是极尽扭曲波动的扭曲时空，惊险至极。

他厉啸一声，脚步狠狠一跺，地面龟裂爆炸，化为亟粉，一拳打出，空气‘轰’地爆炸，凶猛拳劲宛如一道巨大的金色气柱，直接轰击在了独孤求败身上。

“滚！！”

噗！——

独孤求败身躯狂震，宛如被巨兽踩踏，胸前包括后背的衣物炸碎成碎絮，骨头碎裂，一大口血涛狂喷而出，握住长剑的手掌却竟还是不曾松开，双目遍布红筋，仿佛真的化身成剑魔。

“冥顽不灵！”

江大力冷哼，正要再度一拳挥出。

突然心中警兆升起，还未反应过来，一只裹挟着浓雾的粗大拳头便闪电般出现，狠狠地砸在他的后背。

砰嗵！——！

江大力浑身一震，在这巨大的冲击力下瞬间小半个身躯便撞入了扭曲的时空长廊内，连带着独孤求败的长剑亦是随之进入了其中，刹那间剑身便发生了扭曲变化。

“嘭”！

他右脚狠狠扎入地面，黑色长靴登时挤爆，一圈冲击波爆开，碎石和烟尘飞扬。

“进去吧！”

灵云满面狰狞的身影出现，怒喝着拳头宛如暴风雨般再度轰出。

“我说过，只准我一人出手！”

独孤求败一声长啸，骤地拔出剑，剑芒霎时幻化出满天剑影，刺向灵云。

一瞬间，灵云眼前尽是银芒，束束劲锐的剑气互相激撞，带起一阵阵锐利劲风，切割得地面支离破碎，刹那临近灵云。

灵云愤怒暴吼，“那你就跟他一起进去！”

他咆哮着一声雷鸣般的怒吼，疾风暴雨般的拳劲伴随一股狂沛的圣朝气运，宛如怒海狂涛冲向二人。

轰！！——

万千激撞的剑气被击溃的刹那，倏地化作一道，对着灵云当胸刺去，剑未至，一股惊人的压力已是袭来。

铿地一声暴响！

灵云那宛如赤色岩石般的坚硬胸膛被弯曲的剑尖洞穿撕裂，道道惊人的拳劲也已落在江大力和独孤求败身上，击得二人身形更是后撤一步。

但就在那千钧一发之际，江大力张开的双手骤地爆发巨大吸力，吸得灵云身躯猛地前倾，险些双足离地。

灵云大惊，立即便要运功站稳后撤，一道璀璨金光却宛如金色闪电般掠出，骤地卷在他身上，狠狠一甩。

一股无匹大力登时爆发。

“啊！！——”

灵云身躯腾空，直接被甩向扭曲时空。

他怒喝一声，丹田处炽烈的高温力量如一圈圆环般爆发，直接将幻魂摧毁，身体在半空立即转动卸力。

然而闪电间，独孤求败身影电射而起，双手剑指蓦地一竖。

独孤驭剑！

铿！——

扎在灵云胸口的长剑蓦地有灵性般突然弯折，迸发出一股冲击力，‘噌’地从灵云身体洞穿而过，带起一蓬鲜血，冲击力更是带动起身躯直接撞入了扭曲时空之内。

还不待他立即挣扎跑出。

一只肌肉虬结的粗壮手臂狠狠探来，不等他反应便一把抓住他的脚踝，直接狠狠抡出！

“轰——”

空气震荡。

灵云身影刹那如炮弹般没入扭曲时空之内，眨眼消失不见，过了一息才听见一声轰鸣，大地震颤。

世界清净了！

...

“呼——呼——”

“呼——”

两道粗重的呼吸声，在突然安静下来的时空扭曲长廊内此起彼伏的传响。

江大力和独孤求败的身影彼此呈四十五度角的位置站立对峙着，各自看着彼此现在狼狈的模样，再回想方才共同联手的默契，突然二人均是同时咧嘴，笑了起来。

“哈哈哈......”

“哈哈哈哈哈——”

逐渐他们笑声愈来愈大，不可收拾，笑得眼泪都要出来。

确实，现在任何认识二人的人，若看到二人现在的形象，只怕都要忍不住大笑。

只见江大力半边身子还算正常，另外右半边身子却是头发长到了脸上，右耳长到了头顶，右眼跑到了耳朵的位置，右边半边鼻子则和左边的鼻子无法对齐，右臂则干脆长到了背后，已然是反着长，唯有并未进入到时空扭曲之地内的右脚还算正常。

而独孤求败则是左手长到了左胸上，五根手指也扭曲得好似麻花，左边嘴唇挪动到了鼻子上方，与眼睛挤到了一起，额头的头骨反而长到了外面，看模样简直像是个怪莫怪状的残疾剑客。

这就是扭曲空间的可怕之处，无声无息之间，就能令二人的样貌形体发生扭曲改变，甚至身体可能还会从内而外的翻转过来，而人还不会死，不会感到疼痛，连察觉都无法察觉到，堪称恐怖。

现在灵云陷入了扭曲时空之中，被不断变幻的扭曲空间肆意改变形体，甚至扭曲思想扭曲心灵，下场将会更加凄惨，时间一长，想不变成怪物都难，也不知能不能熬过二十年。

至于从时空扭曲长廊深处走出来，短时间几乎是不太可能的，因为其内空间扭曲，比迷宫还要迷宫，等其误打误撞的走出来时，人皇宝库也早已关毕。

这时，时空扭曲长廊外的战斗轰鸣声也逐渐消失了。

显然，四大顶尖家族的高手也已察觉到这边的战斗动静停止，可能是告一段落了。

一股股强大的气息此时从长廊外靠近向这边查探，非但有着四大顶尖家族和何金等高手的气息，还有其他并未加入这二者阵营的高手气息。

江大力感受到回复了些许的气息，一边施展空间扭曲的技巧，小心翼翼给自己长到了背后的右臂‘拨乱反正’，同时目视独孤求败，道。

“你如此拼命，看来万家对你的重要程度，还要超乎我的想象。”

独孤求败同样施展空间扭曲的技巧，对扭曲的身体进行恢复，闻言面容平静，语气冷冽道，“我与你一战，万家只是附带的借口，一个让我必须击败你的借口。

万家，只有万明珠与我昔日有旧，你的确不该至万家于死地，那样，我就有借口一直挑战你，直到真正击败你为止。”

“呵呵......”

江大力淡淡一笑，神情自傲道，“你在天渊入口无法击败我，现在没有击败我，日后就更不可能有机会击败我，因为我的实力提升速度，绝对比你快，比你强！”

独孤求败拳头蓦地攥紧，战意才升起，口中鲜血不禁又喷涌而出，五脏六腑火辣辣般的剧痛，身躯更是摇摇欲坠，断裂了好几根的胸骨仿佛根本撑不起半个身躯。

他趔趄一步，目光深深看了眼江大力，道，“你那一招神通，叫什么？”

江大力目光一闪，当然清楚对方问的是什么，平淡回应道，“没有名字，我称为洞彻状态。”

独孤求败缓缓点头，突然道，“我现在的确已无力与你一战，你去人皇塔吧，二十年后，我再挑战你！”

话罢，他身形陡然一纵，便要直奔时空扭曲的深处。

显然，他这是宁愿主动进入时空扭曲深处，以承认这次的失败，也为这一战画上句号。

嗖！——

一道金色闪电般的影子掠过，骤地卷向独孤求败。

独孤求败一皱眉，身形在半空翻转，衣袂飘飞，倏地落地，眼神豁地冰冷扫向江大力，“我，无须你怜悯相让！”

“哈哈哈哈！”

江大力突然大笑，摇头间目视独孤求败，欣赏道，“我这也不是怜悯让你，而是告诉你，没有必要等二十年那么久，我也没那么多时间等你。

你如果真的想要击败我，就出去后，跟我做一件大事。”

独孤求败冷冷注视江大力，片晌后，缓缓道，“什么事？”

江大力嘴角微翘起一丝神秘弧度，看向人皇塔的方位，又扭头，看向长廊外纷纷到来的何金等人，传去一道精神波动......

...

...

...

（月初求月票啊！老铁们！十二点前月票多40张加更！）





一千五百二十六：何家的救命稻草！


当何金包括化血神尊等其他势力之人纷纷赶到扭曲时空长廊时，才发现战斗非但已经结束，渊亭阁阁主灵云更是已被困在了扭曲时空深处，不禁均是惊悚。

“他......他完了，被困二十年都算是最好的结果了。”

何金遥遥感应着远处扭曲时空深处的灵云气息，即便隔着如此之远，依旧能感应到对方的气息似极不稳定，显然正在遭受被时空扭曲的痛苦，时不时还有宛如野兽般被扭曲后的吼声，从四面八方传来，显然是灵云的痛苦嘶吼。

若是在外界，处于这种扭曲时空中，以灵云的实力，兴许还能自保。

但在人皇宝库内，气机无比凝实，想要施展破碎虚空的种种空间手段，委实困难费力，连自保都很困难。

甚至此时的灵云，哪怕能感应到众人的气息，也根本走不出扭曲的时空，因为他所感应到的气息，也是经过扭曲后传达到他脑海的，并非准确的方位，而在扭曲时空深处，连声音、时间都是扭曲错乱的，稍走错一步，可能便会衰老好几岁。

一位归真9境的大内统领摇头道，“只有等到人皇宝库关闭，扭曲时空长廊才会有短暂的稳定，在那短暂时间，时空不会频繁变幻，那才是灵云离开扭曲时空的机会，但即便如此，他也将被困在人皇宝库二十年了。”

此言一出，众人更是感到心凛，目光再看向长廊对面处于人皇塔下的那两道身影时，神色更显忌惮甚至惊惧。

“好狠的手段，好强的决心。只怕......现在外面也已是掀起腥风血雨了。”

化血神尊深吸口气，压下心中震动，回头又看了看远方早已躲起来的沙、徐、柳、陈等四大顶尖家族的高手，讥诮一笑，转身走向人皇塔。

其他人见状，也是纷纷暗自摇头，继而走向人皇塔。

所有人都清楚。

一个圣朝支柱都已经搭进去了，足可证明摄政王这次的决心，也足够证明威武侯的强大实力。

现在连独孤求败都似与威武侯达成了和解，沙、徐、柳、陈等四大顶尖家族这次估计是完了。

圣朝六大顶尖家族，从今往后，只怕也唯有最聪明的何家，还能保持有一定的实力。

何金与鳌升对视一眼，目光微闪，当即一瘸一拐拖着伤腿迈步走向人皇塔，他的心情也很不平静，甚至有些复杂，可有些话语和心思，如今也只能埋在心底。

人皇塔下。

江大力和独孤求败均是盘膝坐在地上，运功恢复刚刚战斗产生的巨大消耗，时而便施展空间扭曲的手段，恢复被扭曲的身体。

自从江大力提出邀请，而独孤求败答应了邀请后，二人便已是初步达成了和解，这却也使得远处躲藏起来不敢冒头的四大顶尖家族高手，均是叫苦不迭，心内破口大骂。

“我早说过独孤求败根本信不过，他也是从诸侯国走出来的，跟我们始终不是一条心，现在你们也看到了。”

“这个时候就算懊悔也已经迟了，还是说点儿有用的吧，现在看样子，威武侯也没打算赶尽杀绝，这或许也是摄政王的一种态度。”

“不要太乐观，连灵云都已经被打进了扭曲时空深处，我们之所以还能站在这里说话，也是没撞到那个莽夫手上，不然我们都会被扔进去。

”

在一处偏僻建筑内，八名或多或少都受伤挂彩的顶尖家族高手聚集在一起交流着，均是鼻青脸肿，愁容满面，甚是凄惨。

沙家家主吐出一口血沫星子，摸了摸左边有些松动的牙齿，沉声道，“柳芸说得不错，不要太乐观了，也许现在外面同样不平静，我们的力量全都集中在人皇宝库内对付威武侯，摄政王便正好能够在外面对我们家族下手。”

徐家家主皱眉道，“这种可能，我们在进来之前，就已经有过猜测，因此才让陈家主以及柳家主都留在外面，代替我们坐镇，有他们二人在......”

沙家家主打断道，“摄政王若是执意要在这个时机对我们下手，难道你以为陈风笑和柳坤他们两个，还有勇气跟摄政王硬碰硬？”

这话说出后，所有人不禁沉默，气氛霎时变得有些压抑。

确实，若是摄政王执意动手，谁人敢阻拦？

他们这些顶尖家族的屁股，都或多或少不干净，即便因近来摄政王的态度早已处理了一些不干净的产业和证据，可持续了数百年的灰色地带，涉及到的人与势力委实太多了，想要悄无声息地全部摘除，那是根本不可能办到的事情。

毕竟若是突然间少了一大批人和一大批势力，无论如何都将引起动荡，故此也就留下了一些雪藏起来的小尾巴慢慢处理，这就需要时间。

若是这次他们成功将威武侯困在了扭曲时空长廊内，那么也就争取到了足够的时间，这场与摄政王之间的交锋，也就是他们顶尖家族获得了胜利。

但现在......

他们也唯有寄希望于摄政王不清楚人皇宝库内的状况，不敢贸然对顶尖家族动手。

可江大力所表现出的摧枯拉朽横扫一切的实力，却又彻底击碎了他们的那一点侥幸心理，告诉了他们一个讯息——摄政王很有可能会在外面采取雷霆手段，强行揪出他们雪藏的小尾巴，拔出萝卜带出泥，届时，没有任何一家会有好日子过。

“何家也是顶尖家族，也是在摄政王清算的名单内，何金难道就不懂吗？还是真的寄希望于因为作出了站队，就自认为会被放过？”

“狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。皇家的无情之处，莫非何金这么聪明的人会不懂吗？”

“哼，这个混账老狐狸，只怕早已是准备好了洗脱罪责的办法，甚至做好了将功补过的准备。”

一张张阴晴不定的脸孔咬牙切齿着，对何金这个背叛阵营的老狐狸深恶痛绝。

...

与此同时。

圣朝，龙云府。

一众圣朝尊道部以及凌云阁的高手联合行动，沿着昔日何金为江大力铺就的金钱之路，赶到龙云府城外十多丈外便甩蹬下马，气势汹汹直奔城门口而去。

却见城门口处，龙云府府主以及何家三朵金花均已是早就静候在此，似乎提前就已知道尊道部以及凌云阁的高手会来。

一名凌云阁领头的领事见状，皮笑肉不笑对着龙云府府主以及何家三位千金抱拳施礼后，淡淡道，“龙云府主、还有三位大小姐，你们倒是耳朵灵得很啊，我们在一天前才秘密赶到附近城市待命，今天才动身前来，你们这么快就侯在这里，莫非是有什么要紧的事情要向我们汇报。”

龙云府府主捋着胡须，呵呵笑道，“王领事，您说对了，我们在这里静候，的确是有要紧的事情要向你们汇报，本来这件事本府主是要直接上奏给摄政王，但恰好得知诸位居然就在赶往我们龙云府的途中，于是才改变了主意。”

“哦？”

王领事闻言回头与身后下属交换了一下眼神，心中大讶。

这时，何家大小姐何灵虚款步而出，欠身一礼，以一种复杂的口吻道，“各位大人，其实事情是我们何家作出决定，汇报给了府主，希望由他老人家上报摄政王，毕竟兹事体大，如今我父亲又身在人皇宝库内，我们三个小女子也委实无权定夺，便希望龙府主作为见证，上报此事。

现在各位大人能来我们龙云城，这自是更加方便。”

王领事皱眉，目光在何灵虚浮凸有致的娇躯上来回巡视，淡淡道，“究竟是何事需要何大小姐你如此郑重？莫非是你何家有什么大麻烦不成？”

此话一出，身后其他凌云阁以及尊道部之人也是脸上不由浮现了一丝特殊韵味的笑意。

何灵虚面不改色继续道，“被大人您说中了，我何家的确是有些小麻烦，不过其他有几个大家族，却有着更大的麻烦。”

“哦？”王领事眼神一闪，目光逐渐凌厉。

何灵虚拍拍手掌，立即身后站着的何家管家便将一个箱子提了上来，箱子一打开，里面的一本本书卷便显露出来。

“这些都是沙、陈、柳、徐四家，在近百年期间触犯圣朝法律所犯下的罪行，涉及到的人与势力非常之多，牵扯极广，其中甚至有人还是你们凌云阁以及尊道部的人，你们......”

“住口！”

王领事神色一变厉声喝止。

何灵虚宛如受惊的小兔子向后退了一步，而后杏目圆睁道，“王领事，您那么大声音干什么？您放心，这些记录里面，可没有您。”

其他凌云阁以及尊道部之人见状，神色也均是不太好看，尽管都自认行得端坐得正，否则两派也不会挑选他们来这里，但才到地头还未做事，反倒是被这何家大小姐将了一军，委实是掉面子得很。

可无论如何，何灵虚这一手操作可谓是当真厉害，若是这些资料详细且属实，又都是朝廷未曾掌握的情报，那么何家无疑将是大功一件，纵算有什么过错，也能弥补一些，这显然可能是何金早就准备好的。

“这触犯圣朝法律的人里面，当然不会有我。”

王领事冷哼一声，双眼眯起盯着何灵虚冷笑，“但既然沙、徐、柳、陈四家都有这种犯罪事实和记录，你何家同为......”

何灵虚打断道，“我何家这百年期间，当然也不可能完全的秋毫无犯，毕竟偌大一个家族，难免家族底下就有些漠视法纪的蛀虫，我何家所有做过触犯圣朝法律之事的蛀虫，也全已记录下来，并且已全部由龙云府主缉拿，所对应的一个个违纪产业何势力，也全部停办查封，这是资料，还请王领事您过目。”

她招招手。

何家管家立即又从怀中掏出一叠书卷，双手奉上给神色惊异的王领事。

这时，何家二小姐何红痣道，“龙云府主！请问当初人皇制定圣朝法律时，是否有过规定，凡是对圣朝有至高功绩者，即便犯下重罪，若能再创至高功绩，且主动悔过，便可酌情减免重罪为轻罚？”

龙云府主轻抚长须，缓缓颔首，“不错！确有此条例！”

“好！”

何红痣又看向神色沉郁的王领事道，“王领事，圣朝是否有过规定，凡有官员若是能为圣朝出谋划策，令圣朝国库年收入提升十倍，便算是至高功绩一件？”

“这......”

王领事心中一跳，瞬间明白了何家的打算，神色甚至不由浮现出了一丝惊骇与错愕。

没错，圣朝是有这项条例规定，甚至这条例规定，便是五百多年前人皇尚还未闭关时亲自为何家所设下的。

何红痣以及何灵虚等人均是看着一干凌云阁和尊道部之人精彩的神色，莫不是心内钦佩，感慨当年先人的智慧。

当年，为解决贫困地区问题，人皇主动设下的一项条例，目的便是让何家带头捐赠银两。

结果，当年的何家家主，却并未响应这一项条例，反倒是主动让家族内的诸多弟子以及旁支，主动前往诸多贫困地区救济扶贫，帮助圣朝绝大部分贫困地区摆脱了贫穷，算是立下了大功一件，所花费的钱财可能比令国库年收入提升十倍还要多。

当时，朝中文武百官无不对何家竖大拇指，却也有人私底下窃笑何家家主蠢猪一个，放着至高功绩不要，花更多的钱做更多的事情，全国贫困地区的问题是解决了，却也算不上至高功绩，这不是妥妥的亏本生意？

那件事，从此也成为何家数代家主从商经历中的一个污点，被天下商人视作是没必要的亏本买卖。

可现在，非但王领事恍然大悟，在场其他人也纷纷醒悟过来，神色震惊又错愕。

当初的上代何家家主，哪里是蠢啊？哪里是在做亏本买卖啊，那分明就是刻意而为，就是预见了未来这项条例规定，将成为救何家的一根救命稻草啊。

试问天下间，除了何家，还有哪位能臣，能令圣朝的国库年收入翻上十倍的？

毕竟圣朝可是早已鼎盛的一个大国，各类资源都早已开发到了极致，继续的上升空间即便还有，却也不可能令国库年收入直接翻十倍那么多，可何家就有这个能力。

只要这项条例规定还在，就能成为何家的一面免死金牌。

何家不愧是何家，从没有做过任何亏本的生意。

...

人皇宝库内，何金默默静候着江大力彻底恢复了被扭曲的身体后，上前躬身抱拳笑道，“侯爷！这次真是，大局已定了！”

江大力睁开双眼，眼中电芒隐动，旋即抬眼看向何金，起身含笑道，“何家主，这里面大局，由我来定，这外面的大局，想必你也已安排妥当了吧？”

何金心头一跳，拱手含笑道，“不能说万无一失，只能说全凭侯爷您的威望作支撑了。”

话罢，何金不愿再多聊这种话题，抬手向人皇塔门户，作请道，“侯爷，请！”

说着，他又看向独孤求败，含笑点头......

...

...

...

（求月票老铁们！多投月票好加更！）

(https://)

1秒记住网：。手机版阅读网址：





一千五百二十七：天子神拳——天子皇印！


在真正进入人皇塔之前，江大力便曾多次尝试打开面板。

发现面板能正常开启，并不会受到干扰，倒是地意，似只能在他体内存在，当他数次试图想要将地意释放出体外时，都能感受到地意的抗拒，显然对于人皇这尊可怕的强者，即便是地意，也不敢轻捋虎须。

而随着真正进入到人皇塔内，受到的来自人皇的威压愈发强烈，江大力便发现面板的反应已开始有些受到干扰，修为点等数据的变化显得有些卡顿，而江湖论坛页面干脆就直接打不开了，地意更是小心翼翼缩到了他的祖窍元神深处，显得畏畏缩缩。

“人皇......真是强横可怕的人物啊，看来也许到了最上面那几层，面板将彻底打不开了，地意也将从我体内离去，缩回分神那边。”

江大力心中凛然，此时二十丈长廊也已走完，众人陆续进入到无比宏大的人皇塔一层大殿内。

但见这一层塔殿空空荡荡，除了众人进入的门户长廊外，四面八方八个方位还存在其他八个门户。

而在塔心中央，则是矗立着一尊皇者背对而立的雕像。

塔内两侧，却并无通往更上一层的阶梯。

仰头去看，只能看到宽敞巨大足有五百丈方圆的发光穹顶，一波波极其强盛雄厚的恐怖压力，从上方宣泄下来，令进入塔内的众人无不是胸口如被巨石压着，难受得喘不过气来。

何金双手拢在袖中，笑眯眯靠近江大力，又抽出手对那边的人皇雕像恭谨一拜，介绍道，“侯爷，您看，那里就是人皇设立在人皇塔内的衣钵传承处所在。

四百多年前，人皇闭关之时，便曾将天子神拳的衣钵传承设立在那里，历届但凡从百英会夺魁的天下英豪，或是能够进入人皇塔的密钥持有者，都可以尝试一次感悟天子神拳的机会......”

他话语一顿，又唏嘘摇头道，“可惜......这么多年来，别说诸侯国，便是圣朝，除了摄政王以外，始终也没有人能够成功领悟天子神拳。”

江大力凝视那边背对着的人皇雕像，沉吟道，“每个人只有一次尝试的机会？这种衣钵传承，是以何种方式进行的？”

“不错，每个人只有一次尝试的机会，事实上，一次不成功，一生也不可能再成功。”

何金摇头晃脑说说着，“您只需走过去，走近人皇陛下，只要能走到他的面前，与他正面相对，就算是学会天子神拳了。”

这时，众人的目光也均是看向了江大力，神色不一，眼神中却俱是含着暗藏的几分礼貌的期待。

江大力作为圣朝两千年来第一个侯爷，被摄政王如此器重，所表现出的实力和潜力甚至已超越了独孤求败，倒是的确有可能学会天子神拳，众人自然愿意驻足等一等，先看看他的表现了，唯有独孤求败径直走向侧边的一个门户，不感兴趣。

嗒、嗒——

江大力赤精着两只脚，穿着战斗后破破烂烂的衣物，走向人皇雕像。

起初靠近十丈范围，他感觉还没什么，但随着与人皇雕像的距离越是拉近，一种奇异的仿佛陷入诡异空间的感觉便诞生了，好似无论他如何靠近，与人皇的距离始终都隔着三十丈，始终不增不减，仿佛在原地踏步。

“嗯？”

江大力微微皱眉，继而绕道到另一边，奇异的感觉再次涌现。

无论他从哪个方位靠近人皇，他所正面面对的，竟都是人皇的背影，而不是随着他的角度转动而转动。

“是人皇雕像跟着我的角度位移在转动？不......不是，

人皇雕像自始至终都没有动，动的是我的心！”

江大力霎时明悟，心灵进入原始心境状态，双眼变得纯粹而黑亮，再度尝试靠近。

一种奇异的感觉再度涌上心头，他竟依旧在原地踏步。

而且即便转变方位角度，人皇仍是以一副背面对着他。

这种感觉无须去问，其他人肯定也是一样，无论是谁，哪怕现在所有人都散开环绕围着人皇雕像，所有人都会感觉人皇是背对着自己，不会存在任何角度差别。

在所有人眼中，江大力现在的行为就好似与他们当初一般无二，都是滑稽的围绕着人皇雕像的背影打转儿。

“能这么快就认知到这是心灵上的问题，不愧是你，但那又有什么用？你的心灵即便再厉害，也绝不会强过人皇吧......”

独孤求败伫立在一个古朴门户之前，嘴角噙起一丝笑意，传音提示了一句后，便要推开古朴门户进入其内。

却在这时，江大力骤地闭上双眼，脚掌向前艰难踏出一步，一圈波纹涟漪从他脚下缓缓扩散开来。

“又用这招......所谓的，洞彻状态？”独孤求败眼神一动，按在古朴门户上的手掌微微一顿。

“咫尺天涯！？”

何金等接触过破碎虚空技巧的高手纷纷神色不解。

难道威武侯这是打算异想天开的以咫尺天涯的方式，直接挪移到人皇雕像的面前，这又怎么可能？

然而，就在众人无法理解的方式中，江大力已是再次睁开双眼，双目金光璀璨，在洞彻状态下，周遭整个世界的状态都霎时变得不同。

一波波源自上方的恐怖压力，在他的双眼中分解成了清晰可见的力量波，每一圈力量波又由无数纠缠在一起的能量因子构成。

再看向人皇雕像的方位，却哪里还有什么雕像，原地分明竟是一圈吞吐明灭不定的扭曲光团，一团令光线折射乃至空间扭曲的能量团，非但令空间扭曲，甚至令空间发生了褶皱折叠的现象，造成了旁人视觉以及精神感官包括空间距离上的三重欺骗，致使以为看到的是一尊人皇雕像，行走在折叠空间中无论如何都无法跳脱出去。

这哪里又是什么人皇雕像？

“这分明就是......”

江大力仔细瞪大双眼，眼中所释放的璀璨意志光辉宛如两轮金黄色的小太阳，化作一波波意志力量，突破前方能量团所制造出的层层空间褶皱，跨越那好似永远无法跨越的三十丈距离，向内步步逼近。

体现在何金等人的眼中，便只看到江大力双眼冒出璀璨金光，浑身散发出凛然不可侵犯的威严气势，紧接着前方好似气流汹涌，空气好像发生了剧烈扭曲波动，成浓稠雾气扩散。

“嗯？”

独孤求败神色一愣，旋即似乎察觉什么，目露不可思议之色。

几乎同时，江大力已是骤地向前迈出了一步。

突破三十丈距离的第一步。

轰！——

那一刹，他的双眼只看到那一团漂浮半空就令周遭空间扭曲褶皱、令一切都呈现假象的光团，瞬间在眼前清晰，成了一只拳头！

他看清了！

不！

那不是拳头，而是拳印！

一颗仿佛镶嵌在了无形空间内的拳印。

不可思议！

他的脑海瞬间轰鸣，无数空气中游离的未知因素宛如无数破碎的碎片，霎时飞逝而起，汇聚成了一幕画面。

那画面中，一名身材雄伟浑身上下散发出尊贵气息的男人，背负左手，右手则捏成拳头，缓缓一拳递出，似上古大帝盖下帝印，如古之皇者君临天下，他一拳落下的瞬间，空间震颤凹陷，无形无质的空间，竟然向内凹陷出了一个金色拳印......

天子神拳！

天子出征，万民臣服，万国朝拜，天子出拳，则天地失色，教化万物！

噼里啪啦！——

江大力浑身巨震，仿佛遭遇某种可怕的力量冲击，全身紧实的皮膜都在剧烈抖动，毛发飞舞，双目更是宛如被狠狠打了一拳，光芒一黯，惨哼一声闭上了双眼，眼角顿时流淌出小蛇般的血液。

“什么！？”

“他的距离......突破了，他向三十丈内突破了一步的距离？”

“他竟然......”

何金等看得懂江大力向前走出的这一步含义的人，全都哗然震惊，有人甚至腿软得近乎要一下子跪拜下去。

多少年了。

除了摄政王以外，多少年来，都再没有任何人能突破这三十丈的距离，向内走出一步的。

这一刻，纵然是独孤求败，都目露惊容之色。

而此时，非但这些人震惊，江大力心中同样充满了震撼，满脑子都是那宛如印在了空间中一般，直接印入了他的脑海里，他的精神力，他的整个人精气神中的拳印，天子神拳的拳印。

这一瞬间他整个人都宛如被这一拳狠狠打中了似的，气血瀑布般的跌落，精气神似都被这一拳狠狠抽走。

一道威严沉着的声音，在他的脑海响起回荡。

“天子神拳，总计十式，所谓招式，并非形式上的招式，而是武道意境、武道经验、武道心性上的招式，所以不拘泥于任何形式，只重心性与意念。本皇这第一式，拳意名为‘天子皇印’！”

“天子皇印！！？”

江大力只觉一瞬间仿佛从恍惚状态回归了现实，头疼欲裂，大脑里好似瞬间塞进入了一个可怕的拳头，那拳印深深烙印在了他的脑海深处，熠熠生辉。

天子皇印，这意境何其霸道，盖在哪里，哪里就要留下一道拳印，哪怕是无形虚空，都是如此，而领悟之人，便会被这传承衣钵直接打入心灵深处，想要遗忘都遗忘不了，深刻至极！

这时，连面板也传来了提示，提示江大力领悟了《天子神拳》中的一式招式，然而江大力却是感到前所未有的痛苦愤怒。

他不喜这一拳，他不喜这强塞进他脑海深处，直接印在了他的精气神、甚至他的心灵上的可怕一拳，这对别人而言，可能是馈赠，但对他而言这却是极大的禁锢、极大的压制与束缚，是限制了他的大力之道，更限制他的心灵发展！

“呃啊——！！！”

江大力蓦地仰头，发出了惊心动魄的震天狂吼，在塔内的每一个人，都只觉震耳欲聋，震荡得气血翻腾，甚至连连后退。

“侯爷！”

何金不明所以。

“出去！！”

江大力双臂一震，狂吼一声蓦地踏步之间，一圈波纹在足下浮现，他双眼霎时如灯盏般光芒刺目，洞彻状态下入微到质子级别的恐怖意志力量，登时冲击向那深深烙印在脑海、心灵深处的拳印。

轰！——！

他脑海一震，一片空白，七窍流血，狂暴的意志力量宣泄散开，即便是余波也震慑得何金等人面色发白，而一些实力更弱的归真8境乃至7境的强者，则是要么直接轰飞了出去撞在塔壁上，要么则哼都没哼一声直接晕厥了过去。

“发生了什么？”

鳌升面色骇然后撤，不自禁向着独孤求败所在的方位靠近了些。

此时也唯有独孤求败似看出了什么，眼瞳微微收缩，看向那人皇雕像背影的眼神中逐渐带了一些猜忌与惊疑。

“呼哧——”

“呼哧——”

这时，江大力已是剧烈喘息着恢复了几分理智与清醒，他缓缓抬头，额头青筋鼓跳，双眼遍布红筋凝望向人皇雕像，倏地不怒反笑冷冷道。

“......等着，我会击碎这一道拳印的！”

话罢，他调整紊乱的气息与翻腾气血，缓缓站起身来，看向周遭一道道视线惊惧盯着他的人影，目光又落在周围一道道古朴门户上，沉声道。

“何老板，是否走入这门户内，便可开始闯人皇塔？”

何金闻言，尽管满心惊疑，却也还是立即上前笑道，“不错，侯爷，进入这门户内，便算是开始闯人皇塔第一层了。人皇塔内，空间分隔，每一层所遭受的危险都不相同，甚至可能每次进来后在同一层所遭受的危险都不重样，但可以确定的是，绝对，绝对，绝对很危险！您千万要注意。”

说到这里，他话语一顿，想到刚刚江大力状态的不对劲，迟疑了一下，还是没有问出口。

鳌升见江大力已恢复理智，当即也笑着上前两步抱拳道，“侯爷，稍后进去后，我们就会被分隔开来。在人皇塔内，也许会突然置身在曾经百国大战时期的上古战场，也许会突然遭遇曾经人皇遭遇的各种敌人。

甚至，也许你会突然置身在人皇去过的各种险境绝地，遭受和人皇一样的危险，唯有想尽办法挺过去，才能闯关成功，否则轻则重伤，重则死在里面。”

何金补充道，“您在闯过一层后，便会到达那一层的宝殿，就可以从中挑选宝物或功法，我们在闯关时虽难碰头，但在宝殿内还是有可能碰头的。

越往高层，宝物越珍贵，数量也就越少，侯爷您所需的凤血佩，此物我曾经即便闯到第三层，也未曾见过，也许，是在第四层以上......”

“凤血佩，在第六层。”

这时，独孤求败的声音冷冷传来，他看了眼江大力，“威武侯，我们相约第八层见！”

话罢，便抱剑直接推开一扇门户走了进去。

“第六层......”

江大力揉着胀痛的眉心，虎目凝结寒意，愈发不耐，冷哼一声，转身亦是径自选了一个门户，推门而入......

...

...

...

（求月票大佬们！最近动静不大呀！）





一千五百二十八：人皇塔闯关，种种映现


最新网址：烈日好像是一块烧红的烙铁挂在头上

强烈的热浪与高温炙烤着一整片天地，使得四下均是白闪闪一片，空气扭曲，格外刺眼。

这里是人皇塔第三层所处的一个特殊环境当中，一片荒芜而炽热的沙漠地带，所对照的，显然是圣朝的一个绝地‘干尸沙漠’，意指任何人或者生灵进入到这片沙漠中，最终都将沦为一具干尸。

到了这里，江大力之前因洞彻状态而消耗的气力，再度恢复了不少，但这里也更是靠近最顶层人皇闭关之处。

源自上方恐怖恢宏压力源源不绝如长江大河般涌下来，令人倍感压抑，即便是他也不得不始终高度凝聚意志力量对抗，这无疑会很累。

“轰隆——”

这时，前方的沙漠地面骤地如波浪般涌动、轰地隆起，掀起大一蓬沙砾宣天而起，无数沙砾在空中闪闪发光。

从沙漠中陡然冲出了一条巨大的满是肉瘤子的古怪巨虫。

它冲出沙海的身躯就长达数十丈，遍体均是釉质的厚实壳子，张开的巨大口器宛如参差交错的锋利齿轮，散发出极其恐怖的气息直接冲向江大力。

“嗷——”

惊天动地的咆哮陡然爆发，震得人七荤八素，恐怖的意志波直接宣泄冲击向江大力，却被他双目释放出的金色意志光辉，轻易抵御，甚至连冲击而来的音浪，都如实质涟漪般被抵御在外。

但就在这同时，这巨虫又狠狠一吸，恐怖的吸力，陡然从那只巨口中爆发。

霎时吞天席地般的吸力卷向江大力，连带着吸起上百吨的沙尘汹涌过去，顿时天昏地暗，宛如世界末日。

江大力的身躯直接伴随着上百吨的沙砾被吸得飞起，直奔那巨虫口中开始疯狂咀嚼如旋转绞肉机般的口器冲去。

然而他依旧在半空双臂环胸，神色冷静，饶有兴致。

“这干尸沙漠的异兽沙虫，还算有趣，这股吸力的恐怖程度，足可堪比老朱的物理层面吸力了，刚刚的意志强度，也非同小可，一般的归真8境遇上这种生物，的确会有生命危险。”

在瞬间靠近的刹那，

他体内战神之力倏地爆发，全身瞬间笼罩金色烈焰般的战神之力，遽地一拳狠狠打出。

嘭！！——

一道凶猛的金色气浪波一闪即逝。

无数尖锐利齿宛如层层破碎的竹筒般，直接爆炸成了齑粉。

江大力浑身缭绕金色激波的身影，霎时从沙虫身躯的后半段撕裂厚实皮肉冲出，悬浮半空。

“嗷！！”

沙虫发出凄厉惨嚎，口中狂喷鲜血，庞大的身躯沿着惯性向前冲刺，掀起猛烈的狂风，所过之处，两侧的沙漠如遭遇数千吨冲击波的挤压，剧烈颤抖，沙石纷纷爆炸，显露出一片深深沟壑。

“嗵——”

“嗵——”

就在这同时，不远处沙漠中大片沙尘隆起，再度又有两条的沙虫从沙漠中冲出。

危险登时急剧上升。

江大力顿时有些理解为何曾经何金都只闯到人皇塔第三层了。

这些沙虫都是力大无穷，兼之意志力量极强，无论被哪一种攻势击中，归真9境的强者也得受伤，更别说三条沙虫一起发起攻势，不愧是被圣朝定义为绝地的凶地。

“只不过现在这种沙虫，应该早已灭绝了，否则不至于一点气机都感应不到，应该是早就死在昔日的人皇手里了。”

江大力心中一动，意志与脑海中那深深印下的拳印建立联系，双目瞳孔中都倏地倒映出两道金色拳印的影子。

他突然伸出粗大拳头，向着两头同时咆哮冲袭而来的巨大沙虫，缓缓递出一拳！

嗡！——

一股恢宏威严的霸绝寰宇的恐怖气势，登时升腾，仿佛构筑成了一种恐怖的力场，镇压天地，令周遭的狂风，包括空中漂浮的沙砾，都完全冻结了般。

只有一道金光，一道拳印所构成的金光，在这一方空间的天地内穿梭，而后诡异的像是一分为二，印在了两头沙虫身上。

顿时空间凹陷，两头沙虫的身躯也跟着一起凹陷坍缩，刹那间庞大身躯齐齐消失，空间中一道金色拳印一闪，缓缓消敛。

“呼——”

江大力蓦地从刚刚喘不过气来的状态中脱离，浑身开始冒汗，身体包括意志竟都有一种脱力感，产生的消耗，居然比进入咫尺天涯的状态还要大得多，不由心惊的同时，大脑迅速转动，结合刚刚挥出那一拳的体会作出总结。

“杀鸡用牛刀了，刚刚那一拳所发挥出的杀伤，即便是独孤求败这种级别的强者，若是挨上一下，只怕也得重伤......”

“那一拳中，应该是集合了对空间的更高级应用，如空间冻结、空间折叠、坍缩等等，非但如此，拳势拳意高度凝结，在那一拳中，蕴含的拳意已强大到入微至质子级别的意志力量都无法撼动，力量高度凝聚，敌人除非意志能将拳意摧毁，否则必须硬抗。”

“但同样，我除非能将拳意摧毁，否则这拳印也将从此烙印在我的身体乃至心灵中，虽的确算是保命底牌，却也相当于一道枷锁，只有击溃这道枷锁，才能超越人皇，否则，就不可能！”

“既然知道是枷锁......为何摄政王还要领悟这天子神拳？莫非，他是自愿戴上枷锁，就为了一步步揭开枷锁，超越人皇？”

想了好半晌，江大力的体力也已恢复了许多。

此时，周遭的环境也迅速开始消退恢复，取而代之的，则是第三层宽敞的宝殿场景，一些宝光印入眼帘。

人皇对于破碎虚空之后的空间领悟程度，着实令人心惊，仅仅一座人皇塔，所涉及的空间变幻的至深道理，就令天下间所有人望尘莫及，江大力感觉自己所领悟的空间技巧与之相比，就好似萤火与之皓月。

可能当初人皇便是在彻底领悟清楚了空间的所有奥秘后，才留下一片扭曲的时空长廊，亲手建立起了人皇塔，而后开始漫长的闭关。

那么对方为何要如此执着的研究空间的秘密？

也许，便是为了探究扭曲天地的最终秘密，是为恢复这一片扭曲的世界，而想要恢复，就唯有世界最根性的力量‘空间’，才能办到。

怀揣着种种猜测。

江大力在宝殿挑选了一部气运功法作为对何金的回馈弥补，而后推开下一扇门户，继续向上层进发。

不同于其他人来人皇塔的目的，他来人皇塔，主要是做三件事。

一是以身做饵，为摄政王吸引走一大批顶尖家族的高手进入人皇塔内，方便摄政王在外面清算几大顶尖家族；

二是找到凤血佩并将之带走；

三是尽可能走到人皇塔第八层，近距离接触到人皇，与这位古往今来的综武世界第一强者沟通有关天地的隐秘。

现在第一件事已经完成，第二件事也不远了。

至于第三件事，他有想过......若是人皇不搭理他，他就尝试直接在人皇塔内，尝试突破到破界境，或许便可吸引人皇的注意，毕竟摄政王也早已代表了人皇，承诺庇护他在人皇宝库内突破。

...

一个多时辰后。

人皇塔第六层，这里已是置身在了一片充满乱象的战场当中，然而不同于诸侯国内的任何一场大规模战争，这一片战场上全是高手，哪怕是小兵都足有罡气境的实力，而交战几方的大将更是具备归真9境、甚至半步破界级别的实力。

凶猛的气劲在这片战场上肆虐，伏尸遍野，天地间横亘着疯狂的气息，天地之力极端紊乱，躁动，甚至时常天地之力会自行紊乱，激发出丝丝缕缕如极光般的能量，单是战场环境就非常恶劣可怕。

这时，轰啦一声——

一道凌厉的箭光从远处如一道猩红极光冲击席卷而来，卷起地面上无数尸体随之如纸片般飞舞，直奔远处正交战中的几道人影。

“铛！！”

已处于神魔金身状态下的江大力一巴掌抽飞这惊人的一箭，身体却也被这势大力沉的一箭击退。

突然在他身后，空间一阵扭曲。

江大力猛地一脚蹬在地面，强行止住去势，丹田中遽地释放出璀璨的白光，更为惊人的可怕力量伴随三色光华，从他身上爆发。

正与之交战中的秦国将领王翦以及圣朝一位大将俱是神色大骇，万没想到面前这个突然出现的强横怪人，力量竟还能继续提升。

还没等二人作出更多反应或闪避，江大力那缭绕黑、金、白三色的狂霸身躯已如炮弹般冲来。

二人怒喝齐齐迎上，在这一刻均放下之前的仇怨与阵营，共同联手。

然而‘砰嗵’一声，一只裹挟浓稠空气的大腿在惊人的龙啸声中，与一只房屋般巨大的金色巨拳共同袭来，根本避无可避，直接落在二人的攻势上。

矗隆！！

狂暴的气劲波瞬间爆炸呈一个圆形冲击波扩散，将地面都冲击凹陷下去了一个巨大的半圆。

二人身影均如破布袋子般飞了出去，重重砸在地上拖行出老远。

一人双臂骨折断裂，尾椎断裂，落地的刹那鲜血狂喷。

一人则直接被巨拳轰中，皮甲炸碎，身躯落地的刹那已是多处粉碎性骨折。

咻！！——

一道缠绕无穷电光的箭矢骤地再次从远处袭来，还未临近空气中就已摩擦出一溜烟的火花，电弧暴涨，疯狂缠绕在箭矢之上。

“李广！”

江大力脚步一顿，背后金色巨拳迅如闪电般从天而降，直接抓住了缠绕无穷电光的箭矢。

下一刻，他猛力回掷，箭矢‘噼啪’一声刹那远去。

还不待远处的李广作出更多反应，江大力突然抬起右手，背后雄健的肌肉聚拢成了一张哭泣鬼脸，凝聚精气神，狠狠一握。

登时李广身旁的空间波动扭曲，迫使其身影不得不停止闪避右斜，被迅速临近的闪电箭矢‘咔’地一声连人带弓直接冲击撞飞了出去，吐出一大口鲜血。

“汝，是谁的部将，竟如此威猛！”

就在这时，一道威严霸气的声音，伴随惊人的龙威与意志力，气势凶猛从极遥远处传达而来。

“秦始皇！这人皇塔映照出的百国战场，居然连秦始皇都曾活跃过？”

江大力目光一闪，正要转身，却突然发现周遭环境迅速消敛，原本存在的窥伺感，刹那消失了。

他已置身在了人皇塔第六层宝殿之内。

一道如剑般挺立的身影，赫然就立在宝殿当中，似早已等候他多时，冷冷道。

“你的速度......太慢了。”

江大力面无表情，迈步走过去道，“不是说好了，在第八层再会，这里有什么好等的。”

独孤求败嘴角掀起弧度，淡淡一笑，傲然目光看向江大力平静道，“我是怕你，去不了第八层。人皇塔，越往高层，非但宝物越少，面临的难关也将变少，却绝对危险困难。上次在第七层，我遭遇了年轻时的人皇，侥幸将他战胜，才收获了一道人皇剑气。”

“年轻时的人皇？”

江大力心中一凛。

越是接触到人皇的力量，他就越是能感受到这位综武第一强者的可怕之处，哪怕是年轻时的人皇，也绝对强横，毕竟两千年前，人皇就击败了秦始皇，就已是破界境中最强的高手。

独孤求败继续道，“你既然之前邀请我，出去之后，一起去找秦始皇的麻烦。

我现在就可以告诉你，接下来在第七层或第八层，我们很可能就会遭遇秦始皇，届时，谁战胜他，谁就算赢了，也无须去找他。”

话音方落，也不给江大力说话的机会，独孤求败抱剑转身离去，直奔下个门户。

“跟西门吹雪一样臭屁的家伙，难怪会欣赏西门吹雪......不过这家伙比西门吹雪的废话更多一些。”

江大力目视独孤求败离去，心内给对方作出了准确评价，而后目光移向了对面明云晶打造的桌案上，摆放着的八样物品。

他的目光径自落在了其中一样宛如火焰般氤氲燃烧着阵阵能量，形似血色泪滴形态的物品上。

无疑，这就是凤血佩，泥菩萨所言的复活凤凰的关键，其中蕴含了火凤魂魄以及火凤精血精元。

他走上前去，一把抓向凤血佩。

霎时一股炽烈灼烧的高温从手掌散发，瞬间闻到了肉香味，与此同时一声嘹亮高亢的凤啼自脑海中响起，令人感整个大脑宛如要被燃烧般灼热。

“哼！”

江大力懒得多费手脚，直接联系脑海深处的天子皇印。

金色拳印一闪。

手中散发高温震颤不休的凤血佩瞬间安静了。

“果然拳头大好说话，这人皇的拳头，天下间搁哪儿都好用......”

江大力摇摇头，将凤血佩装起，又尝试了一番打开面板，发现面板仍能打开，却存在约莫五息的延迟时间，而地意则已经隐藏到了他的元神深处，似随时都能跑路。

在越来越强的人皇威压面前，现在连作弊器都不管用了。

若是接下来面板消失，他以个人的力量突破到破界境，导致四大世家无法收集到破界境的讯息，那也不能怪他不遵守约定。

他当即迈步，走向下一个通往第七层的门户。

人皇塔九层，除却第九层乃是人皇闭关所在之处，无法通行闯关以外，第七层第八层，便已是人皇塔的最高层，也是最难关。

曾经这么多年来，也唯有独孤求败以及圣朝支柱中的胡斐闯到过第七层，至于摄政王是否曾去过七八层，无人得知。

故此圣朝内也盛传，闯过第八层的闯关奖励，便是拥有亲自面圣见到人皇的机会。

毕竟，人皇不是任何人想见都能见的，八层人皇塔，便是面圣的天梯。

理论上而言，摄政王具备那样的实力，也应该享有这样的机会，至于其他人，就得自己凭实力去争取了......

...

...

...

（求月票老铁们！还没拿到称号的记得在书评区活动去拿了，完结了就没了）





一千五百二十九~一千五百三十：真见人皇，战神大18式…


最新网址：浩劫之地。

大地晶核内。

四大世家家主此时议论激烈，继而频繁与江大力的分神展开争论。

“可恶！不是说好了你进去人皇宝库，就立即突破到破界境，供主脑收集讯息，现在主脑都快要与你的本尊断了联系，我们怀疑你就是刻意拖延到现在的......”

“不错，越是进入到人皇塔高层，地意就越是无法插足，现在你的本尊还在第七层战斗，主脑对那里的感应和画面捕捉就已经很模糊了，一旦去了第八层，肯定要断了联系。”

“既然怕断了联系，那就继续加大联系，你们还没有主动调动更多的地意，就说不行，本寨主现在反而怀疑是你们不愿多出力，并非本寨主不遵守约定。”

江大力分神冷笑出声，现在即便是他这道分神，也已对本尊的感应变得非常模糊，联系变得若即若离，只能感应到本尊是在人皇塔第七层中陷入了一场恶战，甚至已进入了心体十二倍力无穷状态，动用了天子皇印。

显然，第七层对战的敌人，实力超乎想象，已绝对是堪比圣朝四大支柱的级别。

四大世家家主对于江大力分神的态度极为恼火。

“混蛋！让我们调动更多的地意，事后就会造成地意对主脑的压迫，届时我们若被地意压制，你也好趁机控制主脑是吧？”

“别忘了，你现在与本尊的联系变弱，也正是你虚弱的时刻，我们现在就可以将你赶出大地晶核。”

“是吗？”

江大力分神有恃无恐平淡冷笑，“你们大可尝试一下，就现在把本寨主的分神赶出去，你们猜，本寨主的本尊在人皇塔内突破到破界境后，会不会找你们算账？”

四大世家家主登时语塞沉默，只感到一阵强烈的憋屈郁闷以及浓浓的忌惮。

投鼠忌器！

他们现在就是投鼠忌器！

内心深处非常想要把江大力分神这个定时炸弹给踢出去，但更加现实的问题就摆在他们面前，现在踢出去，这炸弹立马就会爆炸。

不踢出去，

至少还可以拖延，还能够合作收获不少利益。

形势比人强，留给他们如今最好的选择，似乎也只能是忍了。

“怎么样？考虑清楚没有？本寨主的本尊看样子也已经战斗结束了，本尊在去往第八层后，肯定便会突破到破界境，留给你们考虑的时间，已经不多了。”

江大力分神哈哈笑道，语气充满戏虐。

四大世家家主暗恨得牙痒痒，但相互交流了一个眼神后，还是作出决定，加大调动地意，务必在关键时刻，得到江大力突破到破界境的具体数据讯息。

只要得到了这一份关键的数据讯息，将来主脑就能够打破归真境与破界境之间的关隘，他们也就能够在未来凭借主脑突破到破界境，这将是彻底走向综武世界巅峰，掌控完整地意的最重要一步。

...

与此同时，人皇塔第七层宝殿当中。

形象颇为狼狈连一条裤衩都没有穿的江大力，赤精着魁梧雄壮的身躯，与同样狼狈的独孤求败再度在宝殿内相遇。

“看来你遭遇的对手很不简单啊，居然能把你逼迫到这一步，他是谁？”

独孤求败调整着紊乱的呼吸，目光从江大力那雄壮的本钱上挪开，平淡发问。

江大力哼了声盘膝坐下，双手结印后又平放膝盖上，开始运功疗伤恢复，正想回答是遭遇了两千年前的圣朝四大支柱，话锋一转又冷冷道，“遇到摄政王了，这家伙，年轻时就非常强大，不容易对付。你以前可曾遭遇过他？”

“原来是摄政王......”

独孤求败虽感意外，却又是情理之中，颔首道，“我还以为，你比我先一步撞上秦始皇......不过摄政王，他的实力的确也非常强大，堪比如今的秦始皇，毕竟是当年和人皇得到同一种机缘的人。

你既战胜了他，可曾得到相关的机缘宝物？”

闯过人皇塔第七层后，所得的奖励不再是在宝殿内挑选，而是在闯过人皇塔第七层之时，便从被击败的敌人身上得到一桩机缘宝物。

昔日独孤求败击败年轻时期的人皇时，所得到的就是一道人皇剑气。

然而江大力他所遭遇的，乃是两千多年前的圣朝四大支柱，可不是摄政王，本想套独孤求败的话，不曾想反被对方给问住了。

他战胜圣朝四大支柱后，所得到的机缘奖励，也不过是四部顶尖功法，于他并无太大作用，

当即岔开话题，“你对摄政王和人皇的事情了解得很多？他们当年得到了什么特殊机缘？”

独孤求败诧异，“你既与摄政王交手，不将他击败是不可能闯过第七层，难道还不能通过他的武学判断出他得到的是什么机缘？”

“武学？和人皇相同的机缘？”

江大力心中疑惑，依循着对《阳光普照》这门神通的理解，这神通越往深处理解，所涉及的玄奥时空奥秘也就越多，而人皇的《天子神拳》包括人皇本身，对时空的理解也是深不可测，二者莫非存在什么共通之处？

他当即沉吟道，“你是说，他们对时空奥秘的理解程度？”

“看来......你似乎还没有把摄政王逼到那一步。”

独孤求败缓缓皱眉，“这不合理，你既没有把他逼到那一步，又是如何闯过他这一关的？”

江大力略感尴尬，正要岔开话题。

独孤求败却在此时反问道，“虽然不清楚你是怎么做到的，但你可曾听闻过掌管时间之龙？”

江大力一怔，“你是说烛龙？烛九阴？莫非摄政王和人皇当年共同得到的机缘，与烛龙有关？”

“不错。”

独孤求败平静道，“我与少年人皇一战后，也曾与摄政王交手过，逐渐知道这件事情，上古传闻，烛龙比应龙更为强大，开眼为昼、闭眼为夜，掌控时间。

而其身躯又可大可小，大时目如日月，照耀九天，在古籍中记载，无日之国，有龙衔烛而照之也。小时隐于蚁穴，常人难见，故此又据传其深谙空间之理。

当年人皇与摄政王相识，就是因这一桩机缘，他们二人很可能是得到了上古早已死去的烛龙龙魂相助，故此才能在后来迅速强大，甚至战胜秦国，横扫百国，建立圣朝。

而得益于烛龙龙魂的相助，也使得他们在破碎虚空之后，对时空的领悟能力远超常人，这一方面，尤以资质更为出众的人皇更为明显......”

江大力想到《阳光普照》这门神通的厉害之处，突然有些明白了摄政王为何在他进入人皇宝库之前，传他这门神通。

估计也是对方为避免他真的不敌四大顶尖家族以及灵云联手，才传他《阳光普照》这门涉及到深层次空间奥秘的神通，如此，也可在他真的被困入扭曲时空长廊后，令他至少自保无虞。

他面布严霜道，“你说的这些，摄政王可承认了？”

“当然没有！”

独孤求败哑然失笑，摇头淡淡道，“无论是摄政王，还是人皇，他们的秘密，很少有人知道，想要知道他们的秘密，唯有达到被他们认可的实力，你、还有我，不入破界，就始终还差了些认可，就没有资格。”

话毕，独孤求败闭上双眼，不再发一言，全力恢复消耗。

江大力见状，明白对方心意。

现在告诉他这么多，也是看在他已闯到第七层的实力上，但下一步，也是最后一步，就是闯过第八层，否则对方也懒得废话那么多。

他当即也是闭上双眼，迅速运转功力恢复，同时也已开始察觉到了源自面板的异动，隐藏元神中本是大气不敢喘甚至似随时就能逃遁的地意，居然开始蠢蠢欲动，慢慢壮大。

“世家......被分神说动了？算是作出了一个明智的决定，但是第八层的威压.....”

一炷香过后。

江大力和独孤求败不约而同睁开双眼，目中俱是电芒隐闪，互相对视一眼后，没有任何言语交流，起身各自选择了一个门户推门而入。

...

这是一处荒芜得人迹罕至的角落，粗粝的大地满是土黑色的土壤，仿佛象征着某种罪孽。

一块漆黑如大地脓疮的深长沟壑撕裂土黑的平原，蔓延至老远，滚滚黑雾从沟壑中翻腾而出，逐渐涌上天空，与空中低压的狰狞如魔鬼般堆砌的乌云交融一起，触目惊心。

但比之这个世界还要惊悚可怖的，则是无处不在的恐怖压抑气息，令人感到焦躁、不安、闷塞，甚至仿佛整个世界在轻微的抖动，周遭一切景象好似都不自然的扭曲变形，时不时便会震颤一下。

似乎整个空间都处于崩溃的边缘。

“这里是......天渊！？”

从人皇塔七层宝殿的门户进入的江大力，再出现时便发现已置身在了这一片充满压抑的天地中，还未来得及探清究竟，就被这一片天地的恐怖压抑气息刺激的浑身汗毛耸立。

这一片时不时震颤的天地，好似也带动他整个人在震颤，扭曲，仿佛从真实的世界走进了一副画卷中，身体随着画卷的抖动曲折而随之运动。

这里当然不是什么画卷，而是一个空间。

一个不稳固的空间，就好似一副墙壁上挂不稳的画。

如此种种异样的状况，似都在向他发出警告，令他心悸。

“已经很多年了，很多年都没有人再来这里了，我想.....应该有快五百年了。”

一道平淡却充斥着一种教人信服的男人声音，突然不知从何处传来，落入江大力的耳中。

江大力心神一震，却错愕发现根本无法辨清这声音的来源方向，立即进入原始心境状态下环顾八方搜寻。

突然，一片灰暗的世界中，两道白光仿佛闪电打了一下，成一道威严的目光，透过远远距离，投射到了江大力的身上。

“唰——”

江大力迅生感应，目中金光暴涨，豁地与那从天渊内徐徐升起的威严目光四目交投，如电光相击。

二人相距足可超过数百丈，这一下的目光对接一起，居然登时引得风平浪静无比压抑的空间骤地卷起狂风，掀起灰黑色的沙尘漫天而起。

江大力金光湛湛又平静无波的目光，突然好似如被风吹皱的平静湖面，泛起淡淡涟漪，眼神中的金芒都在迅速转黯。

一股无匹强横的意志波，从对面那威严目光中传达压迫而来，令他的意志感到心悸败退。

他的脑海中甚至霎时浮现了一道模糊的尊贵身影。

对方没有他身材高大魁梧，却看起来沉稳如高山峻岳，整个人好似被水晶黄金精心塑造而成，尊贵中无时无刻不透露着超脱凡俗的睿智与力量。

对方从天渊内黑雾内身躯徐徐升起，好似从地狱中走出的神灵，通体好似缭绕着丝丝缕缕的金色光辉，那一阵阵令周遭世界的空间都轻微震颤、扭曲的力量源泉，居然就是源自这一道宛如金色太阳身影的体内，源自其正在跳动的心脏，令人胆寒。

“人皇......”

江大力深吸一口气，强压下内心强烈的悸动，虎目精芒四射。

一步踏出，在这一片充满压抑的世界中勉强制造出两圈涟漪波纹，霎时进入到洞彻状态下。

周遭世界但凡被波纹涟漪扫到的地方，宛如从虚幻中透出几分真实，浮现出模糊的人皇塔宝殿内的地面地砖，甚至不远处浮现出了独孤求败的身影，就站在距离他不到二十丈的位置。

然而短短不过两息，他便已被迫退出了洞彻状态。

这种洞彻的能力，都未能触及到远处的人皇身影，便宣告消失。

还未开始战斗，便已产生了不小的消耗，江大力目视对面那从天渊升起散发强烈压迫力的身影，心头一片冰凉。

不出意外，还是出意外了。

人皇！

这绝对已不再是曾经独孤求败所遭遇的年轻时期的人皇，而是货真价实的，实力处于两千年前的破界境人皇。

第八层的考验，竟是直接面对了这样的人皇，即便如今实力大不如从前的秦始皇走出秦始皇陵，只怕也根本不是对手。

他该如何击败对方，闯过第八层，获得与闭关中的人皇交流的机会？

一滴汗珠，倏地砸落在地，粉碎开来。

“我感受到了，你的恐惧，你，胆怯了？”

就在这时，那金光笼罩的人影中，教人信服充满威严的平淡声音，再次传来，好似不急着出手，静静等待着等了近五百年才到的来客。

胆怯......

江大力虎目凝结，双拳缓缓握紧。

他扪心自问，自己是否胆怯。

他的身躯肌肉贲张隆起。

粗糙皮肤浮现黑色、金色的纹络。

血管下的血液开始加速流动。

滚烫滚烫！

他冰冷的心，也随之滚烫！

他凝结的眼，也随之圆瞪！

他何曾胆怯？

他何须胆怯！

他既有胆来这人皇塔八层，就不是胆怯，就是一定要见到人皇！

“人皇！！”

江大力蓦地张口大喝，元神伴随蠢蠢欲动的地意猛地爆发，冲开脑海深处天子皇印逐渐加深的枷锁，身上的气势，轰然如瞬间引爆的气焰，疯狂而凶猛的震撼天地冲腾爆发。

“天下人惧你！独我江大力不惧！与！你！一！战！”

江大力怒发飞扬，双臂猛然扬起，体内战神之力霎时沸腾，浑身气势以及战意高涨的刹那，他双脚一震。

轰！——！！

重重气浪被瞬间冲破！

层层冲击波刹那突破数百丈距离，到了那笼罩金光中的人皇近前！

战神图录——转战千里！

战神图录——战神大十八式！

“喝啊！——”

江大力双手遽地结印，幻魂伴随丹田中无穷的摩诃无量之力如风暴爆发，狂飙冲起的气焰高逾十丈。

几乎同时，十八道威风凛凛的战神被幻魂化出，仿佛刹那间形成三十六条手臂，铺天盖地，庄严肃穆，震荡空气成一大团浓稠白雾，齐齐轰向人皇......

...

...

...

（求月票老铁们）





一千五百三十一~一千五百三十二：突破破界境！生也好？…


三十六条金灿灿的凶猛手臂，或拳、或肘、或掌、或指、或爪、或锤，从多个方位齐齐向着浑身散发恐怖威慑力的人皇击去。

一霎间，人皇身周迅速形成了一片真空，外面则完全是彻底凝固如钢板般的空气，碾压得周遭地面的岩石瞬间龟裂成亟粉。

“砰嗵！！——！”

这无匹凶猛的攻势落在人皇身上的刹那，却仿佛陷入了一个不断坍缩的空间中，从对方体外那如火焰般的金色气焰，到其身体体表的距离，好像一瞬间被拉长了。

江大力只觉拳力仿佛落入了一个深不可测的无底洞中，不断下陷、消耗。

短短一息时间，换作平时早已击中敌人不知多少次，现在却竟予他一种宛如泥牛入海般的困顿感。

对方体外那缓缓波动的火焰，好似由凝实的水流构成的汪洋大海，将他所有的力量吞噬。

“水流......没错，是水流......水流的无限空间！”

江大力脑海中浮现更多有关《阳光普照》的理解，心中才刚刚诞生出这个明悟。

人皇那模糊的脸孔上双眼骤如星辰烈焰般闪耀，体外如水流般波动的火焰骤地汹涌扩散。

一股恐怖狂暴的力量，骤地呈环形爆发！

矗隆！！

江大力只觉大脑一阵剧痛，幻魂爆散，整个人犹如被一座大山砸中，轰地撞飞了出去。

嘭——

身躯落在地上狠狠砸出一圈冲击波，又迅猛弹起。

江大力怒喝之间双手一吸一抓。

‘喀嚓’一声，一大块重达数十吨的土地被他掀起，磅礴气运力量疯狂加持在身。

他双臂一震，浑身肌肉凝成根根绳索铁链般迸发巨力甩出。

一圈激波霎时伴随巨大的土地岩石，化作阴影刹那笼罩向人皇。

刺啦——

空气都被霎时摩擦出赤红的光芒，威势骇人。

人皇倏地抬头，双眼射出令人心悸的意志光束。

巨大的土地瞬间被撕裂、震碎，爆发出离散的电光化为气劲从身旁冲过。

下一瞬，金黄气焰一闪。

人皇的身影瞬间消失。

才转移位置的江大力眼瞳收缩，只捕捉到远处的金色身影倏地化作残影，便已察觉不妙，头皮一阵酥麻，蓦地涌生一种大难临头之感，甚至周遭空气中瞬间静电爆闪。

他迅速手指向天一指，浑身凝聚的精气神爆发。

一圈光晕瞬间从他体外出现。

但还不待进一步的攻势爆发，一道金光已出现在他面前，也是一指点出，空气爆发一圈波纹，金色指尖刹那击中江大力的身躯。

铛！——

一圈火花伴随电光在江大力胸膛爆发，他身躯巨震，炮弹般倒飞出去，地面被拖曳得疯狂向两侧犁出沟壑痕迹。

还未落地，眼前骤地再次爆发一片璀璨光亮。

一道金光身影浑身缭绕漫天飞舞的极光，散发近乎令人喘不过气来的威压，刹那接近。

江大力才刚抬手。

铿铿锵！！——

一圈圈激波伴随火焰与电弧登时从他身上爆炸开来，使得他整个人好似被火焰与电光包围，

一瞬间就挨了不知多少次凶猛的攻势，被打得东倒西歪，甚至骨骼都开始震裂。

轰——

又一圈赤红激波霎时爆炸，江大力蓦地大吼一声，再次爆发战神之力，幻魂霎时化作一只巨大的金拳狂击而出。

铛！——

人皇击出的拳头与幻魂金拳碰撞，一股赤红的气劲在二者触碰的位置挤压爆炸，半空如闷雷炸响。

便是这一缓之间，江大力已是迅速借力后撤。

他浑身黑金纹络密布，道道惊人的电弧，在全身流转，倏地再次手指对天一指！

“阳光！”

嗖——

浑身笼罩金灿灿气焰中的人皇再度无所畏惧冲袭而近。

几乎同时，被江大力一指指向的半空，天地之力瞬间引爆般变得狂暴。

刺目的道道金光宛如一根根锋利的金色宝剑，直接冲刺向逼近的人皇。

然而熟悉的一幕再度发生。

所有攻势欺进人皇体外气焰的刹那，便宛如陷入了另一个恒久的时空，如泥牛入海，然而人皇的身躯却是越来越近。

两者之间强横的气势构成的磁场激烈碰撞摩擦，使得空气中四面八方霎时诞生无数静电火花爆闪，地面的碎石更是剧烈跳动，一颗颗悬浮起来旋转。

一瞬间而已，人皇身影已是接近。

就好似一个金黄如一轮小太阳般的光团，与一个散发出炽目白光的光团眨眼就将对碰。

“普照！”

倏忽间，江大力大喝一声，体外的所有光线霎时朦胧，空间开始发生了扭曲变化，整个天地好似在这一刻颠倒过来。

予人的感觉仅仅一刹那间，两个硕大的光团便狠狠接触到了一起。

刺目剧烈的光，伴随更为激乱扭曲的空间裂缝，霎时从战场中心爆发出现。

大恐怖降临了！

天地迅速一片黯淡，所有的光芒仿佛都向那两个光团汇聚而去。

时间仿佛也瞬间变得无比缓慢，周遭碎裂下沉的大地缓缓地崩溃，腾起半空的烟尘慢慢的扩散......

只见两道身影齐齐在扭曲的时空光团中旋转。

仿佛两个发光的带有巨大牵引力的星体，带动周遭整个天地的空间仿佛也发生了翻转，翻天覆地般的转动。

大地崩裂，撬起巨石砸向天空。

天空又倒转，乌云宛如万千匹野马奔腾向大地。

本是凝实的空间受此影响，开始紊乱得更彻底。

时而显现出人皇塔内的景象，时而显现出似隔着另一个空间也在与强者激战的独孤求败。

然而，处于中心点的二者之间，距离虽是在‘缓缓’接近，却仿佛彼此都隔着遥远的时空，难以伤害接触到对方。

但其实，此时换作任何一人，贸然欺进二人身体周围，都会被那巨大的空间扭曲力吞噬撕裂。

二人如真正化身成了一个吞噬一切的混洞，却又难以影响到彼此。

“空间如水......空间如水，这就是看山不是山，看水不是水的空间境界！

一滴水是一个空间，一滴水碎裂成无数个水分子还是一个个世界，一片汪洋大海更是更多的世界，这就是水！”

江大力已处于原始心境的特殊状态，心境如水，对空间的理解感悟更是深刻如水。

但他也深知，现在这种状态，以他目前的力量，根本难以维持，无论如何都不可能比人皇坚持得更久。

当他无法坚持的时刻，便只剩下落败一途。

突破——

此时此刻，唯有突破！

不破不立！

江大力低喝一声，倏地一步踏出。

登时一圈波纹涟漪在他足下呈现而出。

对面宛如一轮小太阳般的人皇，霎时似置身在了一个琥珀放大镜中，身影如隔着层层叠叠的缩小镜面，变得无比遥远。

“那是——”

江大力霎时清楚，出现在这人皇塔第八层的人皇，其实便是处于第九层闭关中的人皇以强横意志力量，具现出的一道化身。

只需要打破这道化身体外构筑的空间，冲过双方之间的空间距离，便可接近人皇。

“人皇！！”

他心中微微战栗，浓浓震惊中蕴含着极其怪异癫狂的兴奋。

趁着此时足下涟漪还未消敛，他双臂屈伸，浑身蓦地爆发出惊人的光焰，洞彻状态下入微到质子级别的意志力，骤地从双眼爆发。

“给我！撕开！！”

轰轰！——

他双眼喷薄出两道刺眼的金色极光，霎时刺入人皇的光焰之内，将最外围的空间直接撕开，直奔遥远处的人皇而去。

几乎同时，他身影化光疯狂冲入了被撕开的空间内。

体现在外界的视野中，就好似江大力的身影霎时化作了一道赤红微光，直接穿梭进了人皇体外绽开一个豁口的光焰之内。

哗哗哗——

倏忽间，江大力就冲入了一个色彩斑斓仿佛虫洞般的重叠空间通道内。

他身体仿佛开始被拉长、挤扁。

源自身体周遭凶猛的空间挤压扭曲力，纷纷压迫在身，仿佛下一刻就要将他挤扁成一张薄薄的纸。

在那通道最前方的遥远出口位置，一道魁伟身影背对着他而坐，浑身散发出霸绝寰宇的一波波可怕威压。

仅仅向前冲过一瞬的距离，江大力感觉至少突破了五倍音速，在这片空气无比稀薄的空间中，甚至摩擦得身体开始冒烟。

一息之间，他就至少已经跨越了近两千米的距离，然而感觉距离前方那道身影的距离，始终未曾有丝毫改变。

“又是类似天子皇印的时空折叠手段......”

江大力心中一沉，体外所裹挟的空间涟漪彻底消失。

无与伦比的重压从四面八方瞬间压塌而来，超强的灵觉令他第一时间察觉到身体上发生的形变，当即毫不犹豫再度踏出一步。

一圈涟漪波纹瞬间从足下诞生，超强的洞彻状态再度浮现，周遭扭曲压迫来的空间登时再度被他双眼喷薄而出的强大意志力量抵御。

半息！

江大力望向那边似隔着无比遥远的人皇身影，在宛如实质般的金色目光下，周遭波动的空间实质，再度清显现而出，仿佛放大镜在映射，遥远的空间感立即拉近。

那一道宛如缩小数十倍显得极端遥远的身影，也在刹那间拉近了距离，却依旧如是隔着‘厚实的玻璃’，可望而不可及。

这就是人皇的力量，这就是——空间的力量！

一息已过。

足下空间涟漪迅速收缩，周遭显现出实质状态的空间感再度开始模糊。

“破！！！！”

江大力蓦地一声厉喝，一拳突然缓缓递出，拳锋大放金光。

一股与人皇相当的霸绝寰宇的恐怖拳意，震裂空间，狠狠印在宛如‘厚实玻璃’般的空间上。

“咔！——”

霎时面前空间凹陷了下去，倏忽散发来强烈的空间吸摄力。

轰隆隆——

人皇化身体外的人皇塔八层世界，登时天地崩溃，频繁扭曲紊乱的空间彻底崩塌，剧烈的空间波纹向四面八方扩散，扭曲整个人皇塔八层的一切，也包括突然显现出身影的独孤求败。

“什么！！？”

正浴血奋战的独孤求败突然察觉身前的秦始皇骤然消失，剧烈的空间波动扩散袭来。

他骤地震惊转身，手掌在腰间一抹，一道耀眼的紫色剑光霎时急骤出现，宛如水波般“嗤嗤哧哧”疯狂扭动，霎时引动四面八方的空间同时产生波动。

紫薇软剑！

以空间波动对抗空间波动！

与此同时。

轰地一声，狂暴的意志冲击从人皇化身处爆发。

这道宛如小太阳般播散光焰的化身，直接从腹部中央爆炸开来。

在其腹部中央处，赫然出现了一个空间波动剧烈的通道，直通往人皇塔第九层的通道。

那通道中，江大力缩小了上百倍的身影宛如一只苍蝇，奋力一纵，狂吼冲向近在咫尺的人皇。

原本遥远的距离，随着空间崩塌，瞬间所有折叠空间都崩溃破碎，使得人皇的身影清晰，已显现在江大力的面前，不过一个冲刺的距离......

然而就是这一瞬间的冲刺，崩塌后的空间所制造出的更多扭曲空间波动，齐齐压塌向江大力，要将他随之扭曲淹没，碾压成粉碎。

这一刻，天地间再怎么强的体魄，都绝对扛不住这一霎间的空间碾压。

这一瞬，江大力再如何悠长的气脉，在顶着无比强烈的压力连续施展两次咫尺天涯后，也根本无力再第三次进入到洞彻状态当中，甚至身体已在力无穷状态下被压榨得皮开肉裂，骨头都大面积崩裂......

似乎，已经是穷途末路！

已经是，油尽灯枯！

“威武侯！人皇！！”

才摆脱空间波动的独孤求败，目视到人皇化身的刹那，豁地神色震惊。

而在这同时，江大力的身躯也随着空间压塌而发生形变。

一股强烈的地意却陡然化作玄奇的力量，瞬间打破了如窗户纸般的破界境关隘，令他第三次打破破界境的关卡，再度突破！

于那不可能之间，一股更为猛烈的新生力量，在旧力方去，新力诞生之际，从江大力的体内迸发，使得他的气血刹那恢复了大半，破损的肌体和骨骼都霎时修复。

令他！

于不可能之间，怒喝着踏出了第三步。

他整个人瞬间被一片刺目的璀璨白光笼罩，代替了所有的金、黑之色。

丹田中无穷释放的摩诃无量之力，灌输到全身，连漫天飞舞的头发都化作了刺目的白色，宛如整个人都通电！

一圈波纹！

两圈波纹！

三圈波纹！

踏入破界境后疯狂拔升的力量，令他一刹间踏出七道波纹。

想象中的天意并未降临，反倒是近在咫尺的人皇如被惊动，一直不曾动弹的雄伟身躯，突然微不可察的轻颤了一下。

浑身笼罩刺目璀璨白光的江大力，瞬息跨越最后一点距离，直奔人皇而去。

独孤求败双目睁远，暴喝一声，身化剑光，正要也紧随冲入那人皇化身体内散发光芒的门户中。

但就在那一瞬间，他双目凝结，目露骇然。

倏忽间，惊变已起。

只见那即将就要一步跨入第九层靠近人皇的江大力，竟是身上光芒迅速黯淡，力量也极速衰退，甚至皮肉都开始快速衰老松弛，毛发脱落，仿佛刹那间，在短短不到数步之间，就从青年走向老迈迟暮。

空间之后。

是时间！

这就是时空的力量！

令人绝望的力量！

非但独孤求败霎时惊悚绝望。

即便此时身处其中的江大力，在原始心境状态下，也已感到一片心凉。

人皇！

真的，如此不可战胜吗？

天地！

真的，如此恐怖吗？

无力！

前所未有的无力！

纵有盖世力量，在可教世间一切都变得毫无意义的时空力量面前，一切都似已变得，毫无意义。

“好......”

就在这时，一道低沉中蕴含几分讶然的声音，倏地传响，似石头砸入深潭，落入江大力的心灵之间。

好？

谁在说好？

是生也好，还是死也好？

...

...

...

（求月票老铁们！）

－－－－－－题外话－－－－－－

今天，居然破天荒的，被一个同学，在同学群冒充了。真是奇葩，去当面对峙，还死不承认，然后那人被我所有同学指认出来。不知道怎么想的，反正闹了半天。害！可以把更新延迟算他头上。

(https://)

1秒记住网：。手机版阅读网址：





一千五百三十三：年老体衰的大力，宿命的疑问！什么是宿…


“好！”

继第一个低沉中略带几分讶然的‘好’字过后，第二个更显振奋愉悦的‘好’字再度传来，砸在已因穿越时间长河而衰老至近无气力的江大力心头。

嘭——

一圈烟尘弥漫。

江大力老迈到已是皮肉松弛的脚掌踩踏在实地地面，高大魁梧骨架的身躯也因皮肉的松弛似蜷缩了一圈，看上去便宛如一头老迈迟暮的狮王，虽依旧雄威不减，却多少已带些迟暮的虚弱与悲哀。

但他至少，已踏在了人皇塔第九层的位置，为此付出的代价，却是极度的虚弱衰老，被时间剥夺走了力量和寿命......

他抬起头，额头皱出道道横纹，看向对面。

对面那身材魁梧的人皇，此时也负手起身，那充满压抑的滔天气势，也如潮水般褪去收敛。

他缓缓转首，显露出一张方正刚毅的威严脸庞，鼻梁一如其腰杆般挺拔，紧合在一起的唇片彰显出难言的傲气与尊贵，如电般的目光，落在江大力身上，目中的神光与一丝笑意，没来由的予人一种平易而熟悉的感觉，语气缓缓道。

“江大力！”

“人皇......见你一面，可真是难啊......”

江大力嘴唇翁动，发出一阵老迈嘶哑不似他声音的字音。

人皇淡淡一笑，笑声虽是平淡，却语气颇带感慨，负手踱步悠悠道，“五百年之期还未到，朕本不该这么快见你，但纵然朕与天斗了五百年，有时候也不得不承认，人算的确不如天算，即便是朕，也终究没有料到，今天，会来得这么快......昨日却已仿佛就似昨日......”

“什么意思？”

江大力一怔，只觉自己不知是老迈后脑袋思维变得迟缓了无法理解，还是人皇所说的话语本就过于模糊深奥，令人摸不着头脑。

但这一刻的人皇，确实也满足了他对这个享誉天下已久的天下第一高手，天地第一人的所有想象。

在见到对方之前时，对方遥远得宛如一座永远都攀登不上的耸天高峰，令世间所有人都只能生出高山仰止之感，

甚至望山跑死马，连接近其山脚都难。

而真正见到对方之后，却又生出一种仿佛早就相熟很久的平和近人之感，这无疑是一个很具魅力的人物。

面对他的疑问，人皇的脸上依旧挂着淡淡微笑，但若再深入观察，会发觉他的眼神深处流露出一种冷若冰霜的沉着。

他蓦地转身直视江大力，神采照人缓缓道，“你可相信宿命？”

“宿命？”

江大力皱眉，道，“你是指逆天命格？”

人皇不发一言，依旧以那冷若冰霜却又隐含笑意与熟悉的眼神凝视江大力，仿佛传达一个讯息——‘继续寻找内心的答案！’

江大力双目微凝，摇头不耐道，“我最不喜欢就是猜哑谜，人皇陛下若有什么指示，但说无妨。”

“哈哈哈哈......”

人皇倏地仰头大笑，旋即也是缓缓摇头，又似感慨般颔首，背过身去道，“江大力，已经很多年没有人能在朕的面前这般说话了，但这就是你，这就是宿命。

朕，很久以前的年轻时候，也是跟你一样的性格，天不怕地不怕。”

江大力暗道麻烦，甚至不耐更甚。

他能够感受到身体的虚弱以及疲惫，甚至连精神都衰竭，他付出如此大代价也要见到人皇，可不是来听这位人皇说曾经的辉煌的，也不是听对方的诸多感慨的，而是想要了解他想要知道的诸多真相。

比死亡更可怕的代价，他都已经付出了，现在当面这天地第一人，心里诸多该问清楚的，当然要问个清楚明白。

当即，他抬手抱拳，粗声道，“人皇陛下，你一直说什么宿命，我江大力一介粗人，不懂宿命，也不想去懂什么叫宿命。

难道你的意思是，我从在这个世界诞生到走到你面前，这就是宿命？

那么我想要知道，接下来我的宿命又该如何？

接下来，你面对这片扭曲的天地，又要做什么？

你既然立志败天，显然就是清楚这天地的真相，你究竟想做什么？

而我......我到底是为何会重生被困在这个世界的，我觉得，你应该最是清楚！”

江大力几乎将横亘在心底多少年的最终疑问，一股脑全部抛了出来。

这长篇大论的疑问，不似他的风格，但却又非常符合他的性格，不如此一股脑的将所有疑问全盘抛出，他心里都不痛快。

人皇雄伟身材背对着江大力，摇头喟然道，“这些问题，朕也很想回答你，可惜，时机未到，有时候太早知道了答案，以你的性格而言，未必是一件好事，甚至可能将最后一点希望都泯灭。”

江大力目露锐芒，标前一步，“那到底什么才是合适的时机？难道非要等到五百年之期到？是否我现在就可以出去等着，等到五百年的期限到了为止，或者以我现在所剩的寿命，我也根本等不到那天。”

人皇从容微笑，道，“五百年只是最终的期限，并非最佳的时机。朕，只想告诉你，你每做一件你认为应该做的事情，就是为创造好的时机做准备......”

江大力顿了顿沉吟道，“你要我做什么？”

人皇哈哈一笑，回首给了江大力一个充满强大信心的微笑，道，“不是朕要你做什么，而是你想做什么，你想要做什么，就放心大胆的去做。”

江大力皱眉，倏地又感觉人皇这好似是在掩盖什么，在回避什么。

有关他为何重生在这个世界的疑问，对方虽是听到，却并未回应，对方显然是知道些什么，否则不至于一丝一毫的惊讶也没有，似非常明白他会问出这个疑问。

他正要开口再问。

人皇那洞彻人心的双眼却好似已看出他的所有想法，转身随手一挥道，“去吧，去做你想做的事情！”

“等等——”

江大力本能抗拒，一股磅礴的意志力量却已降临在身。

人皇含笑单掌一推。

霎时先前消失的扭曲时空通道遽地再现。

江大力老迈的身躯嘭地撞入其中，好似霎时从地面撞入了水中。

先前被时空剥夺走寿命的一幕再度浮现，然而这次却恰恰相反，他的身躯和动作，仿佛沿着先前进入的姿态倒放。

原本损失的寿元随着时空回溯重新回返，甚至他的身躯非但恢复年轻，还恢复到先前处于心体12倍力无穷的极限状态，炽亮的白发飘舞而出，浑身缭绕着宛如极光闪电般的可怖能量。

而与此同时，江大力的神态亦是迅速变幻，从不甘逐渐转为豁出去的坚定，隐隐约约之间，他还能感应到来自对面人皇的威严目光，正透过时空投射而来。

但很快，他就已震惊的发现对方的身影包括相貌已在记忆中，变得模糊而又暗淡，甚至连刚刚记得的话语也在淡化消失，仿佛有关对方的一切，都被回溯的时光剥夺了。

...

人皇塔第八层。

独孤求败神色惊悚，眼睁睁看着江大力的身躯从年轻走向衰老，几乎瞬息而已，那通往人皇塔第九层的通道，也霎时伴随人皇化身崩溃而毁灭。

但就在人皇化身毁灭的残渣都还未散开的同时，崩散在空气中的残渣，又宛如时空回溯般被一股诡异的力量重新聚拢，从破碎粒子残渣聚合。

好似倒放似的，通往第九层的时空通道再次出现，江大力的身影也以由小到大，由老迈到年轻的状态，迅速倒退返回......

独孤求败下意识手握剑柄：“！！”

嘭！——

江大力身影陡然落地，浑身遍布黑、金、白三色纹络，保持着先前冲刺的姿势，甚至连思维都回归到了最初欲冲入人皇化身的状态，唯独他突破后的破界境实力境界，并未倒退而回。

他正要怒喝一声，冲入人皇化身体内的通道之中，倏地脑海又生出异常征兆，察觉到了不对，登时止住了前冲的姿态。

几乎在这同时，人皇化身‘隆’地一下，爆炸成无数晶点与气劲溃散开，通往人皇塔九层的通道也随之消失。

“人皇......”

江大力咬紧牙根，目光死死凝注着化身消散的位置，隐约感觉脑海中应当存在一些模糊的记忆，但偏偏却无论如何，都回想不起到底应当存在什么模糊的记忆，唯有这种似曾有过的感觉，难以退却......

“你见到人皇了？”

就在这时，独孤求败的声音从背后传来。

江大力一怔，旋即立即转身，虎目锁定独孤求败，沉声道，“你刚刚看到我进入第九层见到人皇了？”

独孤求败愣住，回想方才的状况......他只看到江大力身躯快速衰老的那一幕，随后人皇化身连同那条通往第九层的通道齐齐崩溃消失了。

但旋即又再次出现，而后仿佛时间回溯般，江大力的身影再次倒退着重现而出，至于对方是否已见过人皇，他倒是并未看见，似乎由始至终江大力除了出来后境界突破了，并没有什么变化......

“等等......境界突破了？”

独孤求败双目瞪圆看向江大力，感受着来自对方身上那股慑人而澎湃的威势，道，“你突破到破界境了？”

江大力皱眉，低头看了眼力量澎湃绽放刺目的能量白芒的身躯，沉声道，“不错，我是突破了。但我问的不是这个问题。”

独孤求败微微捏紧剑柄，收敛激烈波动的心绪，摇头平静道，“我并没有看到你是否见过人皇。”

说着，他话语一顿，随后将方才亲眼目睹的状况详细道出。

“发生了的事情，却又倒退了？是时间倒流了？可如果是时间倒流，我的实力境界为何却没有回归到原来的境界状态？”

江大力心中诸多疑惑。

这一刹，他也不能确定，自己究竟是否见过了人皇，又或者尽管没有见到人皇。

但人皇却在最终某个关头出手了，所以他非但境界突破了，还从混乱时空中全身而退。

当然，也可以理解为是他的实力突破后，依靠自己的力量摆脱混乱时空的，也许混乱时空被他突破后的力量击溃，故此才发生了时空回溯，因此他也随着时空回溯，丢失了之前发生过的部分记忆，然而这种可能性，微乎其微。

“你究竟有没有见过人皇？难道你自己不清楚？传闻只要闯过了第八层，就可以见到人皇，你应该算是成功了......”

独孤求败紧紧盯着江大力阴晴不定的神色，狐疑道。

江大力正欲开口，倏地察觉到脑海之中的天子皇印似多了一些异常，意识接触过去，心灵中便诞生一种奇异的感受。

“宿命......”

接触到天子皇印的刹那，江大力脑海便自然而然诞生了这两个字，令他有些摸不着头脑的两个字，“宿命......什么意思？”

为什么，天子皇印中，竟会突然掺杂蕴含着这样两个字的讯息？

江大力不由抬头，目光看向头顶厚实散发着温润黄芒的顶穹，感受着那源自人皇身上传达而来的一波波强横威压，眉峰逐渐隆起。

难道，他其实已经见过了人皇。

那么他到底和人皇是否有过交流，若有，又具体交流了什么？

难道他们之间的交流，涉及到了什么不能说的秘密，又或者是因为时间回溯，所交流的内容也从脑海中被回溯的时间带走，而能令一方空间凹陷镇压的天子皇印，同样镇住了时间，才留下了‘宿命’这两个字的讯息？

种种猜测在电光火石之间从心里诞生，江大力察觉到独孤求败的征询目光，将各种念头一收，看向独孤求败，目光在其显然已断裂的左臂以及同样骨折的左腿上逗留片刻，道。

“你在第八层遇到了谁？”

独孤求败眼神一闪，冷道，“秦始皇！”

话语一顿，他又着重道，“两千年前，应该是才败阵给人皇没多久的秦始皇。”

江大力讶然，旋即一笑，“那你的运气还不错，至少遇到的不是巅峰时期的秦始皇。”

独孤求败面容一冷，“那也比现在的秦始皇强。”

“你错了!”

江大力摇头，缓缓收功退出心体12倍力无穷状态，又以幻魂之力幻化出一身衣物，道，“现在的秦始皇，吞噬了凤血以及一半的青龙精血，只要不出秦始皇陵，实力应当也堪比巅峰时期的八成，不是那么容易对付的。”

独孤求败挪动伤臂，道，“既然不好对付，你还打算去找他的麻烦？”

江大力颔首，看向周遭空空如也的八层宝殿，道，“不是我要找他的麻烦，是他自己已经惹了麻烦。有些事情，我必须去做。”

他所说的，当然是逼迫秦始皇，让秦始皇吐出凤凰精血以及青龙精血。

唯有如此，才能令火凤彻底复活，令青龙元气痊愈，方才能令复活四灵净化天渊的计划，正常进行。

然而，逼迫千古一帝吐出吃到肚子里的肥肉，这当然是极端困难的事情。

不过有些事情，-哪怕困难，也必须去做，江大力之前并没有这种特别的感觉，现在却奇异地隐隐觉得，自己需要去做，就似乎冥冥中......他的直觉感官中，已隐隐把握到了什么说不清道不明的原因......

也许他的确已见过了人皇。

也许有关宿命，需要他沿着那种直觉感觉去行动，才能得到一个真正的答案。

所幸，这次已是真正突破了破界境。

天地间，仅存的第四位破界境......

...

...

...

（求月票！）





一千五百三十四~一千五百三十五：翻天覆地的变化，世界…


最新网址：人皇塔外。

何金等所有早已闯关结束等候在塔外之人，均是心神悸动仰望着人皇塔高层的方位，神色间俱是充斥着难言的震惊之色。

第二轮骄阳！

此时此刻的人皇塔上，已出现了除人皇之外的第二轮骄阳，那徐徐播散而来的气息压力，成为继人皇的压力之后新生而出的第二股压力。

如果说人皇的气息压力形成的恐怖压力场宛如一个硕大的太阳。

那么这新出现的另一股恐怖压力场，就好似一轮皓月，虽是还无法与人皇相提并论，却已完全超越了所有人，跳出到了另一个范畴，在此之前，哪怕强如威武侯江大力以及独孤求败之流，磅礴的气息也难以形成如此强横而明显的压力场。

这代表什么，众人当然非常清楚，这代表着有人已成功晋升迈入了破界境。

是谁？

是谁突破到了破界境？

是独孤求败，还是威武侯江大力？

随着那股徐徐播散而来的压力从人皇塔持续向下，众人感应到了源自江大力那熟悉的气息，更感应到了在其如骄阳般恢弘的气息之旁，属于独孤求败的气息。

答案瞬间清晰了——威武侯江大力，突破了。

破界境！

整个天地间，最顶尖的存在，整个天地间，最强的力量支柱！

“他......他他他，他突破了。”

“难以想象......难以，难以置信！”

“曾失败了两次，他不应该突破才对，为什么，为什么他还能在这么短的时间里重拾信心，第三次突破成功？”

“他们下来的高度，是人皇塔接近最顶层处，曾经无人能闯到的位置，难道他之所以突破，是因为人皇的馈赠？”

人皇宝库的一处角落，

徐、沙、柳、陈等顶尖家族之人均是聚集于此，神色间写满了紧张、忐忑以及震惊恐惧。

“家主，现在怎么办？我们......”

一名沙家客卿目光看向沙家家主，眼神中尽是征询与忐忑的蠢蠢欲动。

类似这种古怪复杂的神色，在其他几大家族以各种利益吸引而来的客卿眼神中，也已纷纷见到苗头。

沙家家主与徐家家主互相对视一眼，均是内心一叹，都清楚大势已去。

这些客卿能坚持到现在，其实已算是没有愧对他们顶尖家族，毕竟之前拼命的时候，那也的确是在拼命，没有人退缩。

但现在......

一个新的破界境绝顶强者已经诞生了，而且还是威武侯。

可以想象日后摄政王若是退位，威武侯必然上位。

这个时候赶紧低头认错，总比日后被人清算强。

“哎！走吧！”

沙家家主看向人皇塔的方位，伸手抹去鼻子流出的鲜血，环顾看向周遭一群鼻青脸肿神情复杂的兄弟，叹道，“走吧！我们一起去，低头认错，也恭贺威武侯！”

众人闻言，均是神情一松，只觉心头的大石宛如落下。

有时候没有作出选择之前，还会感到迟疑纠结，当真正作出选择后，所有的纠结反倒化为了轻松。

与此同时。

扭曲时空长廊深处，本还在苦苦挣扎备受煎熬的灵云，也已是感应到了江大力那突破后强横恢弘的气息，登时心头一片冰凉，感觉连现在的挣扎抵抗都变得毫无意义。

尽管他现在处于扭曲时空深处，根本也无法准确捕捉到江大力的正确位置，但对于气机的感应力还是存在的。

若非他深知自己的心灵还没有被扭曲，理智还存在，简直都要怀疑这一切是否是自己的错觉。

“这个家伙......居然突破了，就这么突破了。这简直是儿戏......不，这是阴谋，从一开始就是一场预谋已好的阴谋！”

灵云心中愤怒而惊恐，已猜测出威武侯江大力进入人皇宝库内，绝对是事先就已与摄政王达成了遏制各大顶尖家族的协议，而有恃无恐的最大底牌就是——江大力会在人皇宝库内突破到破界境。

原本这所有的猜测，都始终只停留在猜测的阶段，因为无论是四大顶尖家族之人还是灵云，都不相信仅凭一个江大力外加何金以及鳌升，就能在人皇宝库内扭转局面。

故此当最终并无额外帮手出现时，灵云包括四大顶尖家族之人基本都已放松了警惕，直到江大力突然出手，更是将他困在扭曲时空长廊之内......然而现在，说什么都已经迟了。

...

“恭喜威武侯！”

“威武侯！可喜可贺！真是可喜可贺啊！这是壮哉我圣朝的大喜事！”

人皇塔外，一众归真境7境以上的圣朝顶尖权贵强者，均是态度恭谨分列道路两旁，小心翼翼对从人皇塔内步出的江大力行礼恭贺。

化血神尊双手抬起正准备抱拳躬身，眼见众人都已是恭贺完后手放了下来，顿时尴尬僵硬地微微拱了拱手。

察觉到江大力的目光扫来，她冷若冰霜的脸上忙挤出几分微笑，在江大力目光移开后，才松口气，心中又觉丢人又觉尴尬的放下手，不知觉间手心居然都是汗。

这一刹，她心内不由是五味陈杂，本以为自己可以做到特立独行，威武不能屈，结果却还是难免做了一回俗人，但要说不情愿，刚刚的举动显然也都是发自内心。

此时，哪怕是同为盟友的何金，都显得有些如履薄冰，态度不自觉就要比之前摆得更低一个台阶。

在此之前，何金即便对待江大力同样客气谦逊，却多少也还是将自身摆在同一个层面与江大力交流，面子上给足江大力，地位却是平齐。

然而现在，从归真9境到破界境的差距也就彻底显现了出来，何金在内心深处更是庆幸自己作出了正确的选择，没有做傻事。

“多谢诸位！诸位也不必多礼！”

江大力环顾众人一圈后，双手抬起抱拳由左至右，又由右至左的行礼，对于纷纷赶来恭贺的沙、柳、徐、陈等顶尖家族之人投递来的忐忑和恭维目光，均是视若无睹，既不呵斥，也不给予认可。

这种态度，正是无视！

达到破界境后，他也完全有资格无视什么圣朝顶尖家族，而这些人既然也识趣的主动上前恭贺，其实便是一种低头认输的态度。

这就够了！

他答应摄政王的事情，已是完成了，相信摄政王在外面，也已将该做的事情，都办妥善了。

沙、徐、柳、陈等四家成员以及客卿见江大力并未动手或表现出不善态度，当即均是都放松下来。

不管怎么说，表面上这次的恩怨，算是到此为止了，至于出去之后该如何应对摄政王，那也是顶尖家族与朝廷之间的清算事情了，其中一些客卿已打定主意，出去宝库后，便与顶尖家族撇清关系，迅速远离麻烦的漩涡。

...

人皇宝库每次从开启到结束，都将维持三天的时间。

江大力等人虽是离开了人皇塔，却还无法彻底离开人皇宝库。

而此时，亦是有人在人皇塔内奋力拼杀着，离开人皇塔的人，则陆续结伴去往宝库内的其他建筑宝地探索或修炼。

人皇宝库不仅仅纯粹只是一座闯关藏宝之地，内部诸多建筑，都是昔日人皇昔日曾闭关修炼的场所。

例如扭曲时空长廊，是人皇感悟时空所遗留的时空道场，对于江大力以及独孤求败这些已领悟破碎虚空诸多阶段技能的强者而言，就是一个非常好的感悟之地。

只要不深入到内部，也不会遭受太大危险。

而其他则还有人皇修炼气运功法时所留下的气运之地，撰写自创武学之时所遗留的皇道武碑等等，当然，还有传闻与天渊相衔接的陷落之地......

这些特殊场所的价值，其中少数几乎不啻于圣朝藏经阁。

江大力将从人皇塔内得到的两部顶尖气运功交由给何金，算是对其赠予秘匙的回馈后，便与独孤求败等人暂时留在扭曲时空长廊内，消磨最后的时间，等待宝库开启。

他独自一人盘膝坐在一处扭曲空间的边缘。

打开面板，先是查看了一番先前在人皇塔内突破后的道道讯息提示。

“您突破到破界境并安然渡过了天劫，您成功晋升成为一位破界境的绝世强者。

您的生命包括潜能再次增强，您看待世界的角度与深度将发生巨大的质变，在您眼中的世界将与普通人眼中的世界存在极大的不同。您的气血提升1233000点，您的内力提升1035000点，您的意志再次凝练提升，达到入微分子级别......”

“您的江湖声望提升至顶点，您获得江湖称号【天地支柱】！您的气血增强300000，您的内力增强100000。”

“您的【大boss】模板晋升为【世界boss】模板，您的气血提升300000点，您的内力提升300000点，您的意志再次凝练提升，达到入微原子级别。”

“您对于破界境神通《阳光普照》的理解加深，您......”

“您对于破界境绝学《破碎虚空》的理解加深，您......”

一一浏览完面板内随着实力突破后出现的讯息提示。

江大力最后才查看突破到破界境后身体提升起来的各项属性。

“江大力【黑风寨寨主（破界境世界boss）、气血6190300/6411000、内力4600883/5010006、【青铜刀气+200%】、【大力神功+200%、【神魔金身】（天雷地火洗礼）、【麒麟血0.4%】【元神圆满】）

境界：破界境（0/0）

（雷火元神xi：指数【50000】（逆天破灭）约莫可全力爆发带有逆天破灭属性的元神冲击10次，附带雷火伤害与雷火抗性，每次可增幅实力未知）

身份地位：黑风寨主（冠军王【宋】、一字并肩王【明】、威武王【唐】、威武侯【圣】）

江湖称号声望：天地支柱（0/0）

宠物:异化魔鹰、神鸾、铸剑城圣兽火凤凰、魔龙、火麒麟

命格：逆天命格（属性：逆天破灭）

指数：【1000】对天人体系状态任何敌人动用命格力量，即可获得极大系数杀伤加成，却也易招至天谴。

相克：天命命格

命格寄托：情（效果：一定状态下激发情感，即可自情感中迸发巨大力量，大幅度增幅命格指数，增强命格力量）

武功：破界境绝学《破碎虚空》（5境融会贯通）

破界境神通《阳光普照》（1境初学乍练）

破界境神通《洞彻》（3境略有小成）

归真境绝学《战神图录》（10境震古烁今）

归真境绝学《大力神功》（10境震古烁今）

归真境绝学《大力神拳》（10境震古烁今）

其他（略）.......”

纵观如今突破后的面板属性，感觉就只有两个字形容——豪横！

他的气血较之前已是提升了两百三十万之多，彻底突破了六百万的大关，几乎堪比人形青龙。

内力则是突破了五百万大关。

气血和内力，随着境界突破，都是提升了三成的程度，这倒是出乎江大力的意料。

毕竟上次第二次突破境界失败后，他的气血和内力其实都已提升了一点五成。

本以为这次正式突破，不会再提升多少，却不料竟还能提升三成，只能说他个人的基础委实太强了。

除此之外，其他各个方面的能力以及感官，都已随着生命潜能的升华而有了极其显著的提升。

例如对于气机以及空间的感知力，已变得更为敏锐，而他的精神意志，也是强化了两个等级。

在突破之前，他的意志力量也不过是堪堪达到入微分子的级别，勉强接触到正常破界境强者的门槛，只能相当于境界跌落后的广成子或是胡斐等圣朝四大支柱。

唯有在进入洞彻状态时，意志力量才能瞬间达到入微质子的级别。

现在正式突破后，他的意志力量都已可入微原子，这是与秦始皇在秦始皇陵外所表现出的常态意志力量相当的程度。

“一旦进入洞彻状态，老秦不得被打爆？风水轮流转......这次出去就该我转转了。”

江大力嘴角咧开满意微笑的弧度，双眼倏尔金光凝聚，喷薄出金色的意志之光，霎时捕获空气中的水分子。

意志一震。

水分子顿时分解开来，氢原子被抽离而出。

在他的强大意志力量聚合下，两个氢原子没有太大抵抗力便触碰组合到了一起，一缕微弱却远超本身的强大能量，诞生了。

这种昔日广成子玩出的小把戏，现在他能轻松把握，甚至能加大百倍千倍的持续制造，至于威力......只怕多来几个就能将一位圣朝支柱击成重伤。

想到这里......

江大力突然感到一阵索然无味。

原来突破了破界境后，很多曾经觉得困难的事情，现在看起来，变得实在简单不过。

甚至他已有些膨胀，不打算再邀约独孤求败一起去组队打秦始皇陵了。

不过这种浮躁的想法，很快被他排除。

连如此强大的人皇，都还没能解决这天地之间的问题，他又有什么理由膨胀。

至少只看眼前的扭曲时空长廊，他就深刻的清楚自身与人皇之间的差距。

制造出扭曲时空长廊以及人皇塔后的人皇，只怕比两千年前刚击败秦始皇时期的人皇强大了至少数倍。

单是高深莫测的掌控时空的能力，就能轻易碾压同境界的破界境。

他的意识中再次浮现那两个字——‘宿命’！

“宿命！......真是狗屁的宿命啊，这种蒙在鼓里的感觉还真难受，我一定会弄清楚的。”

江大力深吸口气，站起身，直接迈步进入到了身前的扭曲时空内。

一股扭曲空间的波动将他笼罩，却还未作用在身上，就已被他足下诞生的圈圈空间涟漪所阻。

咫尺天涯！

现在他已可轻松在人皇宝库内施展咫尺天涯，源自人皇的压力没有之前那么可怕不说，他对空间的掌控运用也更为得心应手了。

即便在人皇宝库内，也可轻松施展数十次咫尺天涯。

一步一步。

江大力足下诞生一圈又一圈空间涟漪。

他的双眼喷薄出宛如实质般的金黄意志光辉，迅速观察着周遭扭曲的时空环境。

任何扭曲的时空波动，都无法影响伤害到他。

在他的眼中，已没有什么高低左右前后之分，视线可以轻松“转弯”看遍三百六十度的世界。

空间的褶皱、折叠、扭曲，包括空间深处一些涉及到电子层面的细微事物，都能被他感应把握到。

如此知道得越多，一个个危险恐怖的想法，也已随着巨量的讯息流，在他的脑海结合诞生。

例如提取出中子物质制造更强大的武器，或是融入到身体中炼化，创出中子战体，又例如通过操控电子创造更强更可怕的杀手锏等等。

...

片晌后。

江大力突然驻足，感到一阵的心悸疲劳。

他骤地惊醒。

看了眼身体周围如水波般扭曲的空间，暗暗警醒，可莫要被扭曲了心灵。

这些可怖却有趣的想法，还是在安全地带再细想。

蓦地转首，环顾四方。

他发现已是远离了之前安全的长廊位置，深入到了扭曲时空外围的内部。

不过还好，此时他的洞彻范围已很广，还能直接透过扭曲迷惑的时空，看清来时的道路。

当即迅速转身，继续施展咫尺天涯，以洞彻状态直接堪破扭曲时空的虚妄，返回安全地点......

...

...

...

（五千多字大章，今天还以为写不完了，因为中午突然感冒了，喝药了之后瞌睡很多，也不知道是空调还是被传染了。抱歉晚了点哈！）

－－－－－－题外话－－－－－－

推荐一下朋友的书！门口在这儿，武侠幼苗可呵护！





一千五百三十六：中子武器，战神的恐怖！


当一个人真正拥有了这个世界上绝大多数人都无法拥有的财富时，金钱于他而言就只是一堆数字，被他更重视的，是如何将这些钱花得潇洒，花得与众不同，让自己拥有旁人所没有的快乐。

同理，当一个人真正拥有这个世界上绝大多数人都无法拥有的力量时，力量本身于他而言，也变得没有意义，更值得他重视的是如何利用这种力量发掘出诸多自己所不了解的未知事物。

求真——这是每一位绝顶强者都会诞生的对天地、对世界的态度。

江大力现在就处于这样一个阶段。

在处于洞彻状态下的他眼中，这个世界几乎就已很少有事物能逃过他的探测，包括极难被探测到的中子。

这也令他进而诞生出了许多新增知识的延展与大胆想法。

例如继续研究优化自己的《神魔金身》的想法，若是能从将自己的身体修炼到堪比中子的程度，那么他的战斗力，无疑会呈十几倍甚至数十倍的疯狂飙升。

但这种可能性委实太小，例如水的密度大概是1g/cm，而中子星的密度则达到了20亿吨/cm，最低也能达到8000万吨/cm，中子星的密度是水的八十万亿倍。

要将一滴水压缩成与中子星一样的密度，得压缩八十万亿倍。

而他个人的身体密度当然是要比水强得多，但想将他压缩成中子星的密度也不现实，还未办到身体也就崩溃了。

倒不如思考，如何利用意志力量对中子以及电子的影响以及捕获控制，创造出一些厉害的杀手锏。

“目前这些想法好是好，但实施起来很困难，得需要得到主脑的帮助，有主脑的超级运算能力，可以完美科学的优化我的武学和身体，提高力量！”

“但是依靠主脑，就绕不开至高联和四大世家......这的确是麻烦，要解决世家和至高联，就绕不开玩家......”

返回到扭曲时空长廊的安全地带后，江大力一边回气，一边思索着种种想法。

现在已突破到破界境，以他如今的意志强度，想要从四大世家家主手中夺取大地晶核，已经是十拿九稳的事情。

可一个很尖锐的问题也摆在面前。

一旦将四大世家家主踢出大地晶核，他虽是可以控制主脑以及大大地晶核，却也将会面临被至高联制裁的下场。

届时至高联很可能会插手以‘危险’警告，阻止玩家们进入到综武世界。

甚至也许至高联还存在什么隐藏的底牌，可在另一头直接摧毁主脑。

这种种问题一旦爆发，他即便夺得大地晶核，也不过是竹篮打水一场空。

“需要想一个两全其美的办法，既能将至高联踢出局，至少让至高联失去主脑以及大地晶核的主要控制权，又不影响玩家们进入到综武世界......”

想到这里，江大力又细细感应了一番分神那边的状况。

四大世家家主现在已通过主脑记录下来他这次突破到破界境的讯息，这意味着破界境的境界讯息缺失已被补全，主脑很可能有机会分析出如何助玩家们突破到破界境的合理方式。

如果他要对至高联动手，彻底夺走大地晶核以及主脑，就得在至高联中还没有人突破到破界境之前下手。

摇摇头，暂时不去想这么头痛的事情。

江大力起身，幻魂化作的大氅飘落在地，他的目光看向远处坐在扭曲时空长廊边缘的独孤求败。

察觉到他的目光，独孤求败唰地睁开双眼，如电如剑般的眼神扫向江大力。

“何事？”

江大力淡淡一笑，傲然道，“可有兴趣跟我去看看陷落之地？也许我们可以通过陷落之地先离开这里。”

独孤求败眼角一颤，冷道，“刚突破境界，你的实力还未稳固吧，这么急着出去找秦始皇的麻烦？也许是过去找打。”

江大力哈哈一笑，双手环胸道，“难道你不想试试现在的秦始皇究竟有多厉害？”

独孤求败转首将目光投向前方幻动扭曲的空间波动。

这些扭曲的空间波动，也唯有在他们这种对空间感官极其敏锐的强者才能察觉。

在他眼中，面前扭曲的时空中蕴含着极其深奥的空间秘密，就好像是水，变幻无穷，包罗万象，他的剑法也早已达到了水的境界，然而相较这片扭曲的时空，还是有很大差距。

独孤求败平静摇头道，“以你现在的实力，无须我相助，也能与秦始皇较量，你去吧，我要留在这里。”

江大力讶然，旋即目光看向扭曲时空长廊。

不可否认，这片扭曲的时空，对他而言也是一处绝佳的感悟破碎虚空诸多阶段技巧的修炼场所，至于更深处涉及到时间的区域，则完全处于他所能触及的知识盲区。

方才在洞彻状态下，他已深入扭曲时空中观察了一番，就诞生出了诸多灵感，对于破碎虚空以及阳光普照等涉及空间的武学，领悟加深了一些。

但仅仅这点领悟的进度，即便继续待上两天，也是杯水车薪，于时间成本上而言，江大力宁愿回头通过收割韭菜加倍的赚回来，如今虽已是步入破界境，收割韭菜的传统手艺技术却不能丢。

“既然你无意，我也不强求。实战最是能磨练人，我很期待与秦始皇的这一战，你届时可以关注！”

江大力双手环胸大有深意含笑道，而后移首淡淡扫了眼独孤求败，转身大步离去。

...

陷落之地。

宛如一个方圆上百丈的巨大深渊，内中黑黢黢地似能连光都吞噬进去。

一股惊人的宛如空间坍缩的扭曲力从其中散发而出，任何事物处于周遭似都能被瞬间吸摄吞噬进去。

江大力来到这片人皇宝库中的禁地时，连他都几乎抑制不住的要被吸进陷落之地内，唯有通过吸功大法牢牢将自己的身形定在地面，方才能抵抗住来自陷落之地的恐怖吸引力。

“这里......空间扭曲得并不正常，像是受到巨大质量的物质干扰所产生的引力，从而波及到周遭的空间扭曲......”

江大力目光蕴含几分惊悸，以他如今对空间的造诣，一眼就看出这陷落之地的空间扭曲并不寻常。

难怪灵云等人并未将谋害他的地点设在这陷落之地。

在这地方战斗，比扭曲时空长廊外围还要危险得多，一旦失手，可能被吞噬进陷落之地的就不是敌人，而是自己。

至于这陷落之地内究竟有着什么，是否与天渊相连......

江大力凝聚精气神，一步踏出。

一圈空间波纹迅速扩散，渡过陷落之地扭曲的空间，向内迅速延伸。

他的双眼更是霎时喷薄出金黄色的光束，入微电子级别的意志扩散飞旋，迅速紧随扩散的空间波纹展开探测。

但见原本正常的周遭世界，一瞬间如被击溃成无数散发微光的粒子微粒。

各种色彩斑斓的细微粒子遍布，释放出量子性，其中更是有阵阵诡异的能量被刺激到，或是冲击在他的意志上，或是波及在他身上，放射出令他的身体都感到难受的奇异物质。

“这些是......中子？一些自由中子？”

江大力原本还不太确定，但入微至电子级别的意志，却能观察到中子在物质中穿透并释放出电离辐射，激发在他的身上，令他产生更清晰的感知。

即便他对于这细微粒子的认知还不具备太深厚的理论基础，但早已浏览过主脑数据库中对意志强度的一些级别的记载，或多或少还是清楚这些细微粒子的基础理论。

正常而言，中子都以聚集态存在于中子星内，而正常物质世界的中子，主要存在于各种原子核中，很难被观察且控制，这也是他的意志哪怕入微到了电子，却仍需要赖以主脑强大的运算推演能力，才能研究‘中子战体’的缘故。

但凡事也有例外，也可能存在比较活跃的自由中子，这些自由中子具备电离能力，能够深入穿透物质，用主脑的专业说法，便是具有极大放射性，被称为中子激发。

而其中一些高能中子在空气中可以移动很长一段距离，只不过其辐射却需要如水这般富有氢核的物质进行掩蔽。

现在这陷落之地竟突然出现了这么多的自由中子，登时引起了江大力的浓厚兴趣。

他刚好试图以提升后强大许多的意志，研究如何利用中子乃至电子变强，岂料陷落之地内竟就存在自由中子。

当即他继续一步步踏出，靠近陷落之地吸引力愈发强烈的边缘，在洞彻状态下观察陷落之地内部的状况。

一刻钟后，大量自由中子已是衰变，它们的半衰期太过短暂。

而江大力也已在洞彻状态下，观测到陷落之地内部深处那极尽扭曲蜷缩的空间，以及一团宛如星云般梦幻而美丽的事物，正宛如人的脉搏般，时而释放出一股特殊的电波，其中赫然携带出了些许自由中子。

“这竟然是......”

纵然以江大力的强大定力，这一刻也不由屏住了呼吸，立即再次踏出一步，近乎是半只脚要踏入到陷落之地内，持续维系洞彻状态，紧紧观察着那陷落之地深处，宛如地狱中盛放出了一朵梦幻花朵般的星云。

轰！——

他的脑海宛如有千万个雷霆闪电爆发，记忆中登时浮现出了昔日在惊雁宫以及战神殿看到的那个星盘。

那星盘中所描绘的星云景象，竟是与眼前被洞彻状态观测到的星云一般无二。

而在宛如蟹状星云的中心处，便有一颗散发炽白光芒，似具备人类呼吸般时而散发波动的星辰。

中子星！

或者说，一颗体积极小，可能仅有一颗鸡蛋大小的中子星！！？

不，这已不能说是星辰了，而是一种中子武器，一个被人皇放置在人皇宝库内强行镇压的灭世武器！

如此惊人的一幕，纵然江大力浑身都不由鸡皮疙瘩凸起，一阵刺激的悸动，霎时退出了洞彻状态，呼吸一阵急促，险些被巨大的吸引力吸入陷落之地内。

他立即后撤两步，防止被吸进去。

以他对中子的了解，无须接触，根据主脑提供的数据即可计算出，这一颗鸡蛋大小的中子星，很可能便重达一百二十‘亿’吨。

之所以释放出的吸引力还能保持如此微弱，只怕也是受到了人皇力量的压制。

一旦被吸进去，以他如今的实力想要逃出来，估计都够呛，需要使尽浑身解数，付出很大的代价，而纵然能渡过这颗中子武器外的扭曲空间，与之真正接触，也会被巨大的重压碾压吞噬。

“怎么了？你看上去脸色可不太好！”

就在这时，独孤求败的声音从后方传来。

江大力蓦地回首，发现独孤求败不知何时已抱着剑出现，正神色略带几分讥诮盯着他。

他心中一动，“你知道这陷落之地内的情况？”

独孤求败凝望江大力，缓缓摇头，平静道，“没进去过，不清楚！但曾经摄政王告诉我，这里面放着的是一件武器，一件曾经纵横上古的绝世强者的武器。”

“战神！？”

江大力脑海中瞬间冒出‘战神’的名字。

尽管还不能百分百确定，但惊雁宫以及战神殿内的星图，无疑都指向这件中子武器，或许是与战神有关，而以战神的力量，也的确具备这样的条件。

但这太难以想象了.......仅仅一个这样的武器，就说明当时的战神，超越了他太多，也超越了摄政王以及巅峰时期的秦始皇。

可最终战神这个人除了留下战神殿与战神图录，便彻底消失在了时间的长河中，上古时期如此强大的战神，是如何陨落的？

“醒醒吧，陷落之地通往天渊的传闻，终究只是传闻。”

独孤求败摇摇头，转身就离开。

他虽也追求变强，却并不愚昧，尽管对陷落之地内的武器很感兴趣，却也始终保持理智。

“看来你是担心我太过鲁莽，一头扎入陷落之地内。”

江大力哈哈一笑，也是毫不犹豫跟上离去。

若是在之前被膨胀心态警醒之前，他还真有可能一头就扎进去，那结果可能就会很惨了。

不过如今既然陷落之地内居然就存在一件中子武器，江大力感觉未来创出中子战体的道路似乎顺坦了许多。

只是在此之前，他还要继续提升力量，并掌控大地晶核以及主脑，才能办到。

“我才突发奇想创造中子战体，居然就冒出一个中子武器，这也太巧合了......宿命......吗？”

“战神昔日居然与我的想法差不多，看来实力达到一定程度后，对于力量的开发眼光，都是所见略同。”

如此思忖盘算着，江大力与独孤求败重新返回了扭曲时空长廊，老老实实研究扭曲时空。

两天时间很快过去。

人皇宝库关闭的大门重新开启。

除了依旧被困在扭曲时空长廊，宛如被遗忘的灵云，众人纷纷赶到出口，跨过门户后，身影穿越极长的时空长廊，回返到昼光城的入口。

此时，在昼光城外的入口，摄政王分出一道分神，在尊道部李梦魂以及社稷台徐峰等官员的陪同下，大摆皇家仪仗队，以高规格的礼仪，亲自迎接。

眼看着宝库门户内迅速浮现的一道魁梧身影的轮廓。

对方身影还未走出，那极其恐怖难以掩饰的威慑力便已扑面而来，令在场之人均是色变。

“破界......”

“这威武侯，将来最少也要成威武王了。顶尖世家，都完了。”

徐峰和李梦魂互相对视一眼，均是看到了彼此眼神中的惊悸与感慨。

从威武侯到圣朝来，再到突破破界境，这才过去了多少时间？

圣朝顶尖家族，本不允许这么牛逼的人物出现！

但一个人牛到小母牛翻跟头，牛逼上天的时候，就真正已无人可挡了......

...

...

...

（求月票老铁们！）

－－－－－－题外话－－－－－－

推荐一本朋友的新书，老作者，可以看看，门在这儿！

李北望刚刚穿越到玄幻世界，就是一国之君。

但这里仙门高高在上，世俗国家弱如蝼蚁！

这里仙法无敌，文臣猛将被修仙者随手打杀！

“三符仙师有令，南秦国君李北望即刻献上王后赵妍儿，不得有误！”

仙门弟子站在朝会大殿，高高在上，俯视众生。

(https://)

1秒记住网：。手机版阅读网址：





一千五百三十七~一千五百三十八：天堂有路你不走，地狱…


不出江大力所料。

当他在人皇宝库内纠缠住灵云以及四大顶尖家族的高手时，宝库外的圣朝中，摄政王也以犁庭扫穴之势，强行彻查包括何家在内的五大顶尖家族。

这是一场没有悬念的大清洗。

对于摄政王而言，这也是一场豪赌。

他赌江大力能够镇得住人皇宝库内的局面，这是对江大力毫无保留的信任。

因为达到他所处的这个位置，有一点点错误偏差，所酿成的后果便将是极其严重的恶劣影响。

若非毫无保留的信任，摄政王也不会如此去赌。

一旦江大力没能在人皇宝库内镇住场面，甚至被困入扭曲时空长廊深处，那么摄政王在外面进行的所有清算活动，最终都将迎来反噬。

从人皇宝库中出来的各大顶尖家族高手，包括渊亭阁阁主灵云，都将发动自身所有的能量与人脉，对他进行弹劾质疑，最终最好的结果，也就是双方达成政治默契和解，顶尖家族所犯下的种种罪行不了了之，摄政王从此也不得再追究。

“这次多亏你了。你的表现，更出乎我的意料，没想到你竟能见到他。”

摄政殿内，摄政王龙雷目光看向江大力，淡淡含笑道，眼神中满是赞许之色。

江大力无所谓摇头，“跟我这么客气作甚？这次若非你传授的《阳光普照》，我肯定会有更多的麻烦，要说谢，也是我谢你。”

摄政王哈哈一笑。

如今江大力也已是破界境强者，在境界上与他相当，似乎他的态度与语气也变得比曾经更亲热而平易了些。

当即颔首道，“我们就不必如此客气了。现在各大顶尖家族的毒瘤已皆是拿下，我也算是无事一身轻，不过你既然能见到他，现在可是多了一些事情需要处理？”

摄政王深知，人皇并非无的放矢之人，既然选择了见江大力，必然也是有其深意。

然而究竟是什么，君心难测，连他也委实揣摩不到。

江大力双手环胸，沉吟间神色复杂摇头道，“其实我也不知道我和他见面后，

到底交流了什么。甚至若非一些原因，我都不能确定，是否见过他，你又是如何知晓我见过人皇陛下的？”

“感应......正如很多人猜测的那样，人皇塔对而言并不是秘密，甚至若有必要，我可以直接觐见闭关中的人皇。”

摄政王指了指脑袋，话语顿了顿，目光深深看向江大力眼里，“我感应到，人皇塔第九层，曾打开过，而你似乎进去过一瞬。”

江大力，“一瞬？”

摄政王负手悠悠道，“陛下早已明悟时间奥秘，却也由此付出了极大的代价，不过仅仅那一瞬，也许于你们当事人而言可能就是一刻钟，甚至一天，谁说得准？你把当时发生的情况告诉我。”

江大力微微颔首，当即整理思路，将独孤求败曾看到的一幕以及自己的一些感受都说出。

摄政王面容肃穆，凝眉片晌后沉吟道，“看上去，陛下是让当时的时间倒流了，你不记得发生了什么，也很正常，也许在陛下看来，有些事情你太早知道，反是会受其害。”

江大力淡淡道，“那宿命又是怎么回事？”

摄政王摊开手，似没任何架子的含笑看向江大力，道，“不知道。自从陛下开始五百年之期的谋划后就进入人皇塔内闭关，很多事情我也不清楚，显然，陛下认为连我也没有必要知道太多。”

似看出江大力的不解。

摄政王平淡笑道，“你觉得我们两个绑在一起，是不是陛下的对手？”

江大力果断摇头，“不可能。”

“那就是了。”

摄政王叹口气踱步道，“两千年过去了，我是看着陛下愈发强大，逐渐向着我根本无法理解的境界发展，但他却又依旧是破界境，然而他对这片天地的探索以及对时间空间的理解，已到了无法想象的境界，也许是实力越强，知道的秘密也就越多，连他都顾忌的事情，不想我们知道也很正常。”

“那战神呢？我在宝库内的陷落之地发现了中子武器，那处禁地，就是那件中子武器造成的吧？”

江大力虎目绽放锐芒，凝望摄政王，“那中子武器的形态，与战神殿中的罗盘星图一般无二。”

摄政王皱了皱眉，旋即目光奇异看了眼江大力，“我并不清楚你所说的中子武器是什么意思，但陷落之地内的那东西，曾经陛下说，那是上古战神的力量核心，一颗神格，由命格以及战神的毕生功力、气运所汇聚而成。”

“战神的，神格？一颗鸡蛋大小的中子塑造的神格？”

江大力心头狂震，粗犷面容间也涌现惊色。

摄政王不清楚中子是什么意思，这也很正常，毕竟中子乃是至高联那边的说法，不过战神居然能靠命格和毕生功力、气运凝聚成中子神格，这可就太离谱了。

“你不用想着打这颗神格的注意。”

摄政王斜兜了眼江大力，道，“你所能看到的、感受到的这神格的力量，还是被陛下以空间拘束禁锢住后的，否则早已坍塌，甚至引起周边地区的巨大崩溃。

一旦这颗神格真的释放出来，哪怕无须刺激自然坠落，它的力量都能直接将整个大地捅穿，这就是昔日战神的力量。

可惜......强如战神，竟也只留下神格，意识早已消散在万年时间长河......”

江大力暗道中子的力量当然恐怖，这些基本讯息无须对方科普，他也是懂的，但要说他不去打这颗神格的主意，也没那么简单。

他感觉这颗神格简直就是瞌睡来了送枕头，正好在他想要创造中子战体，却苦于无法从原子核内提取出中子并将之聚态时，这颗神格就出现了，似乎是为他量身定做的。

想到这里，江大力凑近摄政王，道，“如果我非要试试打这颗神格的主意，你能否为我再私下打开人皇宝库。”

摄政王眼皮一跳，斜瞥了眼江大力，一时不知是该训斥还是该劝阻，话语卡在咽喉说不出。

这种想他提要求公然徇私的做法，换作往常他早就直接严词训诫，但现在面前之人毕竟也是同为破界的威武侯，且才帮他解决了一个大麻烦，论功行赏，对方也是有大功一件，更何况......对方还见过了人皇。

“怎么样？”眼见摄政王沉吟思索没有拒绝，江大力趁热打铁，高大魁梧的身影近乎将摄政王遮掩包裹在内。

“他已见了陛下，还得到了宿命这两个字的提醒，既然如此，我就给他开开方便门，料想在陛下的眼皮子底下，他也闹不出什么事。”

摄政王心内闪过这个念头，随后看向江大力，颔首沉声道，“战神的神格威力非同凡响，你若是真有把握化为己用，那也是一件幸事。我可以给你一次，进入人皇宝库的机会，但机会只有一次，你什么时候要进去了，再来找我。”

江大力，“就一次机会？”

摄政王眉头一挑。

江大力哈哈一笑，拍了拍手掌，道，“好！一次机会也很好！”

左右暂时他也没办法控制那么一大团鸡蛋大小的中子，这种机会，留着日后有把握了再进去，那也是好事一桩。

二人继续闲聊了一会儿，江大力旋即告辞离去。

在摄政殿外的侧殿当中，独孤求败早已等候于此，眼见江大力走来，豁地睁开双眼，冷然道，“和他聊那么久，不如和他打一架，现在可以走了？”

江大力平淡一笑，粗声道，“就摄政殿这点儿地方，可不够我施展开拳脚的，不过秦始皇陵那地方倒是差不多，走吧？”

独孤求败缓缓起身，整理衣襟后抱剑在胸道，“走吧！”

江大力诧异，“你不怕禁令？”

独孤求败冷电般的眸光斜瞥了眼江大力，“你都不怕，我怕什么？”

“哈哈哈哈！”

江大力大笑一声，一步踏出，足下一圈空间波纹荡漾，“走！”

...

秦国。

南依骊山，北临渭水的秦始皇陵。

林木葱郁，谷峰相间，山体在陵南略作弧形展布，状似盛开的莲花，而帝陵则位于骊山峰峦环抱之中。

一股盎然生机伴随徐徐播散的磅礴运势，将整个皇陵以及山体笼罩，使得这里白日地气蒸蔚，傍晚晚霞斑斓，天地气机尤其稳固。

秦人始终都不愿相信伟大的秦始皇驾崩死去，哪怕秦始皇陵存在了两千多年，哪怕秦国再无人看见那一统宇内，扫八荒六合的秦始皇身影，却依旧不肯相信秦始皇真的陨落。

故此，无论是民间还是朝堂内，都始终流传一种声音‘秦国在，秦始皇就在。万里长城不倒，秦始皇就不会倒’。

事实，似乎也的确如此。

秦始皇依靠诅咒与秦国的气运力量，强行改命，以泥塑之身苟延存活至今，即便至此受限于诅咒，再也难以走出秦始皇陵，却也因此真正求得长生不死。

但这种画地为牢，永不出墓的长生不死，便着实令秦始皇难以甘心。

...

“他真的突破了......以其逆天命格，竟是逆天突破......人皇......”

肃穆庄重的秦始皇陵内，秦始皇的身影威武坐在一架青铜战车之上，僵硬冰冷的泥塑面孔俯视一排排安静伫立守护的将士兵卒，眼神中逐渐浮现出了一丝悲哀与狠意。

他已感应到了来自圣朝的方位，那磅礴如新生朝阳的恢宏气息，尽管较如今的他还有一定差距，但的确已是与他处于同一层次，对他构成了强烈威胁。

而以对方的性格，现在势必要来找他的麻烦，这是他不愿见到的局面，可纵使他是秦始皇，世事也不会因为他的意愿改变，他也只是不愿，从不是惧怕。

“陛下！”

李斯的身影从后方暗处走出，躬身行礼，泥塑的面庞虽是木然，眼神中却透露不加掩饰的忧虑，硬着头皮道。

“陛下！留得青山在，不怕没柴烧。依微臣之见，陛下不如还是启动十二金人大阵，以百万雄师为基接结阵，请出杀神白起、蒙恬、王翦、章邯坐镇阵心，封闭陵墓......”

“迟了，他已经来了！且寡人，何惧一战？”

秦始皇语调平静说着，身影自青铜战车晌缓缓起身，锐利眸光宛如能穿透墓穴般，直接看到皇陵外的景象。

但见此时秦始皇陵外的山峦之上，两圈空间波纹涟漪缓缓扩散，惊扰得满山归林的鸟儿纷纷振翅离巢，好似无数把剪刀将晚霞锦绣的天幕切割成无数碎片。

山林间起风了。

先是微风，而后风声渐大，一座座森林里的树木枝叶摇晃，叶子簌簌作响。

一种无比压抑的气息，开始弥漫。

几片树叶打着旋被卷起之时。

半空中的空间涟漪内，陡然一前一后出现了两道身影。

一人怀中抱剑，整个人就好似一把藏在鞘中的锋锐宝剑，尽管不显任何锋芒，浑身散发出的威慑力便好似一拔剑就将会石破天惊。

另一人气势则要更为外显许多，浑身散发着明暗不定的金芒，一股股压抑而凶猛的气势仿佛不太稳定，他浑身肌肉隆起，将宛如黄金软甲般的衣物撑得鼓鼓囊囊，晦涩压抑的威慑力，在空气中弥漫。

这二人出现的刹那，整个山林间刮起的风似乎也遽地停息了，唯余压抑的氛围令人喘不过气来，二人自然就是独孤求败以及江大力。

“在这个山清水秀的地方，把自己埋了，似乎还真的挺不错，至少有山有水，吃喝不愁。”

江大力俯瞰下方的秦始皇陵，好整以暇双手环胸打趣笑道。

独孤求败嘴角勾勒一丝弧度，“你想埋在这里陪秦始皇，我可不想。”

二人交流之间，氛围也变得愈发压抑，整个山林中无数的碎叶断枝，突然齐齐震颤着飘舞而起，一株株大树以及山中岩石的表面，竟是反射着淡淡光辉。

仿佛这一片皇陵地带，都已由一个强横恐怖的意志所笼罩。

独孤求败的面容骤然凝重严肃，浑身汗毛竖立，单从这种恐怖的意志威压判断，这意志的主人带给他的威胁感就要堪比甚至超越摄政王。

江大力目光微凝，旋即平静道，“秦始皇，本寨主此来，只为你体内的火凤精血以及青龙精血，你若是愿意拿出火凤精血以及青龙精血，本寨主掉头就走，绝无二话。”

独孤求败闻言心内摇头，这话一出，倒不像是和平商量的，而是火上浇油。

果不其然.......

“黑风寨主.....士别三日，寡人不得不对你刮目相看！”

一道浩浩荡荡的威严声音，似从遥远的天边传来，又好似近在咫尺，予人无穷压力，“寡人没想到，你竟以逆天命格，强行突破到了破界境，委实不易。但——”

‘但’字一出，似雷霆震怒，铺天盖地般的压力伴随强横的意志席卷天地，令天空中的云霄都迅速汇聚而来，电闪雷鸣。

“但是你不应该才突破，就胆敢挑衅寡人！”

独孤求败咬牙，气机感受着皇陵内那宛如一轮恢弘大日般冉冉升起的恐怖气息，额头不自禁的冒出细密冷汗，咬牙低声道。

“他的实力，似乎比我在人皇塔内遇到时还要强，你是不是判断失误了？还有几成把握？”

江大力面容同样凝肃，气机感应着秦始皇那突然腾升而起，变得比之前感应中还要恐怖不少的气息，虎目瞳孔微微收缩，闻言沉吟着冷道。

“放心吧！无论他是虚张声势，还是真的恢复到现在的实力，我们都可全身而退。你怕了？”

独孤求败眼神一厉，冷哼一声直接以行动回复，他豁地身体顺着高空降落化作一道剑光，在飞临秦始皇陵门户的刹那，便骤然拔剑，凌空爆开一道道比太阳更刺眼千万倍的剑光。

矗轰！！——

秦始皇陵的门户骤地崩溃爆炸。

但由始至终秦始皇的意志尽管愈发愤怒，却并未出手，似在等待着，忍耐着。

独孤求败身影立在门户废墟中，回身冷冷看向半空的江大力，目光仿佛在传达一个讯息。

“你看我，怕吗？”

江大力缓缓咧嘴一笑，淡淡道，“门，是不会还手的！”

话罢，一股无法言喻的恐怖气势从他身上爆发，道道金、黑、白的纹络显现皮肤表面，恐怖的身体力量辐散，甚至令身周空气变得扭曲，天地磁场变得一片紊乱。

丝丝的极光从他身上扭曲浮现的刹那，幻魂所化的衣物瞬间成为双翅，带着他的身影如一道金色闪电‘轰’地一声直接突破音速，刹那冲入下方的墓穴当中。

轰隆隆——

两道身影在秦始皇陵的廊道中如入无人之地，快速穿梭，引起皇陵震动不休。

“好，好好！”

秦始皇怒极反笑，一身龙气也霎时张狂霸道无匹，蓦地站在战车上双手扬起，爆发滔天的惊人气势。

“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

...

...

...

（求月票~~继昨天说的感冒后，突然发烧了，真是好几年都没发烧了，所以写得慢，见谅！）





一千五百三十九：0万雄师可挡破界！


秦始皇陵内，几乎在秦始皇的一声怒吼传达开的刹那，一个硕大的轮盘也从他双手高举之间骤然诞生，缓缓旋转，吸引得其身后的磅礴龙气凶猛灌输而入，迸发出令人心惊胆战的恐怖威慑力。

气、命、运——皇天大轮盘！

“去！”

秦始皇双手一掷，硕大的轮盘裹挟恢宏恐怖的威压，推挤得空气气浪形成十几级狂风，直奔闯入皇陵通道中的二人。

登时之间，整个陵墓通道宛如被冻结凝固。

冲在前面的独孤求败只觉气机一滞，命格被锁定，迅速厉喝一声，手中长剑出鞘，如覆海蛟龙般掀起一重重剑浪，剑尖似有灵性，直循着轮盘缓缓碾压而来的薄弱点刺去。

叮叮铛铛！——！

但见剑锋与缓缓旋转的皇天大轮盘触碰的瞬间，爆发出震耳欲聋的金铁交击之声以及道道透明的激波。

一股股空间扭曲的波动，从双方攻势交击的位置爆发。

皇天大轮盘就好似一轮金焰大日，被天神拨动日轮，非但锁定一方空间，更是转动之间扭曲了康健，利用空间扭曲力以及气运冲击的恐怖力量，碾碎一切。

然而独孤求败亦非等闲之辈，结合慕应雄所授无天剑诀以及破碎虚空的奥秘所创出的破空式一经施展，道道扭曲空间之力都被四两拨千斤的挑破。

远远看上去，就好似独孤求败剑化万千，瞬间杀灭了轮盘中集结阵势的诸多秦国雄狮。

但还不待他是威风多久，巨大的长城裹挟惊人的磅礴龙气，宛如真的一条巨龙般横冲而来，直接蛮横撞碎他手中幻化万千的剑光。

嘭！！——

独孤求败只觉握剑之手巨震，长剑险些崩飞，若非孕育母气护体，这一下双手就要断裂。

即便如此，他仍是被狂暴气劲撞击在身，胸口剧痛，身体宛如弓起的虾米，但还来不及后撤，那长城便在恐怖龙气威严下卷出，成一股股无形气墙横掠而至，似从四面八方包裹而来，要将他碾碎。

“老秦，你这招在我面前已经用了太多次了，就不能换个新鲜的？”

蓦然间，浑身笼罩金光光芒的江大力骤然冲来，一拳打出，缭绕黑、金、白三色的强横肌肉胳膊猛然发力。

矗隆！！

裹挟磅礴龙气的长城虚影登时被打的倒飞而起，城墙合围之势也瞬间被攻破。

江大力与秦始皇的意志在这一瞬间发生了猛烈的碰撞，二人均是瞬间陷入不同程度的意识眩晕。

眼看裹挟磅礴龙气的长城缩入轮盘之中。

独孤求败长啸一声，一剑刺出，剑气不是笔直成线，而似一缕云气般蜿蜒，随着剑锋的不断震颤而弯曲，勾勒，变幻，凝聚，如此也造成了空间的多种扭曲。

一霎间，独孤求败便连人带剑杀入了大轮盘中，剑光绵密无穷无尽，好似犹如瓢泼大雨般撕裂百万雄狮，令敌人无处可藏，迅速突袭向轮盘最深处的秦始皇分神。

“喀喀——”

气势恢弘的轮盘，登时也开始浮现出道道裂痕。

“以下犯上者，死！！”

就在那一瞬间，大量崩溃的气运汇聚于轮盘内的秦始皇分神之上，登时使得其身形仿佛变得如山岳般巨大，顶天立地，

目如日月，笼罩着令人窒息的恐怖气息，一掌似翻山般对着独孤求败落下。

独孤求败长啸一声，正欲全力催动人皇剑气。

轰！——

一个摩擦空气裹挟凶猛火焰的金色巨拳就从身侧擦过，带起的超高速气流似道道利刃，将他衣物都刹那撕裂成道道碎片。

矗隆！！——

房屋般巨大的金色巨拳与手掌齐齐触碰，爆发出一道刺眼的光束呈环形激波扩散，横扫八方。

青铜战车上，秦始皇龙躯一震。

轮盘中的分神手掌应声崩溃。

喀嚓一声——

巨大的皇天大轮盘也浮现出更多的裂痕，似下一刻就将要崩溃。

“就这点能耐？”

江大力双手环胸立在龟裂破碎的皇天大轮盘外，嘴角略带几分冷笑，背后冲出的幻魂金拳再度猛然发力，打出一道道赤红气柱。

整个皇天大轮盘内仿佛瞬间燃烧起了一片火焰。

一个巨大的金色拳头与其中一尊巨人急速碰撞交手，每一下触碰都爆发出极强的气劲与焰光，直打得轮盘内的天光失色，巨大轮盘很快便崩溃出更多裂痕。

然而无论轮盘如何崩裂，都始终不成真正爆开，甚至随着丝丝缕缕的气运之力持续不断涌入到轮盘之中，使得轮盘上的裂痕竟开始缓缓修复。

登时间，这场战斗变成了两大绝顶强者的隔空对决。

江大力面容一沉，眉头拧起，“在秦始皇陵内，这秦始皇的力量果然变强了很多......必须速战速决，否则拖延下去将要败北。”

他目光一转，锁定那轮盘中好整以暇般看热闹的独孤求败，传声怒道，“喂！你还站着看戏？”

独孤求败诧异回应，“你既然能应付，难道还要我帮忙？”

江大力冷哼，“这种时候开什么玩笑。他的内力强过我们太多，拖延下去我们没有胜算，你去攻击那座长城缺口，彻底打破轮盘，我就直接杀进去干他的本体！”

独孤求败眼角一抽。

这么激昂豪迈的战斗，怎么到了这位嘴里，就变得那么粗俗呢？

“动手！”

江大力双臂一展，体内战神之力彻底宣泄爆发，登时整个人宛如沐浴在金色神光当中，犹如金铸，那探入轮盘之内的金色巨拳更是陡然一分为二，蓦地化作两只粗大手掌，一把抓住秦始皇分神，死死按在地面。

几乎同时，独孤求败手中长剑嗡鸣，涌现一股极其尊贵威严的皇气，剑气激荡，好似人皇教化万民，内生外王，四面八方，登时皆是剑影，如明月当空，水银泻地，迅雷烈风般急速爆发。

“人皇剑气——”

坐镇青铜车上的秦始皇神色巨震，旋即仿佛想起昔日耻辱般勃然大怒，蓦地狂吼一声，浑身充满炽烈的火凤之焰，头发更是腾地宛如火焰焚烧。

几乎同时之间，那被幻魂双掌牢牢束缚禁锢的分神遽地也腾升起凶猛赤焰，发力狠狠一震就将焚烧融化的幻魂双掌震开。

“铿铿锵锵——”

这时，独孤求败刺出的剑光也已化作九百九十九口人皇圣剑，好似万剑归宗般的恢宏剑雨，狠狠冲击在轮盘中的长城缺口之上。

矗轰！——

整个大轮盘登时化作无数火雨气劲爆炸开来。

江大力幻魂被破闷哼一声后撤一步。

独孤求败身化一道凌厉剑光夭矫一闪，直接刺入皇陵之内。

“风！！”

几乎在那瞬间，整个皇陵仿佛发生了地震般，猛烈震动，传来可怖至极的一声嗡鸣怒吼，惊人的气势汇聚如一道凶猛气墙，狠狠冲撞在独孤求败身上。

独孤求败霎时面色一白，眼神流露惊色，一个筋斗翻转落地，如剑般的目光看到由远及近一排排整齐罗列，气度森严的战马、将士，眼瞳一缩。

秦国百万雄狮大阵！

昔日纵横天下，横扫八荒六合的百万雄狮大阵，传闻哪怕是当世最顶尖的强者陷入军阵之中，都唯有引颈受戮，这么多年来世人都只道那是传闻夸大其词，但现在只看这威势，当真是舍我其谁。

就在这时，上百万大军再次整齐划一的动作，齐齐向前再度踏步。

独孤求败眼瞳骤地一缩。

轰！——

身后江大力的气息迅速临近。

“等等！”

独孤求败立即便要转身制止。

“大风！！”

随着百万雄师的马蹄以步伐声再度落下，宏大的嗡声响起，好似洪钟大吕敲响，使得整个皇陵都在发生恐怖的共鸣震动，方圆数百丈的大地包括墓顶都在激烈摇晃，空气都被震得一片模糊。

一股汇聚了上百万人凝练如一的意志的冲击波，狠狠冲击扫来，威势之强盛，甚至堪比破界境的秦始皇震怒之威。

“风你大爷！！”

一道更为嚣张霸道的喝声伴随意志冲击迎面而上。

剧烈的空间波纹在霎时间就横扫一片，令百万雄狮整合出的恐怖气势冲击荡然无存，如潮水退散。

但见江大力双目喷薄出金黄色的光柱，视线所过之处，充满光辉的强横意志也同样横扫而过，在入微到电子级别的意志面前，百万雄师所凝聚的气势意志，都不堪一击，被打成离散状态。

“哗啦——”

一刹间，整个皇陵内人仰马翻地倒下了一大片，无数较脆弱的泥塑秦兵甚至在意志崩溃的刹那，便突然土崩瓦解，化作了一摊尘土，再也活不过来。

“洞彻......”

独孤求败心神震动，仰头看向江大力，但见其双眼中喷薄的金黄光柱正随着空间波纹而迅速黯淡，但其中蕴含的仿佛透射人心的威势却令人心悸。

“陛下！！”

就在此时，最深处一大批更显精兵强将的将领齐齐高呼恭迎，声音汇聚一起震荡陵墓。

伴随铁器交击般的声音响起，秦始皇那尊贵威严的霸气身影驾着一辆青铜战车，穿行在人群簇拥之间，仿若神帝出征，缓缓升空出现。

他浑身燃烧烈焰，头发宛如赤色的火蛇在袅娜扭动，使得空气扭曲发出‘噼啪’声响。

他面容更是宽正，两侧额角峥嵘，双目含威，气派非同凡响，黝黑肤色不予人任何土气，反倒更添煞气威严，一双虎目更是明亮凌厉如星辰宝石，遥遥锁定江大力以及独孤求败，仅仅只是无声的注视，似就能予人难以承受的重压想要避开其目光。

一时间。

场内气氛更为压抑肃穆。

空气都好似一瞬间变得凝固。

百万雄师毫无任何哀嚎惨叫，仿佛真的似泥塑的活死人般，无声起身，再度重整军阵。

这一刻。

偌大的秦始皇陵，百万雄狮肃然列阵。

秦始皇坐青铜战车上高悬半空，统筹全局。

李斯、王翦、蒙恬、白起等能臣强将俱是宛如从墓穴之内爬出的死人，泥塑面庞毫无生气注视着江大力和独孤求败，随时赴死为秦始皇征战。

一股前所未有的聚拢在一起的磅礴大势，锁定了整个墓穴，使得此地气机无比凝固稳定，且齐齐融入众星捧月般向着秦始皇靠拢。

原本还颇有信心的江大力，这一刻也不由轻吸了一口冷气，神色变得前所未有的严肃凝重，立即开始迅速回气。

独孤求败更是已额角泌出汗珠。

因为他们已经发现，现在陵墓内的这阵势，分明就与方才那无比强横的皇天大罗盘一般无二，都是百万雄师列阵，都是秦始皇坐镇后方，威慑八方。

然而这一次，百万雄师是真的，秦始皇也不是分神，而是真的，并且还存在李斯、王翦、白起等厉害的大将护持左右。

这样一个完全真实的皇天大轮盘，已是在墓穴之中俨然创造了另一个世界——独属于秦始皇的地下墓地世界。

秦始皇高坐战车之上，目如黑漆，冷冷注视着江大力，嘴角不期然泛起一丝笑意，缓缓开口道。

“黑风寨主，是谁，给你们的勇气，让你觉得突破到破界境后，就能上门与寡人叫阵？”

江大力闻言，原本还感到的强烈压力反倒突地消散不少，突然纵声长笑道，“好！嬴政！你果然没有让本寨主失望，不愧一直是稳坐万年老二这把交椅的高手，今天若是太轻易就拿下你，只怕人皇都要蒙羞！”

“嗯？！！”

秦始皇黑亮眼眸中仿佛燃烧起了凶猛炽烈的火焰，倏地不发一言也是狂笑起来，笑声宏朗至极，恍如九霄龙吟，震得整个陵墓都在震颤。

但这整个陵墓，都已是秦始皇的世界，可以说，是一个完全真实的皇天大轮盘，无论如何震动，只要秦始皇不死，陵墓就不会垮塌。

而此时真个陵墓内的气机，更是伴随秦始皇的狂笑之声，宛如被蛛王震动的蛛网般，剧烈震动，向着其极具靠拢，危险气息也在极具攀升。

“独孤求败！你说，你若是独自来战他，是不是只有死路一条？！”

江大力这个时候反倒是还有心情调侃独孤求败，冲着独孤求败‘哈哈’大笑的刹那，他双足一震，一圈波纹扩散，在震天撼地的笑声当中，江大力倏地出手！

...

...

...

（这鬼天气，我承认已经被整了！冷热交替，先是我感冒发烧两天，现在又我女儿，估计被我传染。导致我今天不开空调也没扇电扇，就这么写的，热傻了。）

请记住本书首发域名：。顶点小说网手机版更新最快网址：





一千五百四十~一千五百四十一：指南车！开剑界！


一圈空间波纹才从江大力的足下扩散，方圆上百丈范围的军阵便被囊括其中，原本由军阵形成的激烈狂暴的气流，瞬间凝固，甚至显现出空气波动的纹理。

数万秦国将士宛如身躯被空间封锁禁锢，无法动弹。

江大力双眼喷薄出璀璨刺目的金光，强横到入微电子级别的意志蓦地一闪而过。

轰！——

数万秦国将士的泥塑身躯直接化作了粒子消散，根本无法抵抗江大力这种级别的意志轰击。

这一切发生得太快，几乎只是在江大力身影腾跃而起的刹那便发生，导致数万秦国将士与秦始皇相连的气息丝线也登时崩溃。

“放肆！”

秦始皇一声怒喝，大袖一挥的刹那，座下青铜战车骤地延伸浮现出一个青光湛湛的人头，紧接着是半个身躯，倏地那青铜人手臂扬起，一指点向江大力。

“小心指南车！”

独孤求败一声厉喝提醒。

江大力亦是骤地感觉一股强烈威胁，但还没来得及在半空作出闪避动作，一道惊人的意志流便汇聚成白浪般袭来，光华一闪就狠狠冲击在他身上。

入微到电子级别的意志也被霎时撕裂，灼烧般的剧痛登时从胸口传达而来，已超越了一品神兵的身躯，肌肉撕裂，甚至骨骼都被钻出一个浅坑，强烈的痛感，伴随细胞被意志摧毁的痛苦袭来。

经过指南车发出的秦始皇意志，竟是也由原本处于入微质子的级别，跨入到了电子级别，且更为凝聚。

这时，江大力也已退出洞彻状态，意志强度迅速下滑，眼看伤口处凝聚的意志力如不断旋转的电钻般就要破坏胸骨细胞，他立即强行提气再度踏出一步。

一圈空间波纹刚刚扩散。

又一道无比凝聚的意志流急湍冲击而来。

“唰！——”

“当！”地一声大震，独孤求败电疾的身形掠空而过，手中发出的剑气剑意，精准无误击中凝聚袭来意志流，却在瞬间如遭雷亟，

狂喷鲜血后撤。

江大力如金铸的手掌骤地按在独孤求败身上，目中凝聚的强横意志豁地扫在独孤求败身上，将入侵到其体内的意志强行驱除。

他心中无比火大，眼见利用指南车连续发出两道意志冲击的秦始皇开始喘息呼气，显然这种通过指南车将意志高度凝聚的手段也消耗极大，当即背后幻魂金翅一扇，如一道金色闪电般杀向秦始皇。

轰——

空气剧烈震荡，一圈音障云出现，他的速度霎时突破三倍音速，还在急剧攀升。

几乎是眨眼，就已如一道金色闪电般疾杀到秦始皇身前，蓦地一拳打出。

一股狂暴的气流裹挟着乳白色的粗壮铁拳，猛地临近。

目视这闪电般突破音障打来的恐怖一拳，秦始皇面色凝沉却无比镇定。

一种强大而又晦涩的气息从他体内爆发，掌风掠起，体外火焰暴涌的刹那，似有万千道龙气汇聚掌心，龙影重重，恢宏大气，蓦然化为五爪金龙之形，向江大力抓去。

轰的一声，狂暴的劲风，擦着二人身体而过，爆成一圈激波，两股浩大的意志更是在激烈的对碰。

紧接着，但见道道金光宛如切割天地的金线般，一眨眼就遍布满空。

江大力在幻魂金翅的极速支撑下速度越来越快，眨眼已是逼近四倍音速，飞行移动间疯狂与秦始皇对攻，铁拳宛如狂风暴雨般对着青铜战车上的秦始皇狂轰滥炸。

二人交手之处，一圈圈空气冲击波飞快播散，在半空形成道道如漂浮水中的透明水母般的痕迹，久久不散。

如此仅仅两息不到的时间，二人就交手了数百招。

爆发出的轰鸣声密集到恍如挤压成了一道声音，振聋发聩，播散开来的冲击气劲仅仅扫到下方的将士，便将不少将士掀得人仰马翻，甚至如纸片似的飞起老远。

这时，独孤求败也已缓过劲儿来。

眼见二人交手近乎激烈到白热化，而秦始皇身上的气势却始终不曾波动跌落，沉凝得如渊如狱，登时清楚，若不破坏百万雄狮军阵所凝聚的气运，便难以攻破秦始皇的最后防御。

当即他蓦地持剑杀进军阵当中，一声低喝，周身涌动无尽凌厉的剑光，蕴含孕育母气的沉重剑气砍瓜切菜般收割周遭无数兵马俑的生命。

他遽地傲立场内，手中长剑竖起在胸前。

剑身遽地涌现出道道电弧‘噼啪’作响，散发疯狂的能量波动。

“去！”

独孤求败豁地一剑扎入地面，剑身登时释放出道道粗大的闪电剑气呼啸而出。

一时间道道剑气霹雳像一群发了疯的魔鬼，好似滚动的巨大磨盘，所过之处，地面都被犁出长长沟壑，一尊尊兵马俑土崩瓦解，尘起灰养，刹那间就荡平出一大片空地。

“嘭！——”

半空中的指南车几乎在这同时突然下沉，险些砸到地面。

指南车之上，秦始皇气息有所波动跌落，双臂交叉狠狠架住了江大力那宛如巨斧落下般的凶猛一腿。

“滚！”

秦始皇一声怒喝，跌落的气势再度如怒浪爆发。

双臂猛然一扬，无可抵抗的巨力强行将江大力逼退。

几乎同时，他的意志再度融入指南车内，迅速凝聚成一道刺目的意志光束，一闪即逝袭向江大力。

铿！——

半空中荡起一大圈空间涟漪，江大力堪堪进入洞彻状态之中，便被瞬间击飞出去，狠狠撞在陵墓后方的岩壁之上，发出剧烈的沉闷声响。

“杀了他！”

秦始皇豁地低头俯视下方，蓦地一指正在大肆制造屠戮的独孤求败爆喝。

早已是展开行动冲出的王翦、白起等人，纷纷应声率队杀向独孤求败，军阵迅速变幻，杀机四起。

“嗡！！”

就在这时，独孤求败蓦地拔出扎入地面的长剑，手中长剑骤地指向上方，口中发出宛如剑吟般的嘹亮声音。

道道气势登时从他身上凭空掀起，劲风吹得他黑发飘扬，粗布麻衣剧烈舞动，气势惊人。

他的双眼更是如刺出两道极光，绽放神芒，急速传音江大力道。

“给我争取五息时间！”

“什么？”

江大力摇晃脑袋掀开身上巨石爬起，下一刻猛地反应过来，背后幻魂金翅蓦地一震，身躯霎时化作一道金色电光冲出，挡在独孤求败的上方。

咻！——

几乎在那同时，一道由秦始皇意志高度凝聚而成的意志束像利剑一样直插下来，所过之处，任何事物都被击溃成离子状态。

江大力怒喝一声，强行聚集精气神再度进入洞彻状态。

一圈空间波纹，自他足下扩散的刹那。

他的双眼也喷薄出冰冷的金光，与秦始皇的意志束迅速对轰在一起。

隆！——

两股浩大的意志凶猛对碰。

仿佛碰撞出激烈的意志火花在所有人的精神世界中闪了几闪。

江大力双目金光骤然伴随波纹消敛而黯淡，被余势不减的秦始皇意志冲击在身，闷哼一声身形倒翻落地，七窍登时喷血，周遭的兵马俑更是在狂乱的意志余波中刹那崩溃了上百尊。

此时，两息时间才过。

王翦、白起等悍将纷纷结阵围剿杀来，数大归真9境的绝顶强者整合一起。

所发爆发的汹汹气势，就宛如一堵堵厚实城墙压迫而来，无比惊人。

“杀！——”

四面八方的秦兵在诸将带领下如退去的潮水再度涌上，整个墓穴都似瞬间陷入一片肃杀当中，枪、矛、剑、戈道道兵刃撕裂气流，齐齐杀至。

在这同时，半空中，秦始皇迅速回气后，再度开始凝聚意志。

倏忽间，四面楚歌，十面埋伏。

情形危急至极......

江大力在这愈危急的时刻反倒愈冷静。

他蓦地右手一指上空，背后幻魂金翅则化作蛋壳状的防护，将独孤求败包裹在内。

一缕刺目的光，突然从他高举的指尖迸发，旋即他全身都开始释放刺目的炽白光线，连头发丝都炽白得发光，宛如通电。

“阳光普照！”

轰——

一道曲折的闪光，先是从江大力的身上迸发，旋即遽地宛如一个炽白的太阳爆炸了。

惊人的光芒将周遭一切敌人都淹没，似万千道闪亮的长鞭鞭挞万物，又好像密集的闪电把黑云掀开，显露出一大片白色净化般的光芒。

强烈、短暂、震撼！

这时，秦始皇的怒吼声才伴随高度凝聚的意志冲击而来。

但这道意志光束在欺近江大力体外的刹那，便被雾蒙蒙般扭曲的空间层层削弱。

彻底落到江大力身上之时，威力已是削弱到了极致，勉强在将他的脖颈皮肤撕裂，意志侵蚀到气管声带的细胞。

“噗——”

江大力面色一白，身上刺目光芒黯淡下去，张口便喷出一口鲜血，勉强凝聚意志，在脖颈处抵御秦始皇的意志侵蚀，做完这些，他已是眼冒金星。

大脑感觉就像被强行塞入了无数驳杂的信息与意志流，昏昏沉沉，浑浑噩噩。

哪怕如今已突破到了破界境的实力，气脉悠长，精神意志更是强横了一倍有余。

但与秦始皇这种盖世强者交手，频繁短促的进入洞彻状态，产生的消耗实在太大，甚至已是有些透支精气神。

然而此时，已是四息过去。

被幻魂守护中的独孤求败左手食指中指骈立如剑，惊人的剑气吞吐，遽地按在漆黑剑身之上，缓缓往剑尖逼出。

嗡嗡嗡——

但见剑指过处，剑身上迅速笼罩一层淡淡的扭曲波动，如阵阵扭曲的空气般迅速聚集向剑尖，甚至使得剑尖处的空间都开始紊乱，显现细密的黑色裂缝。

五息即至——

独孤求败蓦地就要一剑指向秦始皇。

却在那瞬间，半空当中突然传来一声威严震慑人心的怒吼，

“寡人，要你们死！无！葬！身！之！地！”

秦始皇盛怒之下跃离指南车，亲自冲下，蓦地一拳握紧的刹那，身上居然浮现出道道青色龙鳞，体内腾冲而出的张牙舞爪磅礴龙气，刹那与整个秦国的气运整合到了一起。

吼！！——！

一股令人窒息的重压从天而降，宛如天塌。

气、命、运——至尊皇道！

整个陵墓所有兵马俑悉数僵直原地，难以动弹。

空气都层层推挤，骤地被凝固。

“呃啊！”

江大力和独孤求败二人身躯巨震，首当其冲，险些跪倒在地，足下大地凶猛巨震，宛如被数十座大山碾压，竟是被撼动下沉，震起灰尘巨荡。

几乎在这同时，秦始皇陵外，所有秦国之人，无论什么身份，什么地位，正处于何地，悉数如心脏遭受雷亟，僵立当场，思维一片空白。

普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！

君要臣死，臣不得不死！君要欲要臣力，臣赴汤蹈火，万死莫辞！

只是一刹之间，江大力与独孤求败便齐齐发现，整个时空都好似冻结了。

他们二人仿佛被天地抛弃排挤，再无法借用一丝一毫的天地气机。

无数气机如丝丝缕缕的密集丝线，密密麻麻缠绕在秦始皇身上。

整个空间内，也唯有秦始皇能够动弹，携磅礴得撼天动地的恐怖气势，一拳捣向二人。

这过程虽是看似缓慢，但那种无法动弹，无法抵抗的禁锢感，令人心悸发疯。

在这紧张欲裂的时刻，江大力强打精神，虎目爆闪不屈之色，额头青筋鼓跳，发出无声长啸。

“气！！！”

蕴藏体内的黄帝气运，霎时腾冲爆发，凝聚在他身上，使得他气势暴涨。

嗤嗤！——

他浑身肌肉更是如虬结的老树盘根般再度隆起，大量青色发黑的血管似蚯蚓般暴突缠绕，体型登时暴涨到骇人的一丈六，体重更是直接达到十八吨。

然而纵使如此，他全身战栗，汗如雨下，竟依旧无法动弹分毫。

只能眼睁睁看着秦始皇那宛如天塌般的一拳愈发临近，教人鼻息皆窒的恐怖意志冲击，令他们心灵都生出心悸无力之感。

噗噗噗——

强烈的压力挤迫得他们皮肤开裂，鲜血迸射四溅，腿骨更是如遭锤击，有些打颤。

甚至——才爆发的黄帝气运还未建功，便蓦地开始沉寂消退，仿佛无法抵抗来自上方的恐怖重压。

连气、命、运皇天大轮盘都无法封锁禁锢的黄帝气运，竟是在这一刻被彻底禁锢封锁。

“混蛋！！”

江大力眼露不甘与愤怒，意识倏地与脑海中的天子皇印接触到一起，一头炽白长发‘哗’地向后拉扯笔直。

一股恢弘霸道的人皇气息，蓦地从他的精气神中爆发，使得他竟是能在秦始皇封锁一切的气机领域下，缓缓抬起绽放金光的拳头，向着面露惊骇之色的秦始皇，慢慢递出一拳。

“天子神拳！”

秦始皇忌惮惊悸一声怒喝。

嘭嗵！——

碾压一切的拳头已是与江大力狠狠触碰到了一起。

咔——

独孤求败惨哼一声，腿骨在剧烈的强压下直接断折，半跪了下去。

矗轰！——

一团交织密集的能量场霎时从二者拳头触碰的刹那爆炸，一圈毁灭性的如核聚变般的光波扩散，猛地炸开，电弧爆闪。

登时封锁整个墓穴的恐怖气息崩溃了，剧烈的环形冲击波直接横扫整个墓穴，将所有一切都击溃。

外面皇陵的山峰轰地爆炸，山头被掀飞，一朵恐怖惊悚的蘑菇云冉冉升起。

“唔哇！——”

秦始皇狂吐一口炽热的血涛，气息霎时跌落萎靡，龙躯在狂乱气劲中后撤，登时无数泥水从他的七窍内涌出，场面惊悚。

江大力雄躯巨颤，强横身躯皮肉开裂，鲜血飙射，双足厚实的皮肉更是直接炸开，白骨森森沉入龟裂大地深处，血水弥漫。

然而他神色惊喜，强打精神一把抓向空中秦始皇吐出的火凤精血，掌中吸力一卷，火凤精血霎时吸引向其手掌。

却在这同时，他的骷髅腰带中，凤血佩倏地散发炽热高温，蓦地一道淡红色的凤魂高亢鸣啼飞出，在其头顶飞舞。

“啊！！——”

秦始皇再度惨叫一声，嘭地身影落地，大量火焰猛地从其七窍中喷涌而出，汇聚成炙热的凤血，似受到吸引般快速掠向江大力头顶的凤魂。

“不！！！”

秦始皇愤怒狂吼，被火凤烈焰炙烤得龟裂的泥塑面孔遍布狰狞，抬手便要再度发起攻势。

就在此时，独孤求败痛哼一声，状若疯魔般手中长剑对准秦始皇以及身后大量兵马俑刺去！

一抹惊人刺目的剑光撕裂出道道空间裂缝，但空间裂缝的对面却竟也迸射出惊人的剑光。

“开！剑！界！”

独孤求败竭力厉喝，握剑之手蓦地血肉迅速剥离，显露出森森白骨，触目惊心......

...

...

...

（求月票老铁们！）

txt下载地址：

手机阅读：





一千五百四十二：秦始皇吐血3斤！目的达到！


“嗤嗤嗤嗤——”

血水飙射，染红剑柄，独孤求败握剑手臂血肉撕裂，白骨森森。

一股磅礴浩大的剑意凝聚成恐怖的剑势却已彻底成势，撼动虚空壁垒，瞬间连通了传闻中所有剑客心目中的圣地——剑界！

登时整个陵墓空间的虚空随内，仿佛突然横梗出一个无形的庞然大物，散发令人窒息的压迫力笼罩秦始皇以及诸多兵马俑，散发出强烈压力使得秦始皇也是脸色大变。

“无极剑界！？”

秦始皇刚想反抗，突然只觉整个人宛如被数十万道恐怖的剑镇压，似稍有动弹，便将万剑穿心，尤其是其中有一道惊人的剑意，居然锁定他的元神意志。

使得他霎时似魂冻气结，口不能言，耳不能听，脚不能动，气不能感，意志精神都在那惊人的剑意中陷入迟缓。

这赫然是——灭天绝地剑二十三！

在这三息之前。

远在神武国中华阁内的无名蓦地从打坐中惊醒，原本平淡的双目瞬时爆闪惊人的剑意，目光惊疑不定骤地看向秦国的方位，腾地起身惊道。

“剑界！”

他先前早已感应到秦始皇陵处的气机动荡，但却不曾料到竟有人引动了剑界，触动了剑界壁垒。

犹豫片晌，他蓦地骈指成剑，倏尔剑指摁在眉心，惊人的天剑剑意经过心神传达，与远方的剑界相连。

数万里外。

黄沙漫天，犹如苦行僧般正行走在沙漠中的谢晓峰蓦地驻足。

他风尘仆仆，面带土色，唇角干裂，一头灰白长发似干枯的毫无水分，好像突然间老了几十岁，但唯独他的双眼极其明亮，亮得好似两把经常被擦拭养护的利剑。

“剑界......”

他突然抬起头，先是看向天空，旋即又看向秦国的方位，尽管无法感应到天地气机上的变化，但在天剑的境界里，他仍是能清晰感应到剑界的降临。

当即缓缓抬起残缺的手掌，

骈起剑指，凌空划出一剑，与剑界建立联系。

无双城。

幽暗的城主府内，寄居在广成子遗蜕体内的剑圣元神，蓦地被源自剑界以及宿敌无名的剑意惊动，自沉睡中苏醒过来。

还不待广成子分神将之压制，一股强烈惊人的剑意便已自剑圣元神中迸发，令广成子分神为之战栗，丝毫动弹不得，觳觫震惊。

灭天绝地剑二十三！

...

“不！！”

秦始皇陵内。

被剑界以及独孤求败、无名、剑圣、谢晓峰等诸多可怕剑意锁定的秦始皇发出仰天怒吼，再度借助整个秦国的气运，强行挣脱剑意的束缚禁锢。

一股恢弘霸道令人窒息的气场，于秦始皇身上重新出现。

然而也是此时，独孤求败的身影已临近，其白骨森森的握剑手臂一颤。

嗡地一声，剑尖仿佛刺在了无比粘稠的漩涡中，将秦始皇身前气场构筑的防护，刺出一圈圈漩涡涟漪。

下一刹——

咔——

那剑尖处撕裂的空间裂缝骤地扩大，浮现出了一个充满凌厉剑气与剑意的神秘世界门户。

但见门户后的世界，无数长剑宛如山岳般耸立，漂浮的空气形成呼啸的凌厉剑风，生长的树木枝叶就好似剑形，天下无处不是剑，处处都是剑。

这完全是一片剑的海洋，剑的世界！

一刹间，这剑界就已强行突破了世界壁垒，裹挟惊人的剑势逼近秦始皇，要将其整个人吞噬拉扯进入其中，被无尽剑光绞杀，被两界碰撞的世界之力碾压成泥。

但秦始皇何许人也，眼见充满恐怖压迫力的剑界门户将他笼罩，他面露怒容，一声长啸的刹那，双掌齐齐作龙爪抓出。

昂吼！——

磅礴龙气伴随两道长城虚影环绕他双臂之间，瞬间手掌就与剑界中喷吐而出的无尽剑气进行了亿万次的急旋对碰，仿佛惊雷闪电般爆绽开强烈光华。

在这个过程中，剑界入口与综武世界的壁垒对接，使得空间急剧坍塌，门户迅速扩大，惊人的空间乱流化作吸力，将大量兵马俑都吸卷了进去，连白起、王翦等实力强横的大将都难逃一劫。

“给寡人，滚！！！”

就在危急关头，秦始皇一声怒喝咆哮，聚集最后汇聚来的磅礴气运，打出恢宏霸道的皇天大轮盘，直接碾碎震开了无数剑光，令剑界门户霎时急剧收缩。

“咔！！”

独孤求败惨哼一声，握剑的白骨森森的右臂直接断折。

在手臂连同长剑将要落地的刹那。

他强行翻身一脚踢出。

嘭！——

断裂的白骨右臂持着长剑，顶着急剧收缩宛如一点星光的长剑，流星般直扎向秦始皇。

“嘭！！——”

皇天大轮盘被剑界的界力碾压崩溃。

然而剑界也霎时收缩至针孔大小，所有剑意剑气似都将彻底随着剑界的关闭而消散。

但还不等秦始皇欣喜狂笑。

一道醇和而正气的黑色剑意，倏地从将要消散的剑界中迸射而出，直扎向秦始皇的眉心。

“墨家剑！”

仓促之间，秦始皇正要一指点出，手指却突然一顿，眼神惊愕慌乱，“项太傅！”

这一刹之间。

黑色剑意在快要堪堪击中秦始皇眉心之时，倏地自行消散，宛如一记长辈的弹指，轻轻弹在秦始皇的额头眉心上。

剑界也在这同时，彻底关闭。

秦始皇猛地再度喷出一口炽烈的凤血，心神大乱，发出痛苦嘶吼，七窍涌出无数泥浆，痛苦得以双手疯狂撕抓面庞，浑身气息随着凤血悉数离体而疯狂跌落。

江大力神色震动目睹这一切，抬头看向头顶飘舞环绕，不断发出兴奋鸣啼的凤魂，眼见被吸引而来的火凤精血近乎已完全注入了火凤魂内，登时明白秦始皇体内的火凤精血应当是彻底被打出了。

他双足一动，强忍剧痛将白骨森森的双足从地面中扯出，正要冲向秦始皇，却又蓦地脚步一顿。

“噗——”

“噗！——”

此时此刻的秦始皇，非但凤血离体，似还心灵出现破绽，遭受诅咒反噬，浑身不断涌出泥水，根本无法凝固成具体的人形，甚至已开始大口吐出一滩滩散发龙气的青龙精血。

这样的状况，已无须他再出手。

秦始皇就已是将火凤精血以及青龙精血悉数吐出，且情况变得比以前更为糟糕，可谓是自作孽，不可活。

“啊啊！——”

遽地，秦始皇凄厉惨嚎一声，彻底吐出体内最后一口青龙血后，整个人嘭地化作一滩快速流动的泥水，倏尔向陵墓深处遁去。

江大力身形一动，掠过数十丈距离后，又缓缓停下了脚步。

他驻足，看向地面一滩滩熠熠生辉散发威压与能量波动的青龙精血，又看向周遭空荡荡就剩下数百尊缺胳膊少腿的兵马俑。

原本气势恢宏的秦始皇陵，现已满目疮痍，连秦始皇都已仓惶逃遁至陵墓深处，失去火凤精血与青龙精血，又遭诅咒反噬，这千古一帝，只怕再难走出陵墓半步，最终彻底陨落。

“嗒、嗒——”

独孤求败拖着重伤之躯靠近过来，手里还捏着断掉的白骨右臂，喘息冷道，“不彻底杀了他？”

江大力沉吟片晌，想到这天地间的怨气，想到天渊内的扭曲时空之地，想到整个秦国，缓缓摇头道，“罢了！秦始皇亡，则秦国亡！虽说没有不衰亡的王朝，但至少现在，秦始皇活着，秦国就很安定。”

说着，他从腰间拿出凤血佩。

已吸收大量火凤精血的凤魂鸣啼一声，化作一缕焰尾投来，融入凤血佩中，使得这泪滴状的赤红玉佩，更为明润而炙热。

“我们的目的已达到，可以走了。”

江大力伸手将地面的青龙精血吸摄起来，沉声道。

“是你的目的达到了，我可没达到什么目的，还付出了不小的代价。”

独孤求败冷道，看了看江大力那血肉模糊，已开始由白骨间生出血肉的双足，眼皮一抽，将自己断裂的白骨右臂也接到断裂部位，旋即凝聚意志注入自身细胞内，刺激身体细胞开始繁殖修复断肢。

二人沉默间再看彼此惨状，不由均是内心一笑之余，心头更多几分凝重。

秦始皇如今还并非昔日最巅峰时期的实力，秦国的气运也早已随之衰落，却就已是教二人拼尽了全力才勉强击败，这还是因对方遭受了诅咒反噬，否则纵然丧失凤血龙血，也未必就没有自保之力。

秦始皇都这么强大，昔日轻松击败秦始皇的人皇，得有多强。

独孤求败突发感慨，“气运力量，的确强大！是个人伟力攀升到顶点后，唯一明确的可以再次迅速提升个人力量的门道，可惜......”

他摇摇头，没有再说下去。

江大力却懂这位孤傲剑客的意思。

可惜的是气运之道，不是对方的追求。

哪怕对方先前开启了剑界，借助了剑界的力量重创秦始皇，这其实也算是借助了无数剑客的气运之力，可这条道路，依旧不被对方作为最终选择。

同时，对方也是在提醒他，莫要妄自菲薄，秦始皇固然是很强，但其最强大之处，便是建立在可调动整个秦国的气运之上，若刨除这一点，秦始皇的战斗力便要大打折扣。

...

七天过后。

元国，神铁城内的圣山当中，一声嘹亮凤鸣伴随强烈的能量波动，遽地自圣山内部的火山中传出。

登时火山口喷薄出滚滚浓烟，在半空缓缓凝聚，吸引神铁城内无数江湖人以及玩家们关注的目光。

隆隆隆——

这时，周遭地域的其他火山口也纷纷震动起来，喷薄出浓烟以及火山灰，整座建立在火山之间的神铁城仿佛也开始震动，似火山将要喷发，空气中的温度好似也在急剧拔高，鼻子都能嗅到硫磺以及火山熔岩般的气息，使得人人自危，惊疑不定。

但很快，这种震动感逐渐消敛。

一座座火山口除了仍在喷薄浓烟，再没有丝毫将要爆发的迹象，甚至播散出的炽热气温，也开始迅速消退。

若是有归真9境的高手在场，便可凭借对天地气机的感知，捕捉到惊人的一幕，整个神铁城周围环绕的数十座火山，山体内的岩浆热力，均是在地底汇聚城道道火线，海纳百川般沿着地底溶洞，向着圣山汇聚而去。

仿佛圣山成为了一张吞噬无尽热量的猛兽大口，贪婪吸收着炎力。

“天干地支，贵贵其运，乾离坎震，八字不虚，地风水火，土藏其威，元命之由，元命之由......井、鬼、柳、星、张、翼、轸，飞朱鸟使先驱兮，驾太一之象舆......”

神铁城城主府观星楼上，了如神双手齐出，十指飞快掐算，掐算到最后，十根手指猛地齐齐弹开，神色惊异而欣喜看向远处冒着滚滚浓烟的圣山。

“成了！义父成了！火凤真的要复活了！哈哈哈哈——”

了如神发出一阵欣喜大笑。

他笑非但是因这复活神兽凤凰的壮举将再次为义父增添威名，更是因凤凰涅槃重生之地，必将从此不凡，从今以后，只怕神铁城将彻底成为天下第一炼器之地，因为未来的圣山内，便将诞生火凤之焰。

与此同时。

圣山当中。

江大力那蕴含强烈慑人气息的魁梧身躯，浸泡在滚烫的沸腾冒泡的岩浆池中。

近千度的高温，于他如今可怕的体魄而言也不过就是稍微烫了些，宛如泡温泉一般，只会令他感到舒畅，却难以伤他分毫。

而于他身前数十丈外的岩浆池中心处，更炽烈的高温与阵阵磅礴汇集的能量，正持续不断向那里聚集。

一个赤红如火球般的三丈多大的巨蛋，正于岩浆中载浮载沉。

但见那巨蛋表面的纹理，宛如火山石质地，却又氤氲着阵阵神异的能量波动，而巨蛋的上方，则还悬浮着一块泪滴状的火红玉佩，赫然是凤血佩。

凤魂时而从凤血佩内掠出，蹿向巨蛋，与之亲昵触碰，随时准备融入其中。

自从离开秦始皇陵后。

江大力便去了一趟圣朝，将从秦始皇体内得到的大量青龙精血送去驭兽斋，嘱咐陈心将青龙精血物归原主，令青龙恢复受损严重的元气。

而后他便返回神铁城，利用吸收了足够火凤精血的凤血佩，激发假凤体内的火凤血脉，以假凤为载体，以神铁城附近得天独厚的数十座活火山作为孵化暖床，助神兽火凤涅槃重生，于是便有了眼下的一幕。

此时，感受着赤红巨蛋内的假凤气息已趋于稳定，正在逐步变强，江大力彻底放下心来。

根据他的估算，火凤彻底涅槃复活过来，至少也得需要一百天的时间。

这一百天里，应该足够他熟悉现在破界境的力量，并寻找到复活龙龟的线索......

...

...

...

（腾讯动漫已出本书的漫画版，目前是预告，打开qq，进入腾讯动漫，搜索书名即可收藏）





一千五百四十三：中子战体最后是肿瘤！


时间匆匆流逝，很快便是三十多天过去。

在凤凰涅槃正式进入正轨后，江大力便通过主脑向天下间将近八千多万的集体玩家发布世界级任务——《寻觅龙龟线索》！

继寻找龟蛇山失败后，他的思路便已逐渐打开，认为龙龟死后的尸体未必就是化成了一座山，毕竟四千多年过去，沧海也变桑田，纵是四千年前真的有一座龟蛇山，四千年后的今天，那座山也许都已变成了虎形山、猪形山、龙形山，甚至成为一处沟壑、沙漠，都是有可能发生的事情。

故此，现在直接让八千多万玩家寻找龙龟的线索，反倒是比盲目的寻找什么龟蛇山要靠谱得多。

不过，根据武当张真人那边提供的线索，张真人似已有了一些新的发现，只是线索还很模糊，江大力在见过书信后，也并未急着催促张三丰，以免打断这位老神仙的思路。

此后近三十天的时间里，他便隐居在圣朝一处鲜有人烟的孤岛上，苦心钻研琢磨破界境的力量，并时而消耗大量修为点和潜能点提升新领悟的破界境神通。

然而，以主脑如今的推演计算能力和数据库内破界境知识的匮乏程度，纵然消耗上亿修为点和潜能点，往往也只能令《阳光普照》亦或《洞彻》这种破界神通提升1个小境界，在境界级别提升得更高之后，所需要消耗的修为点和潜能点就更是海量的。

在将辛辛苦苦割韭菜积累的修为点消耗一空后，江大力的破界境神通普遍提升了一个小境界，对于诸多奥义的理解更为深刻不说，再次施展类似神通的消耗也要缩减不少，威能却反是提升许多。

...

此时，一座人烟罕至的山巅雪峰上，不时有紊乱的电磁能量波动扩散开来。

“滋滋——”

“滋滋——”

一蓬氢原子在江大力强横的力量下迅速接触到一起，原子表面的电磁场开始产生强烈的排斥力，使得无数噼啪作响带着电弧的粒子在他的意志包裹中疯狂爆闪。

“聚！”

随着他加大意志注入。

瞬间，这一团氢原子彻底急剧压缩到了一起，强烈的排斥力被克服消除。

一团充满危险气息的核聚变能量光环在江大力的意志包括中诞生，恍如一朵美丽炫目的烟花，在身前漂浮。

手搓核弹！

这一团核聚变光环发射出去的威力，几乎相当于他在心体12倍力无穷状态下正常一击的威力，大概接近释放二十多亿焦耳的能量，摧毁荡平一座山非常轻松，当然也可以继续投入更多的意志力量持续增强威力。

很难想象，具备如此恐怖威力的能量，却是由区区不过一桶水中抽离出的氢原子构成的。

然而，制造出这样一团核聚变光环对他产生的意志消耗也不算小，以他如今的意志强度，算上意志恢复力，一个小时内最多凝聚二十多次这样的核聚变光环，一整天可能来个三四百次也就是极限了，第二天也许意志心神衰竭得都不想动弹。

随着他的意志开始稍稍减弱，登时手中这一团核聚变光环开始出现不稳定。

而后猛地崩溃爆炸。

轰！——

爆炸诞生的剧烈焰光和能量还未彻底扩散，便被江大力背后散发金光的幻魂大手一把捏住，直接掐灭。

练习完自身意志对物质的利用与干扰后。

江大力旋即站起身。

他一脚踏出，一圈空间波纹登时自足下诞生，双眼霎时喷薄出冰冷的金色意志光辉。

眼前天地间被空间波纹所波及到的一片世界，霎时呈现出物质最本质的一面。

任何从他眼前掠过的电磁波，都被他迅速捕捉到，无所遁形。

然而，哪怕他此时在洞彻状态下的眼力卓绝，受限于本身是人类的一些基因缺陷，纵然已完成很多次生命潜能上的进化，依旧只能对380nm～780nm的电磁波段在脑海中作出色彩分类区别。

超出这个范围的电磁波则无法进行色彩区分，也就是出现了色盲状态。

他意志骤地凝聚，强行从空气中剥离出一个氘原子。

而后意志突破其中的电子云，将完全由质子和中子的密集簇构成的原子核剥离出来。

做完这一切，他足下的空间涟漪已是缩小至了一倍范围，洞彻状态即将消失。

江大力意志再度凝结，迅速尝试将原子核强行剥离，试图拘摄出其中的一个中子。

但纵使他的意志在洞彻状态下，已是可入微到电子级别，却也只能观测到原子核内的中子，想要凭借意志控制中子移动，却就是千难万难。

寄居在主脑那边的分神立即传来心灵感应作出解答，“根据主脑数据库中的讯息显示，中子的电中性让它不仅很难侦测，也很难被控制。

电中性使得我们无法以电磁场来加速、减速或是束缚中子。

虽然中子内也存在磁矩，但对磁场的作用力却很小，我们的意志主要由主观情感以及精神、心灵构成，精神心灵的力量，分为心灵波以及电磁波，其中心灵波对中子无作用力，电磁波的作用力又很小。因此......”

江大力了然道，“因此我的意志哪怕入微到了电子级别，也依旧很难控制中子，将中子从原子核中直接剥离出来。”

分神回应，“不错！根据主脑提供的讯息，真正能有效控制中子的只有核作用力。但如果你只是想将原子核中的中子剥离出来，其实还有另一种方式，就是将原子核暴力击碎。”

江大力：“把原子核暴力击碎？”

分神道，“要把中子从原子核中释放出来，需要给原子核内的中子提供很大的能量，才能克服将它约束在原子核内的核力。这就是将原子核“撞碎”，需要比原子核小的东西作为“子弹”。这子弹，可以是质子，使用你的意志，控制高能质子轰击原子核的办法，散裂中子源，就能产生中子。”

“好！”

江大力明悟，干脆利落再度施展咫尺天涯，进入洞彻状态，双眼喷薄出金色光波，迅速展开尝试。

数十息后。

一粒粒肉眼根本无法观测到的自由中子，出现在江大力的身前，被他的意志包裹锁定，开始随着时间流逝即将靠近衰变期。

然而江大力根本不给这些自由中子反应的时间，意志直接将这一团自由中子包裹着塞入到右手手臂的皮肉中。

随着意志撤离。

“噗！——”

他那超越一品神兵的手臂皮肤蓦地肿胀，一片毛细血管破裂，皮下组织很快淤青，阵阵针扎似的痛从皮肤下传来。

仿佛刚刚在他的意志包裹中还很安分的中子，在失去他的意志包裹后一下子化身成了一个个显露獠牙的魔鬼。

对这个情况，江大力并不意外。

中子不带电，本就具有极强的穿透性，没能直接穿透他的血肉，只能说这批中子的杀伤力还有些令他失望。

他迅速尝试利用自己强大的血肉细胞吞噬还未衰变的中子，试图利用中子强化自身血肉骨骼，达到令体魄变得更强的目的。

...

小半盏茶过去。

江大力额头满是细密汗珠，气喘吁吁盯着已是肿胀了一圈变得有些青紫的手臂，脸色难看。

从某种程度上而言，他现在的右臂的确成功吞噬了中子，并且也在质量上变得更强了些，但形体已扭曲了不说，力量其实也并未增强多少。

且最主要还是，吞噬了中子后的右臂，看似只是肿胀了一圈，实则皮肉里面已生长出了恶性肿瘤。

肿瘤这种本不可能在他身上生长出的畸形血肉产物，因为强行吞噬中子后，现在反倒是生长了出来......可以预想，一旦全身吸收吞噬大量中子，未来纵然身高变大成十几丈高的巨人，重达上百吨，实力暴增，却也因此成为一个可怕的满身肿瘤的非人怪物，至于是否还会有其他的负面影响后遗症，更是不得而知。

所以，试图修炼出中子战体的这个伟大设想，才刚刚开始，就已宣告了失败，令江大力本是一腔热血的激情消退了不少。

分神结合主脑的分析提醒道，“目前来看中子战体的设想虽不可取，但中子的超强穿透性还是非常不错的，若是能凝聚一团足够质量的中子，那也是非常厉害的武器。”

江大力缓缓摇头，皱眉冷道，“这样的武器已经有了，就在人皇宝库内，只是我还有些不甘心，难道我的体魄到现在的地步，就再难向上提升了？”

这句话他是自问，自己也无法解答，连分神都无法解答，或许主脑未来得到足够充分的数据讯息支撑，能够解答他的疑问。

但现在即使是主脑，也根本无法解答他的疑问。

江大力一时有些意兴阑珊，强行挖出手臂内的肿瘤，驱散辐射的中子源后，当即也不再继续闭关潜修，打开势力面板的任务界面，查看世界级任务《寻找龙龟线索》的具体进度。

发现尽管八千多万名玩家们一齐努力，这个世界级的任务的进度也是推进得相当缓慢，至今进度条甚至还停留在百分之二的阶段。

绝大部分玩家根本找不到任何有关龙龟的线索。

少部分玩家则是找到了一些诸侯国的少数地区流传的民俗传说中，有记载龙龟的相关传闻讯息，但几乎也都是一个地域耳熟能详的神话故事，或是说书人杜撰的志怪传说，勉强才能令进度条波动一下。

唯有极少部分的玩家在一些墓穴或是上古典籍中，真正找到昔日与龙龟有些许关联的事物或是讯息，存在一些价值，但这些旁支末节的细微线索，依旧不足以成为真正找到龙龟遗骸的关键线索。

如此一来，三十多天过去，龙龟的具体线索非但没有任何出现的苗头，玩家们的热情也早已因这个任务的超高难度而迅速消退，唯有极少部分职业玩家或是对龙龟极感兴趣的玩家，还在坚持辗转许多地区寻找龙龟的线索。

“还有六十多天，火凤便将彻底涅槃重生，现在青龙和火麒麟，也基本都已恢复了巅峰时期的实力，万事俱备，只差一只龟......可这只龟，是真的难找啊！”

“说不得！最后也唯有让泥菩萨再次冒险，找到龙龟的明确下落，否则仅仅三灵，还无法令天渊内的怨气彻底消散。”

思索到这里。

江大力也不由感到有片刻的茫然，但很快又意志坚定下来。

他一直在扪心自问，究竟为什么要做这些。

天渊内的怨气即便彻底消散，对他又有什么好处。

他如今是天地间第四位破界，而秦始皇未来若是陨落，他就是除了人皇以及摄政王之外的，最强者！

那么到了这种地步，他又何必去做这些吃力不讨好的事情。

难道化解了天渊内的怨气，让天地再无恶念，就能解开他重生被困在这个世界的谜题？

这些疑问似在心里找不到答案。

但每当这些疑问冒出时，另外一些答案又会令他的意志坚定下来，那就是他曾对傳鹰许下的承诺，是他曾萌生过想要彻底解决扭曲之地的心愿，是他不想看到身旁亲朋好友一个个死去后陷入扭曲之地的执念！

同时，还有另一个冥冥中一直影响他的感觉......一种直觉告诉他，他必须去做这件事。

在从人皇宝库出来之前，他只道这是直觉，但从人皇宝库出来之后，他隐隐感觉，这可能不是直觉，而是——宿命！

“宿命......真是可笑......我现在居然也会相信这个，那么，若是一百天后也还是无法找到龙龟，也许就是宿命使然吧，缺少龙龟，无法消除天渊内的怨气，我也没办法。”

江大力内心自我揶揄，眼看右臂撕裂的血肉已初步愈合，当即起身，幻魂化作威武金甲覆盖在身遮掩住魁梧身体，旋即他一步踏出，足下空间波纹荡漾，身影刹那消失。

既然玩家们暂时找不到任何有关龙龟的具体线索，他也只能将希望寄托在张三丰的身上。

三十天前这位张真人既然有了些新的发现，现在三十天过去，理应有了些眉目才是......

…

…

…

（求月票）





一千五百四十四：1人1山是为仙！阳谋！


朝阳初生后没多久。

许多宛如番薯般挺胸凸肚的云片，从武当山上空静静飘过，在淡淡的带了些许黄色的云片以外的蓝空上，正对着闪闪发光的武当金顶。

此时正是武当弟子的晨练时分，金顶上剑光熠熠，剑气横空。

数百武当精英弟子在首席大弟子的带领下练剑，武当七子宋远桥等人则伫立一旁观摩教导，气势十足。

类似的晨练，在武当山上其他区域亦是正在进行着，入门弟子练太极桩，内门弟子练太极拳，精英弟子练太极剑，核心弟子练太极功，整个武当山的清晨都是朝气蓬勃，伴随流动的云海，好似一头正在舒展筋骨缓缓于云海中活动的老龟。

“江寨主......你看这整个武当山，朝阳起时它也醒来，万千武当弟子晨练时它也开始晨练，这就是上百年来人与山川自然相处和谐的结果，是天地风水孕育的生机，人与山的生机连为一体，人在山上，山与人同，这就是仙，也即是世人所谓的修仙，修的就是人与天地自然共存的道。”

飞升崖上，张三丰目视远方胭脂色的早霞，双瞳中尽是宛若带着童真般的纯质光芒，含笑道。

江大力双手环胸，目视远处金顶剑光，庄严的紫霞宫，飘渺的隐仙岩，恬静的净乐宫......旋即目光又落在足下不远处的地面焦土上，含笑道。

“一人一山，即是为仙，要说这武当之仙，也唯有张真人您一人了，犹记得当初便是在这飞升崖上，张真人您为我护法，呵斥天雷逼退雄霸，回顾这些往事，真人风采恍如昨日！”

“呵呵呵呵......”

张三丰谦冲恬淡的微笑摇头，仰望天穹道，“我道教秘典中记载，昔日玄武真君便是于这飞升崖飞升仙界，如此才使得这飞升崖流传至今，成一段佳话仙音......

而今一切又回归此处，老道我这些时日餐风饮露，照观云海夜观星，神游武当，意临太虚，终于神思入梦玄武真君，将那一点本是杳杳冥冥的灵机点醒，知晓究竟龙龟故去后，身化何处。”

江大力虎躯一震，他等的就是张三丰这句话，豁地转身，威棱四射的眸光看向张三丰，郑重抱拳道，“还请张真人不吝赐教。”

张三丰哈哈一笑，倏尔摇头不语，目视远方天际高深莫测道，

“不可说，不可说！”

“哦？”

江大力皱眉。

张三丰含笑悠悠道，“江寨主，你放心，当你做好准备集合四灵净化天地之时，龙龟自是不会缺席，在此之前，很多事情说之无益。”

江大力正要开口继续询问，倏地察觉空间异动。

一圈空间涟漪从头顶不远处的天空浮现而出，旋即下一刻笑三笑熟悉的气息便传达而来。

“你这老乌龟也这个时候赶来，看来是已经知道了些情况？”

江大力诧异看向空中降落下来的笑三笑，负手道。

“臭小子，每次见着老夫都这么不客气，别以为你现在是破界境就了不起了，老夫要是想入破界，早就一千多年前就破界了。”

笑三笑气急的声音传来。

身影一闪。

他吹胡子瞪眼来到江大力身旁，上下打量，旋即又看向张三丰叹口气，对江大力道，“臭小子，老夫的确是清楚一点情况，但既然张真人不愿多说，你就还是按捺一下好奇，真等到那天，你也就知道了。”

江大力看向笑三笑，摇头道，“真等到那一天，岂非你这老家伙就要牺牲了？我看你似乎还挺期待的。”

笑三笑叉腰哈哈一笑，“怎么？难道你这臭小子是为老夫感到难过？”

江大力冷哼，“正如你所说，你这老乌龟都活了四千多岁了，也算是赚到了，现在不想活了，死之前复活龙龟，为这个世界再做最后一点贡献，这是好事，我只会为你感到高兴，又怎么会难过呢？”

“臭小子，你说点儿好话哄哄老夫会死？真是气煞老夫。”

张三丰哈哈含笑起身，对着江大力抱拳道，“江寨主，有关如何复活龙龟，老道与笑前辈均已是有过商议，达成共识，哪日你召集火凤、青龙、火麒麟三灵后，我们即会复活龙龟，必不让龙龟缺席。”

江大力眉峰隆起，目视张三丰那鹤发童颜精神矍铄的面庞，缓缓颔首道，“好！”

既然张三丰以及笑三笑都说到如此份儿上，他能做的当然唯有毫无保留的信任。

只不过，龙龟最终复活之日，便是笑三笑牺牲自己丧命之时，这也是他从一开始便确定的事情，表面上再如何轻松若无其事，目睹这样一位曾并肩作战的老友以如此方式离去，内心依旧是不免唏嘘。

“好了！老家伙！龙龟之事，就交给你和张真人了，我走了！”

江大力最终仍是没有在表面作忸怩之态，含笑看向笑三笑，伸手郑重抱拳一拜后，转身正欲离去，倏尔又听到一阵兴奋激动的呼唤。

“师父！！”

“无忌？”

江大力豁地扭头，看到一名身材健硕宛如小牛犊子般的青年正施展身法快速逼近，只观气息便已是达到了天人2境的层次，一身宏大阳刚的气息宛如一轮小太阳般，显然是九阳神功已然修炼到了极其高深的境界。

“幸得江寨主你栽培，无忌孩儿如今也已是能独当一面了。”

看到张无忌，张三丰脸上也是显露抑制不住的慈爱与笑意，毫不吝啬赞扬道。

“师父！”

这时张无忌已是一个筋斗翻身上了飞升崖，虎目激动含泪‘噗通’一下跪倒在江大力面前，‘砰砰砰’就是连磕九个响头。

“哈哈哈！起来吧！”

江大力双手一抬，将张无忌扶起，看着几乎要长到自己脖颈位置，身高九尺有余的张无忌，欣慰颔首拍了拍对方厚实挺直的肩膀。

如今的张无忌，尽管在实力上已是不如步惊云和聂风这两个身具风云命格的骄子，但论气运之雄厚，实力之强劲，于诸多古籍主角中，便是双龙都远不及矣，且几乎完全没有了上一世那般优柔寡断的性格，算是一等一的威猛好男儿。

与张无忌稍稍叙旧后，江大力遂离开武当，前往凌云窟寻找东方不败。

当初他在圣朝嘱咐东方不败带着风云二人一同去往凌云窟，便是寄希望于东方不败能通过风云二人与女娲的气运建立起联系。

毕竟东方不败所走的武道之路，便是万物阴母的境界。

而女娲大神则一直被誉为人类始祖，孕育出了远古人类，其人首蛇身的形象更是象征生育之神，将女性的柔美与伟大体现得淋漓尽致，倒是与东方不败的武道之路有些贴合，说不定二者便有可能因风云命格而建立某种联系产生共鸣。

...

与此同时。

至高联。

一场元老会议正在紧锣密鼓的召开。

这场会议主要商讨的内容，便是针对江大力意欲复活齐聚四灵的异常举动而展开，引起二十一位元老以及两位新增候补元老的高度重视与激烈讨论。

“当前黑风寨主的威胁固然是随着实力的提升而增强了不少，但我认为凭借现有的合作关系和共同利益，只要不招惹他，他也不可能继续与我们至高联闹翻，毕竟从现在观察分析的状况来看，黑风寨主并不愿彻底与玩家们断绝联系......玩家，就是我们与他保持友好关系的纽带。”

“这种说法虽不无道理，但所谓身怀利器，杀心自起，以黑风寨主如今破界境的实力，将我们的四大巨头驱逐出主脑，夺走大地晶核，再也无须像以前那么麻烦，而我们所谓的安全纽带，仅仅只是玩家，我们不能将安全完全寄托在玩家的身上，寄托在一个土著对玩家们的情感上，这是非常感性且愚蠢的做法。”

“那么，司马家主，难道你还有比眼下更好的处理方案吗？说到底，黑风寨主若是真的存在恶意，无论是否齐聚四灵，对我们而言，结果都一样。

而从目前现有的讯息分析来看，如今随着青龙、火麒麟恢复如初，火凤也开始涅槃，天地瑞气的回复，已经使得天渊内的堕落天地之意都开始有些异动，甚至消散的迹象。”

“所以基于现有的讯息来看，黑风寨主复活齐聚四灵的举动，很可能是针对天渊内的堕落天地之意，这对我们而言，也是有益无害之事，至少现阶段看来是这样。”

“大家有没有想过，黑风寨主很可能是在打天渊内的天地之意的主意？一旦他能先我们一步完全掌控天渊内的地意，那么我们即使能够控制拥有现有的地意，也无法与他抗衡，我们将彻底失去大地晶核的主要控制权。”

议论至此，登时场面气氛陷入片刻的静默。

最终王家家主咬牙冷道，“事已至此，若黑风寨主当真是这样的打算，我们也根本没有能力阻止他，既如此，也唯有静观其变，而且你们不要忘了，现在天渊内还有一个朱无视，一直以来，他可是从未放弃过吞噬地意。”

“可这朱无视本就是黑风寨主放进天渊的，他吞噬地意，与江大力掌控地意，又有何不同......？”

“此言差矣......根据主脑对朱无视的观察，此人野心勃勃，未必就是与黑风寨主同一条心，我们不如便试他一试，尝试放手任他先吞噬地意，看他反应再下定论......”

...

一日后。

天渊内，座座黑黢黢的山头从黑雾中拔地而起，各自独立又彼此相连，犹如恶龙搅海，波涛涌起。

其中一处阴森得像一条庞大的吃人的怪物般充满威慑压迫力的山岗当中，朱无视蓦地从黑色的石质堡垒中睁开双眼。

他的眼瞳一青一白，充满惊人威慑力的意志力量，宛如两道深不可测的旋涡，强烈的天地之意在他的眼瞳中浮现又缓缓消敛。

“消失了......”

他已察觉到，源自大地晶核的异人首领那边的监视力，似乎突然消失了，且这次消失的时间长达小半天。

超过小半天的监视力消失，这在曾经是很少有的状况。

最近一次发生这种状况时，还是江大力闯人皇宝库之时大量调动了地意，才导致发生。

但这次，大地晶核那边的地意波动，在他感应中处于完全正常的状态，既没有发生大量消耗，也并未被调动去往何处，仿佛是异人首领突然决定不再监视他从而作出的举动。

事有反常即为妖。

朱无视这次倒并未在第一时间离开堡垒，抓紧时机去吞噬地意，而是默默思索监视力消失所代表的具体缘由。

以他的睿智与观察力，很快也便找到了一些可能产生联系的线索。

“堕落的天地意志在躁动，甚至消散......这引起了异人首领的不安？于是......”

“不对，堕落的天地意志此时的躁动，只会引起他们更为严密的监视，又岂会在这种时刻抽走监视力。他们的根本目的，还是因为我......”

“他们不明白堕落的天地意志躁动甚至消散的原因，为此不安，故此想借我的手来试探，看我吞噬地意后会引发什么变化，从而作出判断......”

朱无视深思到此，对异人首领的意图也就有些摸清楚了。

这是一个阳谋。

就算他猜测出了对方的意图，也的确难以拒绝这一块送到嘴边的肥肉。

更重要的是，-他已猜到堕落的天地意志为何会躁动、甚至消散。

很显然，这一切的原由，还是离不开他的那位好兄弟江大力，尽管他也不太清楚对方究竟是如何办到的。

不过不管怎么样，堕落的天地之意开始躁动消散，更多正常的天地之意逐渐显现，这就是他进行大肆吞噬进食的机会。

除此之外，失去来自异人首领的监视力，这也正是他探索天渊那几个危险禁地的最佳时机，弄清楚那几个危险禁地内的情况，将来也更能在天渊问题上，帮到他的好兄弟江大力......

...

...

...

（求个月票老铁们）

txt下载地址：

手机阅读：





开会请假！


今天省里开会，请一天假哈，大家抱歉！明天更新！





一千五百四十五：艰难的选择！东方的执念！


十几天后。

凌云窟内，江大力与东方不败并肩而立，神色平静目视着对面宽敞洞窟内正互相激战催发风云合璧之力的聂风与步惊云。

可以看到二者互相交手之间，每一次碰撞，都带动彼此体内丹田中的摩诃无量之力，一红一蓝两种不同色彩的气劲最后碰撞间融合成炽白的光焰，威力至少暴增了十倍不止。

甚至随着二人功力愈发凝结，碰撞得愈发激烈，威力也是急剧提升，在洞窟内卷起凶猛狂风，宛如一只暴烈的白龙，腾空而起，直刮得人站不稳。

“好！不错！”

江大力含笑迈步靠近二人，头发在风中狂舞，缓缓伸出手招了招，道，“风儿！云儿！来，朝我发起攻势，用你们最大的力量！”

聂风和步惊云在狂风般的气劲中保持高速碰撞，使得二人体外所凝聚的气劲旋风宛如一头张牙舞爪的巨龙，滚动着，翻卷着，腾跃着，张开血盆大口似要吞噬一切。

他们二人几乎都已达到极限状态，身体的经脉都被剧增的摩诃无量之力撑得刺痛，丹田更是要爆炸般，急需宣泄，此时闻言，当即齐齐高喝一声。

“风云合璧！摩诃无量！”

遽然间，聂风和步惊云翻身直下，带动整个摩诃无量的气场像条白色的光柱般刮向江大力。

轰！！——

一股惊天动地令人窒息的恐怖气势还未临近，就已充塞得整个洞窟似要爆炸般，当真有海啸山崩之势，使得东方不败都为之色变。

江大力俊伟面庞上笑意更甚，蓦地伸出一只粗壮手臂，一股沛然气劲化作漩涡般的螺旋气体在掌心急剧旋转，与狂轰而来的风云二人对碰一起。

轰隆隆！！——

一瞬间，仿佛柱状狂风紧紧抱起一堆堆巨浪，恶狠狠四处摔打，发出激烈恐怖的轰鸣。

风云二人在与江大力碰撞的刹那，就霎时如化作了无形无质的风，化作了漂浮不定的云，身体均是裹挟着浓稠凶猛的气劲作音速运动发起凶猛进攻，无数掌印、腿影掺杂融入了劲风当中，从四面八方各个角落袭击江大力全身。

一时间引得地面轰然震颤，灰尘四起，整个洞窟都变得昏暗、灰黄、混沌了。

然而江大力宛如傲立重重叠叠遽浪中的岿然礁石，任由惊涛骇浪般的攻势重重袭来，他却不动分毫，自其掌心旋转释放的那一团气体每一次碰撞便壮大一分，到最后已然成为一个高速旋转的漩涡气盾环绕体外，将来自风云的攻势均都弹开，甚至形成反震。

“噗——”

又是一掌，步惊云蓦地口角溢血。

“噗！！——”

又是一腿，聂风同样是身躯发颤，口中喷出鲜血。

江大力的声音倏尔传来，“风无形，云无相，摩诃无量，重意不重形，你们二人莫非到此时还未领悟其中妙谛？”

这一言如醍醐灌顶，登时一语惊醒梦中人。

聂风和步惊云均是聪明绝顶悟性惊人之辈，此时刹那明悟，蓦地在后撤的刹那，齐齐伸手紧握一起，豁然闭目。

下一刻，惊人的精神力量从二人身上凝聚。

唰！——

二人身影在摩诃无量的炽白气劲裹挟中宛如化作了一道光，刹那划过千百道光影，

凝聚的精神与江大力的意志发生凶猛的碰撞。

隆隆隆！——

整个洞窟内宛如激起了静电层，一波波气劲伴随精神意志的冲击波扩散，使得地面石子、灰尘纷纷掀起。

突然间一股浩大而悲天悯人的气运力量，骤地降临在风云二人身上，刹那使得二人身上的风云气势仿佛凝聚成了一个人首蛇身的远古女娲形象，蓦地甩出长鞭，对着江大力一击而落。

“女娲！”

东方不败双目一凝，蓦地发现身躯已在这股浩大气运降临的压迫下无法动弹，甚至连心灵都受到影响震慑。

但下一刻，江大力那强横可怕的意志力量也瞬间爆发。

隆！！——

整个石窟仿佛摇晃了一下。

女娲气运骤地溃散，聂风和步惊云身影倒飞而出。

大量飞沙走石被卷到空中，又像断了线的风筝，飘飘摇摇，上下翻飞，环绕江大力那魁梧屹立的身影旋转。

聂风和步惊云狼狈从地面爬起，俱是口角溢血，受伤不轻，但二人神色均是带着兴奋与惊喜，哪怕向来定力十足的步惊云，亦被刚刚那突然降临在身的女娲气运之力震惊到。

“师父！”

他捂住胸口起身，目露振奋看向缓步走出的江大力，“刚刚那就是......”

“不错！”

江大力眼中宛如电闪般的意志光辉缓缓收敛，目视步惊云道，“刚刚你们就已成功通过你们的命格，引动了女娲的气运力量，可惜你们如今的实力还太弱，否则便是为师也得小心应付。”

“江叔。你的意思是我们必须在摩诃无量合璧的状态下达到刚刚那种程度，才能引来女娲气运？”

聂风擦去嘴角的血迹，看向江大力问。

“嗯......”

江大力微微颔首，又摇头，“也许是，也许不是。我感觉你们引动女娲气运的主要不是力量，而是心灵，是命格......若单纯是力量的话，我和你们东方阿姨，都能引动。”

说着，他看向东方不败。

东方不败本是面无表情的威仪面庞，罕见的骤然微红，旋即迎着江大力的目光，蛾眉微挑颔首道，“你的猜测没错，方才即便女娲气运出现，我也并无更多的特殊感受，女娲的这股气运，只怕的确是与心灵有关。”

何谓心灵？

匡扶救世，就是心灵；

牺牲无畏，就是心灵；

当然祸害天下，也是一种心灵，但显然这种心灵，不可能受到女娲气运的眷顾。

女娲气运，须心诚则灵。

聂风和步惊云似懂非懂，彼此互望一眼，均是记住了方才的那种感受，也记住了江大力的教诲。

江大力看向东方不败，微微摇头后，二人离开洞窟，留下风云二人独自感悟疗伤。

“看来就算你走的是万物阴母的道路，也吞噬了八歧毒血，却也很难与女娲建立联系。”

“这本是可以预料之事，我的实力能提升到如今的地步，多半也是依仗你的功劳，再往上，提升的空间委实不大，所须消耗的时间精力更多，不如就转移重心，为你打理势力吧。”

“势力......”

江大力一面踱步，一面摇头道，“如今势力上的事情，我已不太在意，我更在意且想弄清楚的，是有关这个世界的真相。”

“这个世界的真相......？”

东方不败放缓脚步，讶然偏首看向江大力。

江大力微微驻足，威棱虎哞射出亮芒，似下定决心般转首看向东方不败道，“曾经在天渊内，我知道了很多有关这个世界最深最大的秘密......不为人知的秘密。

因为所涉及的一些真相委实过于恐怖荒诞，我并未告诉你们任何人，现在相关的秘密，只有我和老朱清楚，以你现在的实力和心境，我想应该可以告诉你一些事情的真相。”

东方不败秀眉蹙起，默默凝望江大力不发一言，安静聆听。

江大力沉声继续道，“如果我告诉你，我们现在所处的这个世界是扭曲的，是不正常的，我们身边的很多人，很多朋友，他们本不应该出现在这个世界，不该相遇，但现在却因这个世界的扭曲而走到了一起，我这么说，你可听懂了？”

东方不败秀眉蹙得更深，若有所思颔首道，“尽管不清楚你说的世界扭曲的具体是指什么，但你想说的是否是我们有些人就好像异人一样，本不应该出现在这个世界，最终却出现在了这个世界？”

“不错！你也可以这么理解，大致就是这种意思。”江大力点头。

东方不败深深看了眼江大力，“也包括你吗？”

江大力，“包括我，也包括你，包括我身旁认识的很多人，唯有圣朝的人，存在一些不同。”

东方不败似懂非懂轻轻颔首，深吸口气道，“所以你突然对经营势力没了兴趣，你想彻底弄清楚这个世界扭曲的原因？或者说，你想改变这个世界？

但既然你说我们本不应该出现在这个世界，甚至不该相遇，你试图改变这个世界，岂非就是要令我们所有人分散？”

江大力吁口气，背负双手踱步道，“不错！我们在将来，很可能要面临这样的状况。”

东方不败眸光一闪，缓缓摇头，“我不懂！既然该发生的已经发生，相遇的也已经相遇，那这些事情本就是应该发生的，为什么你还要去改变，为什么明知道那样分散的结局，还想要去做？就为了改变这个世界？

你不应该是具备这种救世主心理的人才是，难道因为实力越强，站得越高，已让你自己甘愿背负上一些责任，自戴枷锁。”

“不！”

江大力皱眉看向东方不败，沉声道，“你会这么说，是因为你还不够清楚事情的严重性，不是我非要去改变这个扭曲的世界，而是我若不这么去做，将来我或许可以过得很好，但你们，却可能被这个扭曲的世界吞噬。”

东方不败不解，“为什么？”

江大力平静道，“因为天渊，因为天渊内的扭曲之地，因为堕落的天地在吞噬天地中的一切，也包括本不应该出现在这片天地中的一些人。

曾经的傳鹰、令东来、郭靖、武无敌，很多很多曾经江湖名噪一时的人，都已遭遇不幸。”

东方不败语调转冷，“可这与你何干？我又与你何干？他们又与你何干？如果非要做什么，为什么不能是我们自己去做，自己去做选择，不幸也好，幸运也罢，为什么要你来改变。”

江大力眉峰隆起，还未开口，东方不败身影已是纵身掠出，冷然道。

“不论这个世界怎么扭曲，不论你发现了什么，不论最终我是否不幸，我都不想选择——分离，既然让我遇见你，就是应该，就不应该被遗忘......这是我的选择。”

“东方......”

江大力沉默驻足原地，目视东方不败离开，神色间不由也浮现出了诸多复杂之意。

怨憎恨、爱别离、求不得......人生苦短，有人看得开体会豁达，有人看不开则成为执念。

他也曾想过，一旦将来这个扭曲的世界恢复正常，本不应该在这个世界相聚的大家齐齐被迫分开，回去了自己本该存在的世界，那么这个结果是否能被大家所接受，又是否是他想要看到的局面。

东方不败已经首个表态，哪怕是将来面临不幸，哪怕沦为扭曲者，甚至扭曲者都不如的红毛不详失魂者，也不愿接受分离，也不愿遗忘掉这部分扭曲的记忆。

那么其他人呢？

“先走一步看一步吧......这片天地，若我真的不出手进行改变，任由堕落天地之意继续恶化，任由至高联的野心蚕食，将来会发生怎样的状况，尤是未知数啊......”

江大力内心一叹，转身看向身后的通道，又看向前方的几条通道，发现他已处于一个作出选择的十字路口。

...

时间如白驹过隙，转眼便是匆匆两个多月过去。

这一日。

神铁城的上空红云漫天，层累的火烧云赤红鲜亮，好似刚从熔炉里夹出的铁块，将整个城池都渲染得宛如涂抹了胭脂。

阵阵炽烈的高温从圣山的方位徐徐传播出来，时而还吹来滚烫得令人冒汗的热风。

城内不少男人均已是赤精着上身躲藏在阴暗角落，但纵然浑身汗如雨下，也无人在此时离开神铁城。

甚至还持续有玩家从五湖四海快马加鞭赶来，即便无法进城也纷纷在附近山头聚集，均是等待着火凤涅槃复活那历史性的一刻。

此时此刻，温度炽热到接近上千度的圣山顶上，身穿幻魂金甲的江大力双手环胸平静伫立。

他的气机遥遥锁定着圣山内部岩浆中已赤红如一团火球般的凤凰蛋，可以感受到愈发强盛的能量与生机，正如潮汐涨潮般从凤凰蛋内播散而出，使得外界空气中的温度也在急剧上升。

火凤，今日就将要涅槃复活！

他也将在今日齐聚四灵，净化天渊，彻底消除天渊内的堕落天地之意......

...

...

...

（求个月票）

(https://)

1秒记住网：。手机版阅读网址：





一千五百四十六~一千五百四十七：龟蛇山在人心中！龙龟…


“唳——”

一声嘹亮的凤鸣，遽地穿云破雾，从圣山内部传出。

在江大力振奋威棱的虎目注视下，圣山内部岩浆翻腾，赤红的巨蛋骤地绽放刺目得近乎赤得发金的光霞，蓦然化成了一头巨鸟的形态，从岩浆池内振翅飞出。

隆隆隆——

周遭数十座火山齐齐震动，却又在一股沛然瑞气的影响下很快安定下去，炽烈的高温却随着那巨大的火凤飞出圣山的刹那，持续攀升。

“火凤！终于复活了，哈哈哈！”

江大力哈哈大笑，眼看着如一团炽烈火球般的火凤冲出火山口，宛如一轮赤金色的耀日般高悬在头顶当空。

一股股红的光如火箭般从它的身上播散，照射在山间，反射出油一般在沸煎的火光，蒸腾得空气中的水分迅速化为雾气扩散。

熊熊熊——

一时间，整个神铁城的天空宛如镀金了似的，大片云层宛如火烧。

山间的诸多松树被热得冒汗，松脂化得如水一般稀释，一滴一滴从树干上滚落，四处弥漫松脂雨，散发松脂的香味儿。

“唳——”

火凤在半空播散炎力，欢快的鸣啼，似为涅槃重生而庆贺，忽而又如一阵火雨般俯冲下来，环绕在圣山之上盘旋，仰长脖颈，对江大力亲昵的呼唤。

江大力蓦地纵身而起，整个人在幻魂金甲的包裹下宛如一尊金甲战神。

‘伏’地跃上火凤的背上。

登时近万摄氏度的高温侵袭迫来，使得他唯有迅速进入神魔金身的状态中，才能避免被灼伤。

“唳——”

火凤宛如红宝石般的眸光凝望向江大力，眼神中依稀还能瞧见昔日假凤的神态，目光带着征询。

江大力伸出大手，抚摸火凤那宛如冒火的刀剑般的羽毛，传出神意道。

“走！我们去天渊！”

在这同一时刻，

他也已是察觉到了远在圣朝的青龙以及火麒麟的气机在沸腾。

显然这两头神兽也都已感应到了火凤涅槃复活后的气机，均是为之振奋。

三大神兽阔别数千年，终于再度重新感受到彼此的气机，且还是完全没有堕落的巅峰状态气机，一种难以言喻的磅礴瑞气，开始悄无声息的在天地间酝酿重聚。

无人察觉到这种瑞气诞生后的奇妙状态，即便是江大力也不曾察觉。

但在天渊内的朱无视却是感受最深，他能感受到天渊内的堕落黑雾居然开始稀薄消敛。

曾经在天渊的绝大部分区域，可见度仅有五米左右，如今可见度却已提高到了十五米左右。

“江兄的大动作，终于开始了吗？”

朱无视背负双手立在一处黑雾翻滚的洼地前，威严龙目转而看向下方被黑雾笼罩的洼地。

随着堕落的天地之意消退，天渊黑雾也持续消散，这处久不见天日的天渊禁地，已开始逐渐要显露出其内的神秘状况，一种极致的邪恶堕落气息，从禁地内部时而显露出，令朱无视都感到毛骨悚然。

“这禁地里面的，到底是什么......是昔日堕落的上古魔神？”

朱无视凝重思忖之时，倏尔有所察觉，左右双目中的青白二色一闪，极其强横的天地意志霎时扩散锁定一处。

入微到原子级别的意志力狠狠冲击在那处虚空。

一圈空间波纹动荡，旋即两股意志波从虚空中浮现而出。

“朱无视......”

其中一道意志波传递出精神传感，冷冷道，“现在黑风寨主将要复活四灵，以四灵的瑞气驱散天渊内的堕落天地之意，只怕从今以后，天渊内的天地之意平衡也被打破，你吞噬了这么多天地之意，不知对此有何看法？”

“异人首领......”

朱无视锁定着这两股依托地意出现的异人首领意志，淡淡轻笑道，“原来江兄是要复活四灵驱散天渊内的堕落天地之意，这当然是大好事一件，朱某对此，自是钦佩支持！二位居然来问我的看法，莫非是仍旧死心不改，要与江兄作对？”

“怎么会？！”

两位世家家主均是心中一跳，立即矢口否认。

“朱皇爷，我们之所以在此时找你，也并非挑拨你与江寨主之间的深厚友谊，只是有些状况你应该清楚，江寨主此人毕竟有时候的确过于武断，甚至刚愎自用......例如这齐聚四灵净化天渊之壮举，的确是为天下谋福利的大好事。

但你有没有想过，一旦天渊中的堕落天地之意彻底消除，从今日后，再无堕落天地之意对天地之意形成的牵制，无论是你，还是我们，我们这些掌控了天地之意的人，都将面临天地意志清醒后的敌视与清算。”

“不错！”另一名胡家家主沉声道，“若是堕落地意彻底消散，完全纯粹的地意意识，必然不再将陷入长久的沉睡，届时肯定将不受我们控制，你难道甘心好不容易吞噬的这么多地意与天意，脱离你的掌控？”

二人如此侃侃而谈，说得朱无视脸容间的神色也有了微妙变化，似为之意动。

二人一见有戏，当即清楚这些天对朱无视的观察和判断并无错，若是涉及到天地之意的力量，朱无视不可能不为之动容，届再好的兄弟情感，都要经受一下考验，当即趁热打铁。

“如今能劝阻江寨主的，也唯有朱皇爷你了，还请你务必重视我们的提议。”

“根据我们的推断，最迟还有一天，江寨主便江来到天渊，留给我们的时间不多了，我们也万万不想与江寨主这等人雄作对，但涉及到天地之意这种核心利益，我们还是希望能有一定的商榷空间。”

朱无视目露思索，沉吟道，“你们说得不错！若是天地意志不再堕落，真正清醒，那么我们这些本是掌控天地意志的人，都将蒙受巨大的损失。

可是......江兄一旦作出的决定，很少会因他人的劝阻而改变，即便是我，只怕也无法影响他的决定，你们又打算我如何劝阻？”

两大世家家主心中暗喜，当即便将早已备好的方案和盘托出。

对于他们而言，其实恐惧的倒并非堕落天地意志消散，地意恢复清醒。

因为地意不似天意，尚且过于懵懂无知，他们有充足的信心，能够令地意安分的接受他们的调度。

他们唯一担心的，却是江大力净化天渊的高调举动背后，有着一举吞噬掌控所有地意的野心，那么未来对于大地晶核以及主脑的掌控权，还能否绝对掌控在他们手里，这就是个极大的未知数了。

除此之外，堕落天地之意的消散，也很可能导致天渊内的扭曲之地发生巨变。

届时，若是扭曲之地消失，能持续制造道果的扭曲者纷纷消失，这对于至高联而言，也是一个巨大的损失。

不到万不得已，他们委实不愿任由这些既得利益发生损失变故。

奈何这些利害情况，他们早已与江大力的分神有过沟通，却遭到拒绝，未免将这位已迈入破界境的可怕强者逼急，而今依旧只能采取其他方式制止，却不是贸然火上浇油的拦阻。

朱无视在听完两大世家家主给出的方案后，不置可否，给出了自己的要求。

“你要求进入我们的主脑内，和江大力的分神直接交流？这......”胡家家主登时一阵迟疑排斥，本能察觉到危险。

朱无视冷静道，“不单单是和江兄的分神交流，更包括你们。

我要求大家一起在你们的主脑内，坐下来慢慢交流......你们既然让我从中斡旋，又不想满足我的要求，承担一些风险表示出你们的诚意，试问天下间有这样的好事吗？”

“这......”徐家家主沉吟思考其中的利弊和必要性。

朱无视负手平淡道，“你们说过，最迟还有一日，江兄才会赶到，既如此，你们就回去先考虑一番。”

两大世家家主无奈，唯有先应下而后离去。

朱无视平静目视下方的天渊禁地，察觉两大世家家主的意志彻底消敛，他嘴角不易察觉的掀起一丝高深莫测的笑意。

异人有异人的谋划。

江大力有江大力的谋划。

他朱无视又未尝没有他自己的谋划。

最终就看这一盘棋，谁能更技高一筹了。

...

圣朝，愈发靠近天渊的天空上，百丈青龙横空长啸而过，只鳞片爪在云雾之间时而隐现，偶尔发出威严的龙啸，播散开强烈压抑的龙威。

地面上，一条赤线纵横山岳，宛如一团腾升的巨大火球，腾挪辗转，紧紧跟随青龙的踪迹。

嘣嘣嘣——

火麒麟威风凛凛，灯笼般巨大的眼瞳在通体炽烈的火焰中顾盼生威，每一次四蹄一震，便掀起滔天赤焰，化作流星火雨般跨越上百丈的距离，使得方圆千步内的温度持续升高，生人勿近。

但说来也奇异，明明火麒麟身上的焰力已是比之曾经增强了上百倍，千步之内江湖高手也难以近身，所过之处却最多在地面留下两行焦土，却不会引起野火烧山，大火燎原之局面。

似有一种祥瑞的力量控制着火力，使得火麒麟奔腾所过之处，再不会如昔日涂毒众生那般，造成赤地千里的可怖局面。

南方，江大力双手环胸傲立火凤背上，宛如一轮散发着无穷压迫力的赤金太阳，以无与伦比的极速向着天渊飞行掠去。

三大灵兽愈是向着彼此靠近的距离越近，便愈是使得天地之间密布的气机发生一种微妙的变化。

这种微妙的变化，唯有天地最为直观的感受到，正常人哪怕对天地气机极其敏锐的归真9境强者，也很难察觉。

此时，在天下间不少角落，一些正在进行的人事，也突然发生了悄然的变化。

但见一个富丽堂皇的家族之内，血流满地，正发生兄弟阋墙自相残杀的人间惨剧，然而正当其中那位兄长欲要一剑刺入弟弟胸膛之时，却是突然心中悸动不忍下手，蓦地一剑刺偏，任由弟弟一刀斩下自己的一条手臂。

如此一幕，登时使得弟弟呆愣当场，看着兄长显然刻意刺偏的一剑，又看向跌落地面的那染血断臂以及周遭族人的尸体，立时幡然醒悟狂嚎一声，懊悔扔开长刀，抱住兄长失声痛哭。

另一处气派森严的宗门之内，一名俏丽女子正双手颤颤巍巍握紧手中匕首，双目充满仇恨与复杂的盯着对面珠帘后那床榻上病入膏肓的老人身影，屡次想要靠近过去手刃了这仇人，又屡次在心中疯狂挣扎着。

蓦地，她似下定决心，咬牙掀开珠帘进入屋内，目视那老者俨然惨白的脸孔，正要狠心扑上前去一匕首了结了这仇敌。

那老者却似察觉到女子的到来，缓缓睁开双眼疲惫而欣然道，“是欢儿吗？”

女子娇躯一颤，慌忙将匕首收在身后，老者缓缓转首，慈祥而模糊的双目凝望女子身影，满是病容的脸上显露笑容道，“欢儿，为师命不久矣......最放心不下的，就是你......当年，为师愧对你父母，如今更是要在你还未成长起来之前，就要提前离去，为师还以为，你不肯原谅为师......今日你既然回来，就把这乾元丹，拿去吧......”

女子一怔，紧紧盯着老者从袖中取出的乾元丹，颤声道，“这乾元丹，你费尽心机才得到，不是为坤哥准备的？”

老者苍声惨笑，“别傻了，欢儿，你坤哥什么资质，你又不是不清楚，这颗乾元丹，唯有在你身上，才能发挥最大效果，快拿了丹药，速速离开宗门，再也莫要回来......”

女子心弦一颤，踉跄上前，真正取到老者手中的丹药，目视老者那迅速衰弱下去的气息，登时再也抑制不住，手中匕首跌落，悲恸大哭。

“师父！”

类似一幕幕化怨为德的事件，在天下各地持续发生着，也使得天地间的瑞气持续增加，天渊内充满怨气的堕落天地之意则持续衰减着。

...

“念天地之悠悠，独怆然而涕下！”

“前不见古人，后不见来者！”

“前不见古人，后不见来者啊，哈哈哈哈，张真人，现在你我所要做之事，便是前不见古人，后不见来者之壮举！”

武当山上，笑三笑遥遥感应着远方三灵的气息，哈哈大笑，转首潇洒看向张三丰抚须道。

张三丰慈眉善目，含笑点头，倏尔开始立在青岩上，摆开太极拳的架势，气随意运、身随神行、随屈就伸，柔中带刚地缓缓打起了太极拳。

一种自然而然的浩然气势，从他身上升腾而起，他的元神灵光不断汇聚，整个人似逐渐与整个武当山都处于同一个律动。

他动，即山在动。

山动，即他在动。

他就是山，山就是他，一人一山，是为仙！

恍惚之间，张三丰整个人已是消失了。

他好像化为了一缕气，那一缕气又似化为了龙化作了龟化作了蛇，化为了一轮太极。

他整个人还在那青岩上打拳，但又好像已经从那里消失了，感受不到真武意境的人，根本察觉不到他的存在。

整个飞升崖在这一刻好似闪闪发光。

飞升崖上，张三丰的精神与元神齐齐升华了，他的精神、元神，与武当山多年来的气运以及真武大帝的眷顾包括他的命格，一同融为了一体。

江湖传言，张三丰乃是真武大帝转世，今次，他以他的太极精神牺牲小我，成全大我，融入武当，融入太极，点燃武当气运，再现真武龙龟之魂。

当年龙龟身死之后，尸体遗骸其实早已在四千多年蹉跎岁月中化为尘埃，欲想寻到真实存在的龟蛇山，其实不过是着了本相，刻舟求剑。

龟蛇山不在天下间任何一处，又在天下间任何一处。

因为只要有人心中存在龟蛇山，龟蛇山就会存在他的心里，龙龟向善，龟蛇山就是那一分人心的善。

张三丰枯坐山中悟了百日，当自身与整个武当山融为一体之时，他终于悟透了这一道理。

那一刻，龟蛇山就已坐落在他的心里。

所以，他告诉江大力，他已找到龟蛇山，他能复活龙龟。

与此同时，笑三笑亦是大笑之间，倏地狠心辣手起，双掌齐出，击在被捆缚于崖边的两大逆子大魔神笑惊天以及大当家笑傲世这两个人儿子身上。

登时‘蓬蓬’两声，血光暴绽。

大蓬龙龟精血，被笑三笑的惊人掌力强行从二子体内逼出。

“老不死的！！”

笑惊天与笑傲世二人的惨叫声，也无法更改笑三笑救世之志，他双眼流出血泪，苍声大笑间蓦地一掌狠狠对准自己天灵击下。

咔！！——！

令人发瘆的骨裂巨响爆发。

一大片龙龟精血霎时从笑三笑全身毛孔中喷涌而出，与半空中的笑惊天以及笑傲世体内喷涌出的龙龟精血融于一起。

笑三笑七窍流血，状极凄惨，却尤自惨笑目视自己两个儿子，眼中神光湛湛道。

“两个逆子听着，今生是老爹我亏欠你们的，但老爹我就算不是一个合格的父亲，却绝对要做无愧天下的人，老子我要复活龙龟，这是四千年前，龙龟给我的命！！”

“啊！——！”

更强的血光霎时冲天而起。

在半空汇聚成了一个血太极。

磅礴的能量开始迅速向着血太极中汇聚，剧烈的龙威开始酝酿，使得整个武当山都开始激烈震颤，引得无数山中玩家惊愕大叫。

龙龟，将要复活！......

...

...

...

（求个月票！）





一千五百四十八~一千五百四十九：人心黑白善恶不除，天…


武当山上，狭长的云朵，被血色的巨大太极映照得如火烧一般，吸引来磅礴天地之力，散发出阵阵强烈的龙威。

整个天空的云层都风云变幻起来，层层云海宛如堆砌成了一座巨大建筑物的圆顶，好似一座仙宫，跌宕的云雾纹理全是精雕细刻的飞禽走兽。

“嗷！——”

蓦地，一声震慑人心的低沉咆哮从血色太极中传荡而出，浓郁血光逐渐汇聚组成了一个宏伟的巨物，迅速成型，引得四周磁场紊乱，电闪雷鸣，震撼人心。

“那是......什么？”

武当金顶之上，木道人、宋远桥等土著均是神色战栗目视飞升崖上方出现的血色巨物，能清晰感受到那个方位传递来的恐怖威压。

他们从未见过这么可怕的气势。

甚至涌生出一种惊悚的感觉，仿佛目视的不是一个恐怖的生物，而是一轮灼烧灵魂的烈日，令木道人等人的阴阳二神都感到阵阵晕厥、无力的痛苦。

他们都是如此，满武当山的玩家们就更是感觉尤其强烈，多数玩家都已在这种强烈的威压中陷入持久眩晕、失力、休克等负面状态，甚至当场昏迷过去。

突然间，那血色太极向着黑色过渡，不予人任何邪恶的气息，反倒是教人感到一阵如被泉水冲击般的清灵舒适，那种磅礴的令人不适的威压也迅速收敛。

“嗷吼！！——”

黑色太极豁地如云雾破开，一个黑黢黢的长有龙角的蛇头蓦地从云雾中探出，紧接着便是整个庞大的宛如山岳般厚重而古拙的龟身，霎时将一片太阳光都遮住，令整个武当山都笼罩在它那庞大身躯的阴影下。

“天！——”

“这是......一头山一样大的乌龟？不，是玄武，是玄武大帝显灵了？”

“这好像是龙龟！龙龟从武当山出世了？火凤从神铁城涅槃了！这可谓是龙蛇并起啊，天下间要发生什大事了。”

“快快快，龙龟出世，我们武当玩家有福了，祖师爷发布的世界级任务《寻找龙龟踪迹》可以完成了。”

“哎哟我去！这任务怎么很久没关注，居然提前结束了？”

“这世界级任务在凤凰涅槃复活后就已经结束并结算了，

你才发现啊？看来祖师爷是早就知道龙龟会出世了。”

“祖师爷亲手复活了凤凰，又寻找龙龟这么久，现在连龙龟也都已经出世，再加上祖师爷之前就盘活了的青龙和火麒麟，卧靠？祖师爷这是要聚集四灵做什么惊天动地的大事呢？”

“社会上的事少打听，我们暂时先静观其变。”

隆隆！——

这时天空中已传来阵阵隆隆的闷响，像是有个巨大的石碾子滚了过去，巨大的阴影从头顶掠过后，阳光又照射了下来，一股令人窒息的压迫气势在徐徐远去。

所有人仰着脑袋，震惊错愕的望着那堪比山岳般的龙龟缓缓游离武当，速度愈来愈快，也愈发上升到云雾当中，仿佛拿天空当成了海洋，好似化巨鲲为了大鹏，鹏程万里霎时远去，只在天上迤逦的云彩处，涂上了一层霞光。

这时，陆续有人发现，飞升崖上孤零零的留下了三道身影，其中两人似仰躺在地，另有一人则伫立在飞升岩上，从容而平静，仿佛在观赏远方静悠悠的云海，看拿绚丽多彩的霞光倒影，又似被无限美好的山川秀丽只景吸引，意态悠闲地伫望着远方。

“师父！”

宋远桥等人倏地面色微变，心中宛如漏了一拍，直觉感觉到了一阵不妙，立即纷纷施展身法匆匆下山，直奔飞升崖而去。

...

宛如一片火烧云般的天穹上，江大力退出江湖论坛，蓦地回首看向南方武当的方向，感应着那股源自龙龟的强横磅礴气机，俊伟面容上浮现出几许复杂之意。

“张真人......笑老前辈......”

就在刚刚，他蓦地感应到龙龟的气息，于是便进入江湖论坛查看武当山那边发生的状况，才知晓龙龟自武当诞生的状况。

然而，玩家们都离飞升崖有段距离，并未拍到飞升崖上的状况，也不知龙龟究竟是如何诞生的。

不过江大力仅是结合玩家们所拍下的视频以及对天地气机的感应，就已隐约猜出了龙龟诞生的具体经过。

现在他预料到，只怕是张三丰和笑三笑一同牺牲了自己，才令龙龟重新复活了过来，盖因这二人的气机，都已从天地间彻底消失......

只是他此时也委实想不明白，为何龙龟复活，还需要张三丰付出牺牲。

要说笑三笑牺牲自身，毕竟乃是因其体内具备龙龟精血，张三丰又与龙龟有何渊源牵连。

想到昔日张三丰几度缄默不言，江大力内心喟叹一声，目光回复了冷静坚毅。

事已至此，故人已逝，他也唯有坚持将未做完的事情做完，才算是给了所有牺牲者一个完美的交代。

“唳！——”

火凤一声尖锐鸣啼，双持振动大片火雨，向着天渊方位迅速呼啸而去。

...

半天之后。

正是黎明破晓时分。

天渊附近的天边，逐渐地明亮起来。

好似谁在淡青色的帷幕上以颜料涂抹一层粉红，在粉红色之下，则隐藏着无数道金光。

突然，云层被冲破，天空宛如一幕瑰丽大气的画卷展开。

一轮朱红色的曜日冉冉从东边天际升起，贯彻整个天幕一片赤红的光芒。

紧接着，南方天际倏尔竟也冉冉生出了一个赤红的曜日。

两轮太阳，齐齐从天边升起的奇景登时发生了。

唯独不同的是，南方天际的太阳迅速向着天渊靠近，愈发变大，呈现出一道凤凰的优雅身躯。

在暮色中沉睡的黑暗平原，霎时被照耀得通红瓦亮。

“昂吼！！”

这时，东方天际的太阳下，陡然出现的一道巨大蜿蜒的龙影，一片片氤氲青色光霞的龙鳞在阳光反射下发光，爆发出的深沉龙吟，霎时震撼天地，使得宛如巨大深渊裂缝般的天渊内翻滚的黑雾，迅速收敛消退。

“吼！！——”

又一个巨大的火球，从西方山巅狂跃冲来，它浑身炽焰万丈，四蹄踏在大地上，使得大地震颤，掀起尘土漫天。

火麒麟！

“嗷！！——”

北面天际的云端，一尊宛如山岳般黑黢黢的巨大龙龟冲破云层，显现出巨大而威严憨厚的龙首，须发在云气中飞舞，缓缓降下庞大敦实的身躯。

四大神兽，从东西南北四个方位，齐聚天渊。

整个天穹，也因太阳逐渐升起，由灰变白、变黄、变橙红、变桔红，将愈发明亮的天幕与黑色的天渊大地分割开来。

嗡隆！——

宛如一道巨大广袤的大地裂痕的天渊内，一股股黑雾互相推挤碰撞着，在快要冲腾出天渊时，又好似承受不住外面炽热的阳光般，变得浅薄、消散。

江大力能够感受到，天渊内的堕落天地之意已变得微弱了许多，以至于他的意志甚至都能探入下方的黑雾深处，直接感应到天渊内部深处的一些动静。

一个个生存在天渊黑暗中已不知多少年的放逐者们，仿佛突然因天渊将要重见天日而无比的不安、难以适应，纷纷藏匿躲进天渊深处的阴暗角落，躲进一些堕落的天地之意还未彻底散去的区域，宁肯承受被堕落天地之意侵蚀心灵的痛与邪恶，也不愿拥抱光明。

观察到这样的一些状况，江大力只感到现实真是无比的讽刺。

天渊内，除了那些彻底堕落的失魂者，以及彻底无可挽回的扭曲者，大部分放逐者曾都无比渴望离开天渊，重返外面一片光明的世界。

他们希望呼吸新鲜空气，大块吃肉大口喝酒，他们曾是如此的渴望着，每一天都在奢望与悔恨中度过。

然而真当这一天到来时，所有放逐者竟是无法再接受光明的拥抱，或因恐惧、或因自卑、或因无法适应，或因习惯了天渊内暗无天日的日子，竟是纷纷开始逃避直面光明的机会。

“真是讽刺而扭曲的世界啊，这样的天渊，就该被净化掉。”

江大力脸上显露出一丝不知是笑还是无奈的感慨神色，他吩咐火凤从空中降落，靠近青龙、火麒麟以及降落下来的龙龟。

四头体型庞大的神兽，首度在时隔数千年后齐聚一起，各自身上散发出的恐怖灵威便令空气都充满压抑，平原上吹过的风都凝固了，似在四大神兽的庞然身躯之间来回推挤。

“老伙计！”

江大力纵身移动，背后幻魂金翅一闪，他就到了火麒麟的身旁，穿过那带有沛然强横气劲的麒麟烈焰，粗糙手掌抚摸在火麒麟那滚烫的脸颊鳞片上。

“哧——”

火麒麟瞪着灯笼般巨大的双瞳，鼻孔中喷出一簇火苗，四蹄在地面踏动，脸颊主动在江大力的手掌上亲昵摩擦，伸出宛如火焰般赤红带有高温的舌头，舔舐江大力的手背，其额头眉心处的那枚逆鳞，更是时而释放威严的金色光芒。

“待会儿好好表现！”

江大力含笑拍了拍火麒麟的脑袋，背后金翅一闪，身影又如一道闪电般到了青龙的身旁。

他目视青龙那长达百丈的巨大龙躯，满意颔首道，“老龙，你现在回复全部实力，大龙刀也不再残缺了。”

“昂吼！！”

青龙长嘶一声，龙目中流露感激与亲热之色，巨大的龙首上下舞动，龙须飞舞，冲着江大力点头示意。

江大力最后飞临至体型巨大的龙龟身旁，目视这头表面霸道狰狞，实则双眼温驯的龙龟。

但见龙龟背后的龟甲上，宛如镌刻有太极图，粗壮如山岳般的鬼足上，指甲均作云状，外刚内柔的状态，在这头龙龟身上表现得淋漓尽致。

“张真人......笑前辈！”

江大力伫立地面，双手抱拳，对着体型庞大的龙龟一拜，粗声道。

“晚辈未能见二位最后一面，甚感遗憾，这最后净化天渊之举，便由晚辈替二位代劳。”

龙龟那暗金色的竖瞳中，倏地流出两行滚烫的热泪，如瀑布般滑落下来，仰首间长长的脖颈中，发出抑扬顿挫如泣如诉的声音，宛如同样是在为笑三笑和张三丰二人默哀。

江大力神色动容，旋即不再迟疑，转身看向宛如巨大的大地裂缝般的天渊，正欲沉声吩咐四大神兽一齐释放力量，冲入天渊内将堕落的天地之意彻底净化。

倏地他的意志却感应到天渊中显现而出的朱无视的意志。

“老朱！”

江大力虎眸电闪，蓦地扫向天渊裂缝。

但见一道浑身笼罩在强烈威严的意志波动中的伟岸身影，自天渊裂缝内冲出，驱散大片黑雾，显现出身影，双眼冒着令人心悸的青白光芒，罩定在江大力身上。

“江兄！”

江大力皱眉打量浑身天地意志极其浓郁的朱无视，见对方脸上含笑，目光依旧清澈深邃，并无癫狂之意，当即稍稍放心，平静道。

“今日我来此的目的，想必你也猜得到，你在天渊内待了也快有小半年之久，现在也应该要满足离开了，出来吧，是时候离开天渊了。”

“不！”

朱无视突然摇头，迎着江大力逐渐眯起的目光，笑容依旧传音道，“江兄，你应该知我心意。现在还不是我离开的时候，你要做什么，我不会阻止，我只想你给我一次机会，我也给自己一次机会。

我不阻止你，你也不阻止我，你我共同达到彼此的目的，如何？”

“你到底想要做什么？”

江大力眼神逐渐冰寒，深吸口气冷冷传音。

朱无视中途曾的确是以精神传感的方式，悄悄通过天意与他取得过联系。

但距离太过遥远，对方想要干什么，他完全无法获知，只能隐隐感觉到对方表达的善意。

故此，哪怕明知对方依旧在天渊内吞噬天地之意，但既然对方并未对堕落天地之意下手，他也就一直并未阻止，只想齐聚四灵净化天渊后，便能彻底解决一切隐患，其中自然也包括朱无视的隐患。

但如今朱无视的行为处处透露一种诡异，令他又有些看不透，这让他尤为不耐。

朱无视突然不再传音，平静道，“我想问你，能否罢手，不要利用四大神兽净化天渊。这不仅仅是我的意思，也是几大异人首领的意思。”

江大力一怔，旋即俊伟面庞上浮现出冷冽笑意，倏尔仰头大笑，笑声震裂云层，扩散出的恐怖意志力量令风云色变，使得暗中观察的四大世家家主均是心惊胆战，暗骂朱无视愚蠢。

朱无视同样在笑，并未因江大力的暴怒而感到惊惧或退避，淡淡道，“江兄，其实这天下一直都是有黑就有白，你曾经也是黑，现在你虽为天下人敬仰，但难道你就是白了吗？

曾经我是白，但如今，我就一定白了吗？

天渊的存在，本就有其存在的道理。

四大神兽这次即便能去除得了所有堕落的天地之意，也未必就能去除人心中的黑白善恶，只要人心中的黑白善恶一日不除，天渊就始终不可能彻底恢复。

你看，这些天渊内被放逐的人，他们有因为你要净化天渊而欣喜吗？他们有拥抱光明的勇气吗？他们已经彻底堕落了......”

“住口！”

江大力蓦地笑声一歇，如暴雷般一声大喝，强横的意志狂冲而出，宛如一圈恐怖的天地冲击波，直震得整个天渊内翻滚的黑雾都宛如潮水般疯狂退避。

朱无视闷哼一声，体外缭绕的青白意志一阵剧烈震颤，后撤向下降落十几丈，才勉强漂浮站稳，但他脸上依旧挂着笑容，并未因江大力的暴怒出手而同样愤怒。

江大力冷冷目视朱无视，语调令人胆寒般的平静道，“老朱！我再喊你一次老朱！你若还是老朱，现在就离开天渊，我要净化天渊，谁也阻止不了，天王老子来了都没用！”

朱无视倏地哈哈一笑，爽快点头，“好！我当然愿意听你的，我说过，我不会阻止你，只是向你阐明我的一些观点。”

话罢，他竟直接身上意志力量催动，主动升出，离开天渊，选择袖手旁观。

如此状况，令江大力心中更为诧异狐疑，但眼见朱无视的状态正常，由始至终也并未表现出任何敌意或异常，反倒是他自己颇有些咄咄逼人，当即也不再继续追究，目光看向四大神兽，开始发号施令。

与此同时，暗中观察的四大世家家主，却已从朱无视主动的退避中，看出了朱无视的意图，明白接下来，是该他们作出决策的时刻了......

...

...

...

（求月票老铁们！）





一千五百五十：天渊净化！上古魔神出世！


朱无视也无法劝阻江大力净化天渊的决心，如今摆在四大世家家主面前的道路也就仅有两个。

一是一意孤行选择阻止江大力净化天渊，但如此一来，他们非但得不到朱无视的任何帮助，且将要独自面临极其可怕的结果，很可能至高联就此被江大力捅穿，大地晶核被夺，主脑被摧毁，至高联在综武世界称霸的美梦彻底破碎。

二是息事宁人任由江大力净化天渊，而后再与朱无视以及江大力坐下来，好好交流后续对天地之意的处理问题，这样一来他们非但可以得到朱无视的帮助，也不会面临直接与江大力起冲突的最坏结果。

从面前至高联现有力量来判断，他们也只能根据形式选择暂时忍让，即便继续忍让的结果，可能将是被愈发占据优势的黑风寨主一步步蚕食，却也好过立即当场崩盘。

很快，至高联元老会便通过会议形式作出明智决定。

而与此同时，江大力也已是调遣四大神兽冲入了天渊。

最先冲入天渊的是火凤与火麒麟，这两头神兽宛如两轮太阳，在天渊翻滚的黑雾里放射出光芒，透过黑雾的重围，替翻腾的黑雾镶了一道发光的金边。

轰轰轰——

大片黑雾被源自神兽身上释放的瑞气蒸腾消散，被强烈的火焰高温就烘得艳红如朝霞，宛如一缕缕点缀在漆黑深渊中的彩翡。

就在这同时，青龙咆哮一声，与龙龟一齐冲入天渊内，翻腾的黑雾被大片撕裂。

四大神兽齐聚天渊，立即使得天渊内的堕落天地意志纷纷暴动，主动首次凝聚在一起，聚拢更为磅礴浓郁的黑雾，包裹向四大神兽。

然而眨眼间。

青龙驰骋、火凤翱翔、龙龟俯冲、麒麟奔腾......

四大神兽宛如化作了青、金、黑、赤四道璀璨靓丽的光束，义无反顾冲入了磅礴卷来的黑雾内，与堕落天地的意志发生凶猛碰撞。

“昂吼！”

“唳——”

“吼！——”

“嗷！——”

矗立在天渊边缘的江大力只感应到四股强烈的类似气运般的意志气息，

与堕落邪恶的天地意志对碰到了一起。

那一瞬间爆发的意志碰撞，令空气都在躁动不安，无比的压抑，连江大力都感到心脏似猛地漏了半拍，寒毛倒竖，意志受到余波冲击。

轰隆隆——

整个天渊宛如剧烈震动起来，大片受到堕落天地意志调集聚拢的黑雾在一瞬间化为了四种色彩，宛如满天云霞，全被四大神兽身上释放的光芒与瑞气染成了亮丽的、变幻莫测而光芒耀眼的色泽。

倏忽间，四大神兽的咆哮声响彻天地，剧烈的光芒汇集成道道彩色光柱，从天而降，落入天渊之内。

道道圣洁的光柱，好像要将整个黑暗的天渊净化，镀金，将一切黑暗燃烧成灰烬。

“啊！——”

“不！！”

天渊之内，无数被黑暗笼罩了数千年的地带彻底暴露在了光芒当中，堕落的天地之意如一缕缕黑色的气焰，消失在带有神圣光芒的神兽瑞气中。

但见火凤与青龙在天渊内飞腾，火麒麟与龙龟在天渊内驰骋。

一位位放逐者失去黑暗的笼罩，好似无家可归的孤儿，又仿佛犯下了滔天罪行后突然曝光在众目睽睽之下无地自容的罪犯，抱头痛哭，泪流满面。

有人甚至承受不了心灵崩溃，当场自杀。

还有一些失魂者则是在光芒中尖叫着，痛苦地随瑞气一起净化，或是燃烧成了火焰，或是化作灰烬消散。

整个天渊，除了散发炽白光芒时空扭曲的扭曲之地，再无一处黑暗的角落。

随着尘埃落定，风烟俱尽，堕落的天地之意彻底褪去。

笼罩天渊数千年的黑雾消散，便是一处处尘封已久的禁地，也均是从黑暗中暴露在了璀璨的光芒与瑞气之下。

但见其中一处地势低洼的禁地之内，竟是躺着几具或人形或兽形的巨大骸骨，单是骨架就大如山岳，散发出惊人的邪恶威压气息，即便四大神兽身上散发的瑞气，也无法驱逐那种邪恶，吸引得四大神兽纷纷转移注意力，警惕而敌视的向那边靠拢。

还有一处禁地则是向地面伸出凹陷出一个巨大的窟窿。

窟窿深处黑黢黢，时而散发出妖冶的白光与惊人的吸引力。

“那是......通往人皇宝库的陷落之地......还有......”

江大力眉峰隆起，神色凝重看向远处天渊禁地内的几具巨大骸骨，莫名感到一阵心灵上的不安悸动，有种强烈的威胁。

“还有的应该就是上古时期陨落的魔神了，曾经祂们被杀后，魔神不灭，被封禁在天渊内，与堕落的天地意志一起永远陷入黑暗沉眠，但现在你净化了堕落的天地意志，祂们也重见天日。”

就在这时，一道平静而淡漠的声音传入江大力耳中。

半空泛起两圈空间波纹。

江大力与朱无视同时转首看向半空，均是眼瞳一缩。

只见两圈空间波纹涟漪中，两道熟悉的身影一前一后出现。

一人峨冠博带，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚的蓝色锦袍，赫然是凌云阁阁主，圣朝四大支柱之一的胡斐。

另一人怀中抱剑，神色冷然，一袭黑衣，赫然正是独孤求败。

“时隔数千年过去，现在这些魔神重见天日，莫非祂们还能活过来？”

这时，朱无视看向胡斐发问。

胡斐身影从空中降落下来，神色凝重凝视下方禁地内的尸骸道，“魔神不灭，纵然上古时期，祂们遭受五龙分尸，又被天意诅咒遗弃，却依旧只是身死却未魂消，难保祂们不会再活过来，这也是我们现在赶来的原因。”

江大力皱眉道，“既然有此一节隐患，为何不早些提醒我？我记得独孤求败不再镇守天渊后，便是由你镇守，你又去了哪里。”

胡斐双手抱拳，神色平静道，“我正是知晓江寨主你欲净化天渊的意图，故此提前赶往圣朝与摄政殿下当面商议此事，最终摄政赞同你所做的壮举，但这后续的隐患，我等也得出手解决，避免这些魔神死而复生离开天渊后给天下带来巨大浩劫。”

朱无视目露奇异之色，“看来这些昔日的魔神的确很厉害，有江兄在场，摄政王竟还不放心，让胡大人你与独孤大人一同前来援手。”

“先下去看看。”

江大力双手环胸，正欲纵身降落向下方禁地，倏地精神感受到一阵不同寻常的意志波动。

恍惚间，他蓦地感受到脑海中浮现一副古朴画面的意象，出现了一片建立在黄河边的山寨建筑群，其中有散发恐怖威压的神像雕塑、祭祀广场、巨大牛角宝殿等等。

其中那座牛角宝殿，高约十三四丈，占地数百丈，是寨子中最高最宏伟的建筑。

它形状极为奇特，表面好似一个巨大的砖窑，用大块古朴石块堆砌而成，彼此贴合没有丝毫缝隙。

而建筑表面的石门上，还雕刻有繁复的叙事画，其中有祭祀、建筑、篝火起舞、祈雨等等画面，在门口两侧还伫立着两尊似熊非熊，似猫非猫般的巨大怪兽雕像，平添几分庄严和可怖。

倏地，他只感到漆黑的门户中突然像是亮起了两盏灯，有两只如牛般巨大却凶戾的眼瞳，陡然锁定了他，一个浑身散发惊人威慑力，耳鬓如剑戟，头上有角的怪物‘嗵’地一声迈步，欲从大殿内走出。

与此同时。

朱无视等人也纷纷脑海中感应到了一幕幕古老而具有冲击力的画面。

画面中有体型宛如小山般的无头巨人仰天怒吼，祂以自身双乳作眼、肚脐为大嘴，双手各持一柄利斧和一面盾牌，凶狠气焰滔天。

有似熊似猫的巨兽刀枪不入，吞山噬海，连上古巨龙都不是其对手，被其狰狞利爪撕碎，葬身其轻易咬碎吞咽大山的铁口中。

众人脑海感应到这源自上古时期的画面时，天渊之内，也是霎时惊变骤起。

正环绕禁地附近向内警惕探查的四大神兽，提前察觉到危险，均是惊悚第一时间就要退避。

咻！——

两道惊人的黑色闪电从禁地内一闪即逝，瞬间命中闪避不及的青龙身上。

噗噗——

龙鳞陡然炸开，两个被洞穿的血窟窿出现在青龙强壮的身躯之上，龙血漫天飞，退避中的青龙登时仰首发出一声凄厉痛苦的龙吟。

几乎在那同时，一把表面宛如流淌着金色眼光般的巨大斧头，蓦地破开大地轰然出现。

势大力沉的一斧‘哐’地便将火麒麟砍飞出去老远，重重砸落在地。

“噼啪！——”

一把缭绕闪烁青白色闪电的大刀，蓦地从一具骸骨突然从土壤深处举起的手掌出现，随着骸骨巨大的手掌挥落，惊人的刀气霎时跨越上百丈距离，轰然砸下，宛如一头欲择人而噬的猛虎，杀气腾腾猛地按在龙龟身上。

铿！！——

火花爆山，龙龟似山岳般巨大的身躯被百丈刀气重重砸中，顿时爆发出无数蜿蜒如龙蛇般的闪电和火舌。

下一刻，大地蓬地一震，瞬间就布满蛛网般裂缝，波浪般龟裂爆起，龙龟庞大的身躯直接陷入破碎的大地之内，发出沉闷痛苦的吼声。

如此惊变，登时令处于天渊边缘的江大力等人纷纷大惊。

众人立即看向天渊之内。

结果只是看一眼，便均是寒毛耸立。

只见下方天渊禁地之内，邪恶的天地气机密布，一股股浩瀚的力量，在空气中迅速弥漫。

无数龟裂的尘土、石头，违反引力，漂浮在半空当中，伴随着磁场紊乱后诞生的道道极光和闪电肆虐，空气中四处都充满疯狂的气息。

而那一具具原本是如死物般仰躺在禁地内的巨大骸骨，此时竟好似活了过来，纷纷从泥土中震动爬起，周身缭绕着强烈的意志波动以及电弧。

一些断裂的骸骨甚至自行与断裂处续接上，散发令人头皮发麻的危险气机。

“麻烦了！这些上古魔神竟然真的复活了！”

胡斐脸色变得无比阴沉难看，目光尤其盯着那禁地内如巨大山岳般爬出的手持虎头大刀的恐怖骸骨，倒吸一口凉气道，“那是上古时期和黄帝征战的九黎魔神蚩尤！祂手中的应该是上古凶兵虎魄，传闻是杀了西方白俿后取虎骨虎魄炼就而成。”

“那着另一个没有脑袋的，难道是被黄帝砍了头的上古魔神刑天？”

朱无视凝视着另一个掀翻巨石爬出的小山般骸骨，凝重道。

“管祂们是谁，现在趁着祂们的力量还未彻底复苏，正是解决祂们的最佳时刻！”

江大力眼神愈发冰冷，眼见第三头巨大如野兽般的骸骨也在震动爬出土坑，大喝一声主动冲向天渊。

“出手！！”

轰！——

他背后幻魂金翅一扇，全身战神之力登时爆发，战意狂飙，气势暴增，黑、白、金三色立时缭绕全身，速度霎时突破三马赫，划开空气，留下一道长长的气痕，直冲下方顶着巨大牛角般的魔神骸骨。

就在这时，那拥有巨大牛角的魔神骸骨居然主动从地面撑起身躯，粗大如两座峭壁般的双腿一蹬地，庞大的身体就宛如一座山峰以半音速状态急速冲向江大力。

“不过如此！”

江大力以近乎三马赫的急速瞬间避开，猛地拧腰一拳狠狠打出。

“轰！”

拳头在超越三马赫的高速下挤爆空气，爆发出通红的光芒，一道超级压缩的红色高压气柱令空气都仿佛霎时变成胶水，甚至钢板般燃烧焚毁，拳头中心的温度高达近万。

心体十二倍力无穷——一拳微核爆！

一股无可匹敌的巨大拳力直接狠狠冲击在牛头魔神的脖颈上。

轰咔！——

巨大的冲击力爆发出一圈令空气燃烧成气雾的能量，掀起的狂风直接将周遭所有泥土轰飞。

牛头魔神的脖颈骨头‘喀嚓’断裂，局部骨骼甚至燃烧至发红，庞大身躯狠狠撞向旁边的大地，轰然倒塌，一路碾压出隆隆巨响，将大地碾碎出沟壑窟窿。

但就在这一瞬间，两道宛如漆黑宝石般的锐利眸光陡然锁定了江大力。

江大力登时只觉浑身一沉，一股强横可怕的不屈意志力量猛然袭来，强烈的禁锢力量令他身躯都停滞了片刻。

却是下方另一具无头骸骨已然起身，胸膛左右两团宛如黑色火焰般的眼瞳充满邪恶与不屈，锁定了江大力。

“江兄小心！”

朱无视突然大喝提醒，双眼绽放出青白二色的天地意志光辉。

几乎在那同时，那无头骸骨的腹部蓦地浮现一股凶猛气旋，宛如巨大空洞的嘴巴般，发出了一道无声怒吼。

一股狂暴凶猛的意志力霎时席卷八方。

江大力只觉脑海一阵剧痛，意志遭受冲击，无数疯狂而又混乱的信息涌入大脑，凝聚成大量破碎而惊人的画面。

那画面当中，一个威猛无匹的猛汉左手握着青铜方盾，右手拿着一柄闪光大斧，一路过关斩将，砍开重重重兵把守的天门，直杀到载歌载舞的宏伟宫殿外，激怒一位威严的皇者与之大战。

画面又一转，皇者蓦地砍下猛汉的头颅，热血抛洒，然而猛汉竟仍不泯志言败，以乳为目，以肚脐为口，操盾牌大斧继续挥舞，与那皇者疯狂厮杀大战，悍勇惊人。

刑天舞干戚，猛志固常在！

“戚！！”

一声震慑人心的咆哮，蓦地震碎所有画面。

江大力陡然警醒，倏地只感到强烈危机袭来。

一个巨大的闪光斧头，对他当头砸下，空气登时犹如海水被劈开，层层叠叠的激波，还未彻底落下，就已令他体外的幻魂金甲直接崩溃撕裂，强横的身体都感到了切割般的剧烈疼痛......

...

...

...

（求月票老铁们！）





一千五百五十一：独战2大魔神！阳光普照召唤摄政！


“不好！！”

眼见巨斧骤然砸来，还未临近那股恐怖的毁灭力量就令江大力都感到巨大的威胁，他立即一步当空踏出。

足下一圈空间波纹骤地浮现。

他双目霎时喷薄出刺目的金色意志光辉，猛地轰出一拳，入微至电子级别的意志瞬间融入这一拳中。

伴随‘轰’地一声音爆，拳头高速摩擦空气，爆开一团刺目的电光火焰，高压气柱霎时与闪光巨斧撞击一起。

砰嗵！！

二者交击之处，火光冲天，磅礴的天地之力疯狂暴走，狂飙四面横扫，将一块块破碎的土地卷起，甚至一些悬崖山头都直接撞碎，轰上天空。

一个极其巨大的蘑菇云，以二者交手之处为中心，冉冉扩散升腾开来。

大量被高温与气劲熔烧的物质疯狂喷发，形成无数带着星星点点的炙白色岩浆以及碎裂山石，如狂风暴雨呈超音速高速激射。

“铿铿锵锵！啪啪啪！——”

江大力强猛的身躯宛如麻袋般被狠狠撞飞出去，身上皮肤都被撞击来的碎裂山石以及岩浆撕裂出大量细密的伤口，鲜血直流。

这些以超音速移动激射的物质尽管本身质地并不如他的身体，但在超越五马赫的超音速移动状态下，即便是一滴水都可以轻易洞穿坚硬的石头，更莫说是石子。

矗隆！——

他整个人撞入后方的山脉当中，直接砸穿山体，大脑都是一片眩晕，在与刑天的意志交锋中竟是遭受了对方恐怖意志力量的冲击。

几乎也在这同时，朱无视以及胡斐、独孤求败等人也纷纷出手。

但这三人共同对刑天出手，却竟是一个照面，就被刑天那漆黑双目中激射出的意志波轰飞了两个，胡斐的攻势则轻易被刑天手中所持的方盾阻挡了下来。

“小心，他的意志力量太强了！！”

朱无视口鼻七窍渗血，蓦地从废墟中闪身而出，双目爆闪青白色的天地意志光辉，正欲再度出手。

“噼啪！！——”

一道惊人的粗大紫色闪电从天而降，轰然砸来。

朱无视浑身寒毛耸立，立即双手高举，身化吞噬天地的吞噬状态。

轰啦！——

他整个人霎时宛如一个通电的巨大灯泡，遽地膨胀起十几倍巨大，其内剧烈的闪电以及凶狠刀气流转，近乎要爆炸开来。

“嗷！——我蚩尤！终于重见天日！”

这时，一声惊天动地的咆哮声宛如炸雷般响彻天地，那先前被江大力一拳击倒的牛头魔神居然再站起。

祂手持缭绕闪电的虎魄大刀，大口狠狠一吸，便宛如卷起滔天飓风，将大片泥土乃至诸多天渊内避无可避的放逐者一口吞噬进去。

而后便见其满身骸骨竟是开始滋生出大块大块血肉筋膜，景象恐怖至极。

这蚩尤魔神，竟是能直接凭借强横的意志力从物质中提取出碳水以及蛋白质等组成血肉的核心元素，强行恢复身体血肉。

如此相同的一幕，也同样在那刑天魔神身上发生着。

而禁地内那似熊似猫的巨型生物，也在此时狂吼着爬出了禁地巨坑，大块大块泥土从祂那镂空的骸骨之间脱落。

“快阻止祂们！”

胡斐一声长啸，

调动圣朝气运催动凌天神气。

他高大的身躯，仿佛瞬间凝聚无穷力量，一股慑人心魄的威凌之势如大海般浩瀚无边，蓦地身躯凌空飞起，骤然缩小，化作无数细微的剑光如雨水般冲击向魔神蚩尤。

“噗噗噗——”

虚空动荡，胡斐所化的每一道细微剑气都使得空间发生扭曲甚至撕裂，宛如一道道细微的空间裂缝，狠狠切割在魔神蚩尤那庞大的身躯上。

登时将其才滋生出的血肉筋膜都撕裂，甚至将其骨骼都切割出裂缝。

“嗖——”

独孤求败身化一道无与伦比极速的剑光，凌厉剑气纠缠向刑天，阻止其意志恢复血肉，与之周旋。

朱无视则是蓦地团身撞向那从禁地深坑内蹿出的似猫似熊的巨兽尸骸，在碰撞的刹那，被他吞噬进入体内的紫电刀气轰地原封不动爆发而出，直接宣泄在那巨兽身上，将巨兽冲击撞飞。

“白虎杀！！”

就在这时，一道惊人而凶恶的刀气从蚩尤手中绽放，宛如瞬间化作了一个庞大可怕的虎头显露，择人而噬，一口就将胡斐所化的万千细微剑光吞噬，仅有寥寥几道剑光宛如光羽般勉强避开，在远处重新化作胡斐的身躯。

“哇！”

胡斐面如金纸，张口便狂吐出一口鲜血，气息迅速萎靡下去。

“都给本尊死！！”

宏大、威严、凶焰滔天的声音仿佛在整个天渊回荡。

蚩尤遍体皆是触目惊心的血肉筋膜，狂怒咆哮一声，宛如一座山峰般轰地冲出。

嘭！——

路途中一座半截悬崖被可怕的巨力掀飞，数以千吨的崖壁脱离引力，直飞半空。

祂狂啸便是一刀斩落，速度比之最初时快了十倍多，瞬间突破三马赫，刀锋猛地爆发出一片刺眼的光芒。

胡斐惨哼一声，双足直接深深陷入地面，在无比庞大的压力冲击下，他甚至身形都无法移动，仅能勉强厉喝着调动圣朝气运，试图扭曲身前的空间进行防护。

然而在这样恐怖的一刀之下，整个空间都已是如被镇压成了密不透风的铁壁，以他的力量根本无法扭曲撼动分毫。

就在恐怖刀光即将临身之际，一道金色拳印倏地出现。

霎时天渊内的天地好似猛地空气凝滞，大片空间陷入了冻结的状态。

唯有巨大的金色拳印在以令人矛盾的缓慢速度，‘缓缓’移动递出，所过之处，空间好似被挤压得凹陷出褶皱，蓦地与凌厉刀光相撞。

天子皇印！

“铛！！！——”

一圈金色的波纹蓦地从刀光交接处迸发，使得空间泛起一圈圈实质的金色涟漪。

碰撞中心处，大片空间褶皱扭曲，使得虎魄刀也发生急剧的扭曲哀鸣，中心处更是爆发出数万度的恐怖高温，所有核心处的物质都瞬间化为了高能粒子，天空中的一大片云层包括天渊边缘处的土地，都仿佛被瞬间蒸发了一般。

一道巨大的光柱接天连地，上至洞穿云层，下至洞穿大地。

胡斐即便只是被这二者交战迸射的余波冲击到，整个人也已是如炮弹般在那巨大的光柱冲击下陷入大地深处，全身衣物烧成灰烬，血肉表层都成了焦炭。

而蚩尤更是被恐怖的一拳磕飞了手中曲卷的虎魄大刀，手骨腕骨都崩裂，庞大的身躯宛如推金山倒玉柱般向后仰倒，轰地撞塌一座山翻滚倒地。

这时，半空中的光柱内，才显现出江大力那浑身缭绕黑、金、白三色的魁梧霸道身躯。

一个深深印在空气中令空间褶皱凹陷的金色拳印，漂浮在他身前，久久不散。

他缓缓收回因巨大反震力而鲜血淋漓的右臂，全身散布着令天地战栗般的恐怖气机，周身磁场紊乱，电弧跳跃，一根根炽白如通电了般的长发飞舞缭绕全身，双目中都尽是纯粹的白光。

摩诃无量的力量，在疯狂极致的压榨着他强横的体魄，为他提供源源不绝的恐怖爆发力。

这样的力量，是长生不死神复苏，甚至达摩复苏，都无法企及的，

只因为如此强大的体魄以及旺盛的斗志，只有江大力拥有，只有他才能完美发挥出摩诃无量之力无穷的状态！

他目光锁定倒下的蚩尤，正要乘胜追击，倏尔察觉侧面的独孤求败发出一声惨叫。

这位传奇剑客，被刑天那强横的意志力量重创逼退，七窍飙血，状极凄惨。

他顿时调转身形，猛地身化一道金色闪电杀向刑天。

在快要靠近的刹那，刑天察觉到威胁，豁然转身，小山般的胸膛处，由意志组成的漆黑眼中，电光刺眼，似有怒火燃烧，压抑的气息不断提升，仿佛没有极限般。

“战！！”

刑天肚脐处的大口狂喝一声，双眼中漆黑闪电束迅速成形，越来越亮，一股强横恐怖的意志波瞬间释放。

冲刺而来江大力几乎同时一步踏出，足下一圈圈空间波纹涟漪出现，他双目喷薄出刺目的金色意志光束。

轰！——

两道金色意志光束与刑天胸口激射出的黑色意志光束凶狠对碰到了一起。

噼啪！！

无数闪电登时从二者强横的意志对碰处爆发，磁场一片紊乱，冒出如绸带般飘舞的极光。

那两道如黑色闪电般的意志光束，被江大力双眼喷薄出的金色意志光束逼迫得以肉眼可见的速度后撤。

宛如两道金色的河流冲垮黑色的堤岸，冲击得泥沙迅速退去。

刑天的意志力量的确很强，否则也不可能被黄帝斩下头颅后还能坚持战斗，不可能魔神不灭数千年不死。

但其意志仍旧只是到入微中子的阶段，较之处于洞彻状态下意志入微电子的江大力，还是差了一筹。

几乎在空间涟漪扩散波及到刑天附近的瞬间，刑天的意志力量也已被彻底击溃。

两道金光一闪即逝。

“啊！！——”

刑天惨嚎一声向后趔趄后撤，痛苦不堪。

半空中保持俯冲之势袭去的江大力亦是大脑眩晕，意志力量消耗极大，却依旧凭借惯性冲击之势如炮弹般冲击到刑天身旁，遽地一腿如巨斧般落下。

轰！！——

眨眼间，空气就被高速摩擦出通红的光柱。

刑天近乎凭借精湛的战斗直觉抬起盾牌抵挡。

“铛！——”

一圈激波爆开，空际宛如有一道惊雷炸开。

光芒璀璨的气劲风暴无比集中，向盾牌下方侵袭，构成九道截然不同的力量透过盾牌入侵！

逆意九旋劲！

砰嗵！——

刑天不甘闷哼，双腿直接没入大地之内，持着方盾的手臂骨骼，更是发出不堪重负的声响，猛地手臂连盾牌狠狠撞击在祂的肩膀以及断裂脖颈处，巨大的冲击力令祂霎时身躯矮下去半截。

“力！！！！”

江大力狂啸一声，劈斩下去的大腿借助反震力道身躯霎时翻转而起，全身力量节节贯穿，肌肉贲涨而起。

骤地一记肘子当作大枪般狠狠击出，源自黄帝的气运力量霎时燃烧，令他的肘击速度与力量瞬间暴增一大截！

轰咯！——

一道压缩的红色高压气柱裹挟着恐怖的一肘，直接越过方盾落在刑天背脊上，将背骨直接击碎，发出宛如钢索绷断般的恐怖声响。

矗隆！！

一圈恐怖的冲击波从地面崩塌之处爆发，横扫四面八方。

背骨断裂的刑天宛如被一座大山砸中，半个身躯都陷入了地底深处。

“黄帝！时隔多年，你竟还来阻我们！”

电光火石之间，一道愤怒的咆哮声蓦地从江大力背后传来。

魔神蚩尤狂怒如一头发蛮的公牛狠狠冲来，两个巨大的弯而尖锐的牛角撕裂空气，如两颗迅疾撞来陨石冲近，强横霸道的巨力酝酿爆发。

“鞥！”

几乎在这同时，刑天手中的巨斧爆发出刺眼的光芒，那肚脐处的大口张开，强横的意志力量就要伴随电光就从口中迸发。

两大魔神，齐齐对江大力发起进攻。

前者力量惊人，一拳一脚爆发的巨力即便是江大力也仅能勉强抗衡，后者意志力骇人，入微中子级别的意志力量，江大力唯有在洞彻状态下才能抗衡。

这二者共同联手，还未成势，巨大的危险已是令江大力心神战栗，感受到了死亡威胁。

“阳光！！”

那一瞬间，他蓦地右手手指指向天空。

一股惊人炙热的炽白光芒，登时从他的手指以及全身迸发而出。

轰！——

他整个人宛如一轮刺目的炽白小太阳，爆发出的光热，连周遭的泥土都光解蒸发了。

“啊！！——”

刑天更是首当其冲，浑身骸骨在刺目的光芒中被光解得冒烟，宛如遭受了强烈的腐蚀，发出痛苦而疯狂愤怒的嘶吼。

刑天舞干戚，猛志固常在！！

越痛苦祂越是癫狂，越是斗志昂扬！

祂的强横意志力量，瞬间已伴随吼声冲击到江大力心灵当中。

轰！——

江大力登时脑海一阵剧痛，思维都陷入空白，无数复杂凌乱的讯息流冲击脑海，整个人如遭受禁锢般被固定在原地。

在这刹那间，阳光普照后续的空间扭曲扰乱之力，也再无法顺利施展。

眼看蚩尤那高速摩擦空气散发炙热红光的牛角，就要狠狠撞上江大力的身躯。

而此时朱无视以及胡斐被似猫似熊的上古魔兽食铁兽缠住，独孤求败仍未从意志重创的伤害中回复过来，情形已是危险紧张欲裂......

“阳光普照！！”

一道深沉威严的声音，伴随一个刺目的光点，倏地从江大力高举的手指指尖迸发而出。

那一瞬间点亮的刺目光芒，好似一轮缩小了无数倍的小太阳，尽管微小，却璀璨夺目，照破山河，令周遭大片空间扭曲紊乱，一层层褶皱开来。

轰！！——

魔神蚩尤猝不及防撞入进来，登时巨大的身躯在疯狂扭曲褶皱的空间乱流中被剧烈扭曲变形，甚至连不甘的意志力都在疯狂扭曲，难以顺利释放。

刑天挥舞来的闪光大斧，在褶皱空间中急剧旋转扭曲，蓦地从刑天手中脱离，扭曲成了麻花状轰地砸落在地。

此时，江大力指尖那一点璀璨夺目的光芒，才真正显现出一道扭曲如龙蛇般的轮廓，那轮廓豁地凝聚成一个极其微小的人形状态。

随着魔神蚩尤被剧烈的扭曲空间不断挤压、缩小，那江大力指尖的微小人形却开始急剧变大，眨眼就变成了一位伟岸威严，身着一袭缎滑如镜绣着四爪紫龙的龙袍身影，浑身散发慑人气势。

“摄政王！”

江大力豁地清醒过来，蓦地看向从头顶降落下来的摄政王身影。

“我来的时机，刚刚好！”

摄政王背负双手，嘴角含笑，眼神深邃莫测看向江大力，自有一股震慑全场运筹帷幄的强大气势......

...

...

...

（求月票老铁们！即将快要大结局，目测还十几章以内）

请记住本书首发域名：。顶点小说网手机版更新最快网址：





一千五百五十二~一千五百五十三：4灵归位！彻底发飙的…


摄政王到来的时机的确是刚刚好！

好到江大力甚至怀疑这家伙其实一直都在暗中观察，伺机行动，这种阴搓搓的风格与他大相径庭，却也深得他口味。

只不过对方出场的方式委实奇特，竟是通过他所施展的阳光普照神通破碎虚空而来，打了魔神蚩尤以及魔神刑天一个措手不及。

然而上古魔神之所以是上古魔神，便是因其本身的存在就是‘魔神’一词的由来，只要魔神不灭，形体即便被挫骨扬灰，都能凭借魔神所赋予的超强意志力量重新复原。

故此，即便魔神蚩尤陷入空间褶皱与扭曲中遭受极大重创，庞大身躯都扭曲褶皱得不成人形，但其狰狞好似骷髅般的牛头面孔依旧令人生畏，战斗远未曾宣告结束。

“刑天交给我！蚩尤由你解决。”

江大力与摄政王迅速交流了一个眼神，随后径直冲向意志力量比蚩尤还要强横的魔神刑天。

摄政王目光遽地看向从褶皱扭曲空间中咆哮冲出的蚩尤，气度从容，横空凌度走向蚩尤，同时传音江大力道。

“祂们尽管力量已非上古巅峰时期，却依旧魔神不灭，凭我们的力量，纵然能将祂们压制重创，却也无法将祂们彻底消灭或封禁，唯有借助天意之力......或是将祂们送去人皇宝库，由人皇的力量镇压封禁！”

交流之间。

二人已是各自与魔神交手。

激烈战斗再次爆发。

整个天渊好似发生一场持续不断的大地震，半空时不时爆发道道恐怖的激波，大地则是破碎塌陷后又继续崩溃爆炸。

这种级别的巅峰战斗，所引起的能量辐射以及势能，甚至导致周边千里之外的城池都受到波及影响，发生轻微地震，不少建造不够牢固的房屋坍塌。

所幸天渊处于圣朝管控最严格的黑土平原之上，被万里城墙包围阻隔，常年重兵把守，杳无人烟。

故此战斗动静虽是极大，却并未造成平民百姓的伤亡，而如若是任由两大魔神以及一大魔兽逃出天渊，势必将给天下苍生带来致命的浩劫。

不过此时，激烈大战所引起的天地气机之动荡，也逐渐刺激惊动到天意。

逐渐地，空气变得压抑而又焦躁，一种无形浩大的力量仿佛在苏醒，影响着整个天地。

天空好似泛着清冷朦胧的辉芒，冥冥中宛如有一个无比威严而冷酷的庞然大物，正睁开眼睛俯视向这边。

一种极度厌恶排斥的恐怖意志，作用在了众人身上。

其中尤其是魔神蚩尤、刑天、食铁兽以及拥有逆天命格的江大力和朱无视，感受最为强烈。

然而当恐怖的天意意志降临在江大力身上时，他却明显察觉到原本强烈的排斥与厌恶，居然随着时间推移逐渐衰减消退。

天意，似在辩清他的气息后，选择了谅解。

这很可能就是他复活四大神兽净化天渊内的堕落台天地之意之后，所带来的福报，获得的天意好感，令他一定程度豁免了逆天命格对天意的刺激。

这般此消彼长之下，战斗进程更是顺利。

趁着刑天遭受天意的排斥压制，心神意志出现波澜，江大力一记重拳的击中其仓促抵挡的方盾，登时将刑天打得如陨石流行般砸出。

他施展转战千力闪电般追上，幻魂化作一只巨大金掌，还未等刑天反应过来便抓住其脚踝，狠狠抡起，砸在一座大山上。

“矗轰！！——”

大山轰然爆炸，伴随一朵蘑菇云爆开。

刑天浑身多根骨头崩碎，痛苦大叫，摇摇欲坠。

然而其斗志却因伤痛更为昂扬，

蓦地大叫的口中再度爆发出惊天意志冲击波，其气血非但没有跌落多少，攻势反而更为狂暴。

“真是难缠！”

江大力迅速一步踏出，空间波纹从足下诞生，双眼喷薄强横的金色意志光辉抵御。

也正如摄政王所言。

他们二人的实力固然是可以压制刑天以及蚩尤，但短短数十息交手数百个回合，打得天崩地裂，却依旧无法将二者彻底重创。

甚至在江大力看来，这两大魔神连血条都没跌落超过十分之一。

而与此同时，另一边独孤求败等人对战食铁兽的状况却是异常顺利，甚至随着青龙等四大神兽也纷纷加入战团，食铁兽惨遭三大顶级高手以及四大神兽群殴，几乎每一息都在受伤，气血持续跌落，惨嚎声连绵不绝。

...

轰！——！

空气猛地伴随刺目光霞炸开，留下一圈乳白色的音障云，凶猛冲击波剧烈扩散。

原本就开裂的大地，登时再次下沉，洞开一个巨大坑洞。

刑天的身躯轰然砸入坑洞深处，手中盾牌都险些弹飞出去。

“呼——呼！呼！”

江大力喘息粗气，皮肤表面的血管根根凸显，身体更像是火烧火燎一般炙热，浑身都冒着腾腾的蒸汽，心脏在剧烈跳动，一些皮下的毛细血管都爆开，处处清淤。

如此高强度激烈的战斗，加之摩诃无量之力的持续爆发，对他的身体负荷也是极大。

甚至此时都已开始跌落气血，换取高攻高速的战斗力，而黄帝气运也盛极而衰开始缓缓跌落。

所幸突破到破界境后，他的身体强度已是再次增强了许多，身体恢复力惊人，还能继续支撑下去。

但刑天的抗揍程度，已是超出他的想象。

继续这般战斗下去，纵然最后能将对方强横的身体毁灭，他也需要付出不小的代价。

况且身体毁灭，不代表刑天的魔神也会被摧毁，对方仍旧能够复活。

“刑天的意志力量比蚩尤更强，身体力量和防御则稍弱，主要依靠神兵干戚，现在失去戚斧，杀伤力更是大减......”

“而蚩尤的身体力量和防御都是极强，甚至恢复力也超越刑天，攻势杀伤也很强......要彻底干掉这两个家伙......”

电光火石之间，江大力迅速观察此时的战局，脑海开始高速分析，同时直接通过分神对主脑下达指令，让主脑结合现有收集的讯息，高速运算，推演合理的消灭两大魔神的作战计划。

此时摄政王与魔神蚩尤的战斗，也是近乎碾压。

然而魔神蚩尤的血条，始终保持在五分之四以上的高度，任凭摄政王的攻势如何强猛，哪怕将其身躯空间撕裂，蚩尤也能凭借强横的意志力量和魔神之躯迅速续接恢复。

更是身躯直接爆开成数百个各式形态的小魔头，对摄政王发起凶猛狠辣的攻势。

这种超强的甚至将身体拆分开来作为兵器的神通，也无愧于其‘主兵之神’的名头。

蓦地，一股强烈的禁锢力伴随强烈意志力量降临在身。

下方深坑内，刑天再次手持方盾咆哮冲出，双目爆闪出惊人的意志光辉笼罩江大力，纵然身躯已是遭受重创断了十几根骨头，强烈斗志和战意却是不减尤增。

“真是个难啃的骨头啊！”

江大力皱眉，唯有再次与之周旋，尽量出功不出力，暂时蛰伏酝酿积蓄力量，同时大脑迅速思索对策，等待主脑分析推演的结果。

现在连天意都是悬而不决，虽是对两大魔神保持排斥压制，却并未降下天谴进行打击，摄政王试图借助天意消灭两大魔神的想法并未奏效。

“想要令天意彻底出手，唯有激怒天意才有可能，但现在蚩尤和刑天都刻意避开天意，很难令天意对祂们起杀心！我们唯有尝试将他们送去人皇宝库！”

这时，摄政王的传音入耳。

江大力蓦地灵光一闪，看向远处的另一个天渊禁地——陷落之地！

想要将蚩尤和刑天送入人皇宝库，就唯有通过陷落之地。

靠破碎虚空的手段，根本不可能带走两大魔神。

毕竟在两大魔神的气机压迫下，附近区域都很难打破虚空，更莫说是通过破碎虚空施展咫尺天涯带走两大魔神。

而通过陷落之地，送两大魔神去往人皇宝库，也存在巨大的风险，那风险源头便是战神的中子神格。

可同理而言，风险也即是机会。

若是能将两大魔神逼迫靠近战神的中子神格，很可能便会令两大魔神被中子神格的巨大引力撕碎，魔神都被吞噬。

另一方面而言，纵然祂们的魔神不灭，魔神也将被困在人皇宝库之内，翻不起浪花，唯一的麻烦和顾虑就是……太过靠近中子神格，自身也将承受被中子神格撕碎的巨大危险，而在那种恐怖引力的拉扯下，一旦被卷入，几乎不可能逃脱。

几乎在这同时。

主脑也已经根据他传递的思维讯息，推演出了这种方案的可行性和成功率极高，是目前能计算得出的除却激怒天意意外的最佳方案。

“去陷落之地！”

江大力果断传音摄政王，同时开始主动吸引刑天向陷落之地且战且退。

愈战愈勇的刑天固然实力惊人可怕，但同时也极易陷入战斗癫狂的状态，理智随着斗志的疯狂提升而逐步下降，故此几乎是咬住江大力不放，轻松就被吸引向陷落之地。

然而蚩尤却就大不相同，更为狡诈且谨慎许多。

此时这魔神蚩尤似已从摄政王以及江大力突然向着同一个方向引战的举动中，嗅到了一丝危险，竟是开始萌生退意，不肯向陷落之地靠近。

江大力察觉到这等情况，心内暗道棘手。

摄政王的力量固然强悍，能够死死压制蚩尤，但想要强行控制蚩尤进入陷落之地......

他心中才冒出这个念头。

倏地摄政王一声长啸，骤然调动圣朝气运之力，浑身气势疯狂飙升，龙袍鼓胀而起，一股股恐怖如烈焰般的火气从七窍喷薄而出，意志力量高度凝聚，双掌豁然抓出一握。

天子神拳——掌天握地！

轰！！——

蚩尤身旁的天渊空间，霎时宛如被一双强有力的无形大手抓摄，猛然坍缩沦陷，引起周边诸多空间产生连锁崩溃塌陷，诞生圈圈涟漪。

“呃啊！—”

蚩尤登时深陷坍塌的空间当中，身躯急剧缩小，哪怕霎时化身数百，依旧无法被坍塌空间拘束禁锢的命运，在坍塌缩小的空间球体中痛苦正挣扎。

但这种可怕的禁锢力量，纵然堪称举世无双，仍是无法令蚩尤遭受重创。

“去！——”

摄政王双目圆瞪，猛地发力投掷。

坍塌如球般的褶皱空间一闪，迅速到了另一边的陷落之地附近。

才堪堪将刑天吸引至此的江大力见状大喜。

然而还不待他欣喜多久，坍塌如球般的空间猛地崩溃爆开。

紊乱的空间波动，使得周遭大片空气于泥土物质扭曲褶皱。

“吼！”

身躯被空间挤压坍缩成球状的蚩尤怒啸冲出，全身骨骼发出剧烈的骨裂颤音，正要从探索挤压的球体状态强行恢复过来。

江大力却骤地合身撞来，一拳狠狠打出，逆意九旋劲遽地猛烈爆发，凝聚成宛如九道急旋纠缠在一起的奇景光束，罩定蚩尤。

攻击还未临身，就已急剧压缩空气，令蚩尤行动格外吃力，莫说是比较钢板，便是一品神兵都未必能承受这一拳的恐怖力道。

以江大力如今处于黄帝气运加持状态下的力量，单是体重就已高达十八吨，双拳所能拥有的力量更是高达惊人的六百吨左右，再以超越三马赫的极速打出，所产生的势能冲击，不亚于小型核弹中杀伤力最强的当量。

“轰！”然一声巨响。

还未从球状扭曲形态恢复的蚩尤直接被九道光束纠缠的力量横扫、毁灭！

祂体表所笼罩的意志光辉以及魔气护体，都被瞬间刮灭，甚至一条腿都被这股恐怖毁灭性的冲击力轰碎成渣，剧烈碰撞的高温焚烧得祂的身躯焦黑冒烟，身形以无可抵抗的极速，滚落冲向下方的陷落之地。

嘭咔！！——

在那瞬间，江大力却同样被突袭而来的刑天击中，厚实坚硬的方盾直接狠狠砸在了他的后脑上，爆开一圈凶猛的激波，身形紧随蚩尤之后砸向陷落之地。

“战战战战！！”

刑天宛如癫狂怒吼，双腿弯曲蓄力，猛然起跃，几乎不用逼迫便直接疯狂冲入陷落之地内，紧追江大力而去，一双满是癫狂战意的双眼，死死锁定对手。

“不！！！”

被迫进入陷落之地内的蚩尤本能察觉到强烈的危机，意志剧烈震荡，发出凶狠不甘的怒吼，蓦地身上竟凝聚升腾起一股邪恶古老的气运之力，气势暴增，便要强行抵抗来自下方的吸引力，挣脱冲出。

九黎气运！

这魔神蚩尤，竟是唤醒了昔日九黎氏族的气运之力，纵然现今存世的九黎氏族人已少之又少，但他们却绝对虔诚，绝对信奉魔神蚩尤，他们数千年来所积累的气运力量，同样不可小觑。

在这紧张欲裂的关头。

江大力强忍大脑晕厥般的剧痛，长啸一声身上炽白光华爆绽，丹田内炽白璀璨的摩诃无量之力发挥到了极致，主动迎向蚩尤，坚决阻止其离开陷落之地。

就在这同时，青龙狂吟，火凤鸣啼、火麒麟咆哮、龙龟怒吼......四大神兽似齐齐感应到江大力坚决而悍勇的信念，齐齐奔腾冲来，化作四道青、金、赤、黑的光束，凝聚磅礴瑞气，主动应援江大力。

轰！——

玄龟归位！

青龙归位！

火凤归位！

麒麟归位！

江大力身躯巨震，背后浮现龙龟图腾般的纹身，左臂浮现青龙图腾般的纹身，右臂浮现麒麟图腾般的纹身，前胸浮现火凤图腾般的纹身。

左青龙、右麒麟、前火凤、后玄武！

他整个人散发蓬勃恐怖的瑞气光束，身体质量在四大神兽附体后飙升至上百吨的恐怖程度，双臂发力，便是数千吨的巨力迸发，身形速度更是不减反增，直接突破十马赫，化作了一道刺目的光，一道惊人的光束，轰地撞上发飙的蚩尤！

“给老子下去！！”

轰咔！——！

蚩尤庞大坚硬的身躯，直接被至散架爆炸，宛如一个巨大的火团在凶猛的恐怖冲击波撕裂下爆炸，但还未彻底散开，便被源自江大力身上释放的巨大吸引力拉扯住，向着下方急剧冲刺而去。

刑天一个激灵，蓦地被强烈至威胁到生命的悸动惊醒，但还未待祂反应过来，一道巨大的金色手掌从下方狠狠抓来，一把抓住祂的脚踝，狠狠一抡。

一股无可抵抗的巨力爆发！

轰！！

刑天如腾云驾雾，身形炮弹般直冲向下方。

紧随在后正待出手的摄政王见此一幕，头皮一阵发麻，惊愕绝伦目视下方气息恐怖炸裂的江大力。

这.......好像现在没他什么事了......

...

...

...

（求月票老铁们！）

(https://)

1秒记住顶点小说：。手机版阅读网址：





一千五百五十四：被中子神格吞噬！复活的秘密！


陷落之地之所以名为陷落之地，便是因为陷落之地内被空间禁锢的一颗鸡蛋大小的中子神格。

这颗源自战神的中子神格，单是重量最大就可高达一百二十亿吨，质量和密度极其惊人，所释放出的巨大吸引力制造出的重力更是极其可怕。

故此，当任何事物跌落进入陷落之地内后，都将承受超越正常地面两千倍甚至数万亿倍的恐怖压力，紧接着会被这股重力疯狂挤压坍缩，直到与这颗中子神格融为一体，成为‘中子’的一部分。

事实上，寻常的事物跌入陷落之地后，根本就没有机会与中子神格最近距离的接触，往往在还未靠近中子神格的中途中，就已被巨大的重力压力挤压成碎片，直至化为乌有，最终以极其细微的粒子状态与中子神格接触，挤压成中子。

而江大力强行拉扯着蚩尤和刑天两大魔神进入到陷落之地内后，三者齐齐都遭受到源自下方中子神格的强烈引力影响，向着下方飞快跌落。

在这同时，摄政王迅速避开源自下方的巨大吸引力，转而主动冲向食铁兽，施展天子神拳掌天握地的神通，要将食铁兽也扔进陷落之地内。

“矗隆！！”

排炮似的一连串又低又长的轰鸣，在陷落之地深处回荡。

江大力浑身散发炽白刺目的极光，遍布四大神兽图腾纹身，体型已变大了数倍不止，一拳打出，便爆发出璀璨如星河般的拳劲极光，将蚩尤打得毫无反抗力，直奔下方而去。

然而这连续的挥霍爆发，也令四大神兽的力量急剧消耗。

江大力能明显察觉到，体内代表四大神兽的力量急剧衰弱，这一股令他的身体质量暴增了五倍的四大神兽之力，也根本无法持续太久．ｓoduso，cc首发

“四神兽！出去！”

江大力当机立断，浑身一震，前胸一片火热，化作火凤鸣啼而出，后背一片冰凉，龙龟被震出体外，化作一道太极之光飞旋。

左臂与右臂当中，青龙与火麒麟俱是一声龙吟咆哮，纷纷化作一青一赤的光华，震出离体。

顿时间，江大力的体型再度恢复，体重锐减到十七吨，且随着黄帝气运的持续衰竭，继续跌落。

四大神兽俱是齐齐哀鸣，

继续围绕江大力身影向下坠落，不肯离去。

对于它们而言，江大力便是在这个世间最亲近之人，自然不愿江大力身处危境，都想陪伴江大力战斗至最后一分气力。

“走啊！你们留下帮不了我！你们活下去才能对天地有益。”

江大力一声暴喝，双臂猛然一扬，丹田内的摩诃无量之力汹然爆发，一股强横元气刹时如投石机般释放，轰地将四大神兽齐齐震开老远。

“昂吼！——”

“嗷——”

四大神兽纷纷哀鸣流泪，不舍地顺着江大力迸发的力量，向陷落之地外飞腾而去，霎时便联袂一齐，四道光束凝聚如一，登时摆脱来自下方中子神格的庞大吸引力，缓缓向着陷落之地外飞掠出去。

“轰！——隆隆！”

陷落之地深处，再度爆发出圈圈碰撞诞生的轰鸣激波，紧接着食铁兽庞大的身躯呼啸而过，几乎是与四大神兽擦肩而过，前者离开陷落之地，后者则陷入陷落之地之内。

...

一刻钟后。

咻！——

咻——

咻——

三道疯狂纠缠激斗中的身影以超过七马赫的极速向下急剧坠落，甚至随着持续坠落，速度还在急剧提升，达到了一个极其恐怖的超音速状态。

在这种高速以及愈发强烈的重力环境下，纵然江大力也已很难保持高机动性的战斗状态，每一拳一脚挥出都无比吃力，需要消耗远比之前十几倍的气力，甚至动作都完全变形。

三人即便都是当世最顶尖的强者，如今互相牵制之下，在这种愈发恐怖的重力环境中，已再无离开的可能，被强烈的引力牵引着急剧坠落。

“噗噗噗——”

江大力体表的皮肤倏尔开裂，飙出血水。

在已增强至两千多倍的重力环境中，他的全身血管都已如蚯蚓般凸起显现，浑身遭受着极其恐怖的重力压力，甚至心脏每一次跳动都感觉是扛着一块两千斤重的巨石，压力巨大到令他双眼都已开始充血。

而这时，下方已出现了朦朦胧胧宛如一团星云般的光芒。

中子神格！

“啊啊啊！不！不！”

魔神蚩尤发出惊恐而不甘的怒吼，极力想要摆脱来自下方的强烈吸引力，却在每次身形陷入停滞时就被江大力的攻势击中，唯有紧跟着一起坠落下去。

数十息后。

轰！——

江大力以及两大魔神均已是浑身开始冒出剧烈的火光，降落的速度已然突破了十马赫，而来自周遭恐怖的重力更是飙升到了上万倍。

大量鲜血从江大力浑身开裂的皮肤中涌出，他的五脏六腑甚至都挤压成了一团，开始破裂流血，大脑也比之前重了上万倍，宛如脑子里面塞了一座小山，思维和意识都开始模糊不清。

在这种状态下，还能坚持下去的有就唯有坚强的意志了。

江大力完全凭借意志强撑，双手死死拽住魔神蚩尤以及刑天的胳膊和大腿，带着两大魔神直接穿入中子神格最外围宛如星云般的光环，突破向内。

“喀喀喀！——”

一瞬间，重力倍增。

江大力浑身骨骼都挤压得剧烈暴响，崩裂，满口牙齿都咬碎了，整个人宛如要被巨大恐怖的重力挤瘪。

两大魔神在这时连挣扎反击的力气都已失去，巨大的身躯骨骼同样在崩裂，发出不堪重负的暴响。

前方中子神格所散发出的炽白光芒，就好似一个蒙面美女漂浮的面纱，美仑美奂，却蕴含着极致惊人的危险，播散一圈圈能将钢球瞬间挤压爆炸的重力。

“呃啊啊啊——”

三人身影彻底燃烧起了火焰，骨骼大面积崩断，速度突破了十三马赫，宛如三道光束，瞬间冲击向了中子神格而去。

最后一千丈距离——

眨眼即过！

砰嗵！！——

江大力模糊的意识只感到一股无与伦比的强烈重压袭来。

他整个人好似瞬间被一个尖锐的事物穿透了，但还没等他身躯就此穿透过去，那‘事物’又好似散发着惊人的吸摄力，将他整个人吸入一个小小的鸡蛋大小的洞口之内。

这当然只是错觉——

不是他被吸入了一个小小的洞口之中。

而是他的整个强悍身躯在被极致密度的中子神格穿透过后，又被其恐怖质量所散发出的引力牢牢吸引，疯狂挤压，导致整个身体都在巨大的重力压迫下坍缩，挤瘪，逐渐成了一张纸般薄，与中子神格彻底紧贴在一起，而后继续挤压，直到与中子神格彻底沦为一体，化作其奇高密度中的一部分物质。

与他享有此刻相同待遇的，还有魔神蚩尤以及魔神刑天。

但紧跟着，又一个庞然大物蓦地从上方坠落下来。

食铁兽俨如一个巨大的火球，轰地撞击在中子神格上，却在身躯被穿透的瞬间，被超越地面数万亿倍的重力压缩至一张纸般薄的一片，而后紧跟着迅速坍缩，与蚩尤、刑天、江大力的身影俱是挤压到了一起。

“这个小子......太疯狂、太冲动了。”

距离中子神格尚一千多公里的陷落之地当中，摄政王龙雷浑身缭绕着妖冶极光，全力抵抗着来自下方的巨大吸引力，神色极度凝重，无奈目视着远处散发亮光的中子神格。

此时纵然是他，即便下去了也很难再救出江大力，甚至连他自己都要被那恐怖的重力，挤压至与中子神格融为一体。

可就这么眼睁睁看着圣朝最耀眼的新星，甚至未来将要代替他的位置的威武侯就此与两大魔神陪葬，那种强烈的不甘与失落挫败感，还是令摄政王感到扼腕痛惜般的失败懊恼。

他很清楚。

现在除非人皇出手，否则江大力很难再逃脱被中子神格禁锢的命运，即便其强横的意志难以泯灭，却也无法挣脱中子神格的束缚，宛如五行山下压着的孙猴子，无法解脱。

唯有人皇，才有能力从中子神格中救出江大力。

就在此时，中子神格的光芒似乎亮了一下。

江大力直接自爆了元神，最后一截始终未曾跌落的气血当即跌入谷底。

一股强烈的意志倏地从中子星的位置爆发开来。

这一股意志，有别于江大力以及蚩尤、刑天的意志，充满厚重势沉之感，赫然正是地意。

“什么？”

摄政王神色大惊。

完全不理解江大力为何要选择自爆元神，放弃最后一丝生的希望。

中子神格即便能摧毁其身躯，但至少数百年的时间里，也根本不可能磨灭其意志和元神，他完全可以拖延时间生存下去，只要生存下去，未来就有逃出生天的希望。

正当摄政王困惑震惊之时，那股厚重势沉的地意也开始如潮水般迅速撤退。

摄政王心中一动，倏地便联想到了大地晶核的存在。

“难道......”

他突然意识到，江大力可能并非是选择自杀，而是试图通过大地晶核以及地意摆脱中子神格的束缚，元神遁走。

而只要元神能够遁走，毁灭的身体很快就能在强横的意志力量辅助下聚合复原。

只不过，这其中金蝉脱壳的手段和原理，他委实是有些猜不透。

但现在既然江大力已是有法脱身，他悬起来的心也终于是放下来了，不禁暗自感到好笑。

江大力看似鲁莽，实则精明直至，必然是有把握才肯拼命去搏，岂会真的那么冲动鲁莽，这次却是连他也都被诓骗了过去，险些就要冲下去救人。

“这小子......干得漂亮！”

摄政王豁地转身，全力运功，调集意志力量抵抗来自下方的吸引力，身形向上缓缓升去。

...

与此同时。

大地晶核当中。

江大力的分神紧随着元神主神的崩溃而直接消散了。

这一突发状况，登时引起了始终关注天渊大战的四大世家家主主意。

他们先是一怔，旋即齐齐大骇震惊。

“黑风寨主的分神消散了？这怎么回事？黑风寨主难道......”

“黑风寨主死了？这怎么可能？根据主脑的分析，破界境强者除非老死，否则近乎不死不灭，元神都很难被消灭，很难意外死亡。”

“而且他是那么的强大，怎么会......”

“不对！刚刚有一股很强的地意在陷落之地深处出现，那一股地意，并非我们所掌控的地意。快看主脑是如何分析的。”

虽是震惊错愕，四大世家家主还是迅速冷静下来，意识联系主脑查阅分析报告。

少顷过后。

一个令四大世家家主更为震惊的分析报告，出现在他们眼前。

主脑对那股出现在陷落之地内的地意所作出的分析结果是——地意居然在援救黑风寨主江大力的元神，并且付出了不小的意志力量消耗。

“地意主动援助黑风寨主？不，不太对，应该是他控制地意来援救他的才对。不过他若是要调动地意，必须通过大地晶核以及主脑授权才行，难道他还悄悄控制了我们掌控之外的地意？”

“这种脱身方式，到时有些类似于我们赋予玩家的复活能力，都是舍弃肉身，以地意带走意识，而后凭借地意对物质的干涉，帮助玩家重塑肉身，达到复活的效果。现在这种技术，居然被黑风寨主这么一个土著掌握了？”

“这岂不是就是说，黑风寨主以后也能够像玩家们那样不断复活？！他......他太可怕了，我感觉我们至高联的所有秘密和技术，都要被他反攻克利用了，不能再被一个土著如此掌控。”

四大世家家主均是感到一阵强烈的心寒恐惧，有一种即将要被土著反侵略的恐怖感。

一直以来，至高联的至高蓝图都是入侵掌控综武世界。

但现在，一个土著非但入侵了大地晶核，入侵了主脑，还掌控了他们运用在玩家们身上的技术，这令他们感到强烈的忌惮恐惧，脑海中已浮现出未来黑风寨主会带着一大批土著，以玩家的方式降临至高联世界，实现土著反侵略的恐怖一幕发生。

“不！不行，我们不能再被一个土著如此支配！”

“趁他现在分神已消失，又肉身被毁，正是虚弱期，不如趁他病要他命？彻底一劳永逸！”

“他是破界境，又能控制一部分地意，即便现在虚弱，我们也未必就能......”

“不成功就成仁，我们不能被一个土著如此支配甚至反入侵！这次是大好时机，也许......我们可以尝试寻找另外的帮手......”

“朱无视？他毕竟还拿黑风寨主当兄弟。”

“没有永远的朋友，只有永远的利益。若是我们能够给他足够的好处，若是......我们可以协商一个更好的，不置黑风寨主于死地，仅是将他控制的策略，也许可以找到合作的空间。”

“那就......执行吧！”

...

...

...





一千五百五十五~一千五百五十六：重塑战体，完美优化！


天才一秒记住本站地址：[新]https://最快更新！无广告！

黑风寨，龙腾之地。

一股磅礴的地意倏尔将整个龙腾之地笼罩，使得龙腾之地嗡鸣震颤，其中被机关守护的两根石雕龙柱更是剧烈颤动起来，一阵阵澎湃龙气从龙柱内涌出，仿佛在欢呼雀跃迎接主人的回归。

下一瞬，一抹白光倏地从地意中诞生，遽地化作一道明艳璀璨的元神光芒，迅速凝聚成形。

江大力只觉模糊意识逐渐恢复清醒，下一刻整个人的思维彻底清醒，感官前所未有的敏锐，整个人就好似完全赤果果的暴露在空气中，衣不蔽体。

他豁地惊觉，打量自身，才发现竟是处于元神状态，而身躯竟是并未随着复活恢复。

不过此时地意仍在涌动着，聚集来周遭物质中的水分以及其他物质，聚拢在他的元神周围，而后物质的分子开始大量分解，抽出无数碳原子，空气中的水也被拆分成无数的氢、氧原子，随后又在地意的辅助下快速按照一定的规律和化学键重组。

噗噗——

地意剧烈频繁的波动，江大力元神周遭聚拢的身体轮廓甚至已开始从无到有的成型。

首先是躯干的骨骼，但还未等躯干骨骼完全成型，他就察觉到地意的‘动作’开始减慢速度，而周遭的树木竟都大面积枯萎，空气中的水分也近乎消失了。

“看来恢复我的身体，所需消耗的物质能量太多了，连地意都无法直接在我的意识恢复之前，就为我重塑准备好一副完全对标之前的身躯，因此当我的元神恢复清醒时，身躯都还未准备好，才发生这种离奇状况......”

江大力心中明悟，察觉到地意已开始扩大范围向更远处掠夺物质，当即心中一动，元神唰地掠走，化作一道惊人的亮光，

瞬间突破十马赫的速度，且还在持续提升，向着远方飞去。

若说世间还有比光速更快的速度，那就是思想的速度，而思想的速度，便是源自元神。

因此元神的速度尽管还不能完全媲美思想，却也绝对是极端迅猛的极速。

故此，数十息后。

江大力的元神已是一路狂飙，飞掠到了一片拥有星罗棋布的茂盛海岛的海面上。

他那先前由地意所凝聚出的身躯轮廓，也早已被远远甩飞开来，残渣都不剩，得重新重聚身躯。

“现在，就可以开始了......”

江大力目视下方郁郁葱葱的大小岛屿，宛如颗颗晶莹的翡翠莲花，点缀在碧波紫雾的海面上。

昂扬生机在这些岛屿上孕育着。

地意已是迅速自行动作起来，快速渗入下方的海水以及岛屿当中，从海水中霎时攫取出无数水分子，分解成氢原子以及氧原子，又从岛屿中的无数土壤以及山脉岩层的矿物内，分解出无数碳原子。

轰、轰轰——

无数细微的物质原子汇聚成灰褐色的烟雾，遍布满空，向着江大力的元神汇聚而来，迅速聚拢成一道人形轮廓。

这次身体重聚的速度更为迅捷。

甚至伴随着身躯重组，一副错综复杂的四维人体重组的画面，清晰地在他的脑海中浮现而出。

骨骼在各种原子物质中重组的过程，神经网络重组的过程，皮肤组织以及肌肉纤维重组的过程，全都一一在他的元神观察下显露无疑。

一副完全对标死亡之前的强横肉身的体魄，开始迅速重组，诸如感官神经纤维、运动神经纤维等等，全部逐渐重建而出。

甚至江大力此时还清楚的分析出自己的身体需求。

诸如手部的那一片区域的神经末梢需要更长一些，以增强他在战斗中的反应表现；

又例如腿部或者臀部那一块肌肉需要更粗壮一些，肌肉纤维更紧密一些，以增强他的肌肉爆发力；

更或者身体的大脊椎骨到尾椎最好生长出一种类似海绵体，随时收缩的尾巴，用以代替尾枕穴作为幻魂之力的储存地，更方便幻魂力量的释放等等......

这些需求在他的意志干扰下，被迅速执行。

按照地意的‘原有程序设定（潜意识）’，便是只需要将江大力的身躯恢复到死亡前的水准即可。

至于大脑内是否会遗忘一些相关武学记忆，或者身体是否存在更优化的需求等等，这都不在地意的‘服务’范围。

然而受到江大力的意志影响，地意好似得到明确指令般，汲取诸多重塑身躯的物质，助江大力按照其自己的心意，开始优化身体。

察觉到这一奇特现象，江大力登时心情振奋，一个个大胆而有趣的设想，再次从心头冒出，并准备付诸行动实施。

“上次，中子战体的设想宣告失败，那是因为我的身体融入了一定的中子后，无法承受中子辐射生长出肿瘤。”

“为什么无法承受，为什么会长出肿瘤，只有一个原因——我的身体看上去很强大，但却还是太弱了。至少相对于中子而言，还太弱了。”

“中子星之所以恐怖，便是因中子星的密度极高，那么我想要修炼中子战体，其实最合理的方式，不是吞噬中子而后修成中子战体。

试图吞噬中子修炼中子战体，就好似一碗水试图吞噬冰块而变成冰块，吞噬得冰块越多，最后即便沦为冰块，也不再是之前那碗水变成的冰块了，而是冰块变成的冰块......

但若是一碗水通过改变自身的温度演变成冰块，即便最终完全变为冰块，也是之前的那碗水变成的冰块。所以......”

江大力心念一动。

才被地意塑造而成的身体血肉骨骼轮廓，登时在地意的改造压迫下，急剧压缩。

一种强烈的身体被挤压的痛苦感受，顿时从才建立出的神经网络传达到大脑，冲击心神。

与此同时，他的骨骼密度以及肌肉密度，也在疯狂急剧的压缩提升。

“我要修炼成中子战体，就是主动改变自身的身体密度！让我的身体密度，逐渐向着中子的密度靠拢。””

嘭！——

突然血管爆裂，经脉崩断，才塑造出的五脏六腑也齐齐爆碎炸成肉糊，强烈的痛感传递到大脑，大脑也紧跟着脑浆迸射。

江大力强自稳定心神，迅速进入到原始心境状态，思维集中在元神心灵中，不依靠大脑这个身体器官去思索，而是依靠元神构建的心灵大脑去思索，并利用精神意志作为传达思维波动的桥梁，宛如化身一个高明的匠师，自己改造完善自己的身体。

轰隆隆——

海面上无数水分子被抽出，在空中汇聚成大片水链，于阳光下闪烁晶莹璀璨的光辉，岛屿中的矿物质内，更多的碳原子被汲取出来，汇聚向江大力持续压缩下需求更大的体魄。

随着时间推移，下方星罗棋布的诸多岛屿，很快不再郁郁葱葱，草木逐渐枯萎，土质开始疏松，大量物质都被地意掠夺，成为重铸江大力身躯的养分。

一刻钟之后。

江大力的整个身躯除了大脑以及五脏六腑之外，从皮肤到毛发、肌肉、神经、经脉、骨骼等等，均已是经历了二十多次恐怖的压缩。

他的骨骼已变得晶莹剔透宛如玉石，但却是一种骨质纯粹后的特殊骨骼，远比玉石坚硬，更是超越了一品神兵二十多倍的硬度以及韧性。

他的肌肉、神经、经脉、毛发、皮肤等等，也俱已是经历了二十多次的恐怖压缩，最脆弱的毛细血管都拥有二品神兵级别的韧性。

一种由内而外的强大充实感、沉重感，油然而生。

江大力整个人宛如闪闪发光，皮肤好似金石塑造打磨，好似神人。

“现在这具身体，除了五脏六腑以及大脑，密度已提升了二十多倍，多个身躯部位都得到了完美强化，连体重都变得比之前重了二十五倍，至于力量......”

江大力尝试以元神心灵控制这具躯体降落。

噗——

足下的沙滩直接倍碾压得陷进去两个深坑。

如今，他的体重即便在常规状态下，都已重达六点五吨，堪比一头成年大象，甚至更重。

质量提高后所带来的不仅仅是力量方面的提升，还包括强大肌肉以及骨骼所赋予的恐怖爆发力、超强速度等等。

但与之相应的，他在战斗中的消耗包括日常生活中所需的体能消耗，都更为巨大。

除此之外，他的大脑和五脏六腑并未经过二十多次强化，能否胜任驾驭这副身体，尤是两说。

否则没有大脑和五脏六腑的支撑，单靠元神心灵驱使这副身体，终究是无源之水，无根之木，难以维持太久不说，也根本无法完美发挥出这副身体的最大战斗力，比如最直观的影响就是——精气神三花失衡，他将无法再进入心体十二倍力无穷的战斗状态，甚至连生死状态都未必能进入，如此一来，他的战斗力只会不增反减。

“试试我的五脏六腑和大脑，能否适应现在的身体......”

江大力传达出意志，调遣地意按照他的意愿，恢复身体中如浆糊般的五脏六腑以及大脑。

散发莹莹光辉的地意迅速分解出诸多物质原子，又在他体内重新组合，令细胞再生，尽可能的优化他的五脏六腑以及大脑。

短短十几息后。

强健的心脏跳动之声，开始在沉重强悍的体魄内鼓动跳跃，发出砰砰之声。

大脑宛如一盏灯，在他的脑部点亮。

内视中，体内如蛛网扩散密布的神经网络，也如一条条灯线般亮起，被他的大脑意识联通。

随着大脑复苏，他的精神也活跃起来，对整个强化后的身躯，大脑的确还存在些许不适应，一个念头从大脑传递出去，似乎消耗了更多的能量，才能令身体活动起来。

如果非要以较为精准的话语来形容，就是原本一个人只需要消耗很小的意念，处于（随意）状态下，就能提起十公斤的重物，现在则需要格外集中意念，处于专注状态下，才能提起十公斤的重物，用较为学术派的说法而言，便是大脑控制身体的指令需要在原有程度上加强。

曾经只需要约莫0.1成的脑力下达的指令，就能调遣手臂作任何动作，其他九成脑力，则可以下达其他指令，令身体其他的躯干配合手臂作各种动作。

现在却需要占用约莫两成的脑力下达指令，才能令手臂作各种动作，至于其他更多躯体的配合，自然会令大脑陷入负荷状态......

但整体而言，这种程度的负荷，对于江大力也并非是不可承受。

毕竟现在身体虽是增强了二十多倍的密度，但论常规状态下的强大程度，其实也就堪比黄帝气运力量加持后的一半左右强大，他的大脑和五脏六腑依旧可以胜任。

只不过平日里的能量消耗必然是大了很多，且日后若是进入心体十二倍力无穷状态，再加持气运，大脑和五脏六腑很可能会负荷爆炸，这些问题，都需要一定的时间来适应。

江大力睁开双眼，看向已扎入沙滩五公分深的双腿，尝试将腿拔出。

噗嗤——

脚掌才踏出，又陷入另一块沙中足足五公分的深度，可以感受到沙粒伴随海水，在他沉重的脚掌挤压下尖叫四散的真实触感。

江大力环顾打量自己紧实如金属般的皮肤，一根根汗毛仍旧柔软，但却充满可怕的韧性，且会随着毛孔和肌肉的收缩而蓦地直立似刚刷般坚硬。

除此之外，他的屁股后面尾椎部位，隐隐凸起一个小肉瘤，意念稍稍集中，登时那肉瘤蓦地延神而出，长出蕴含金色幻魂力量的毛发，构成一条实质的充满战神之力的尾巴，缓缓摇曳间令空气震颤出波纹涟漪，蕴含惊人的力量。

这象征生命形态的进一步优化，这种优化对于普通人而言当然难以理解，可以视为退化，但对于江大力而言，便是战斗形态上的一种进化，可最大程度发挥他的战斗力。

除此之外，他那浑身宛如大理石雕琢般坚硬而虬结的肌肉，形态更为完美，便是连最难锻炼到的面部以及后颈部位的肌肉，都优化到了惊人的地步。

在正常状态时，与常人无异。

肌肉稍稍发力。

江大力低头看向海面上倒映出的狰狞面孔，那一根根恐怖如钢筋般的肌肉线条，比骷髅牛头的蚩尤似好看不到哪儿去，不由一时默然无语。

优化时，只考虑到如何优化出最佳战斗形态的生命状态，却忽略了美观性。

在正常状态下还好，但进入战斗状态......虽然他也不在意这种外观上的美丑，却也多少自我感觉遗憾。

果然力量与俊美是不可兼得的。

他意志集中全身，一种晶莹意志光辉登时将如大理石雕刻般的强横身体包裹。

再踏出脚步时，身躯仿佛变轻了不少，仅将沙滩踩陷进去两公分。

走出第二步，已可做到身轻如燕，踏沙无痕。

第三步，他整个六吨多重的身躯在意志力量包裹下，冲天而起。

环顾四方，才发现原本生机盎然的群岛，已变成了死域绝地，茂盛的树林已然全部枯萎，草木凋敝，甚至岛上的山峰宛如失去生机而坍塌，是内部的大量矿物质被抽走而导致。

一座座岛屿上，唯余大量生灵哀嚎或是混乱不堪的四窜逃遁，甚至跳入大海。

为了塑造出他的一副身躯，对周遭整个自然环境的掠夺和破坏是难以估量的。

如此多的资源和能量消耗，若是用以恢复玩家，估计都能一次性复活数千万玩家。

江大力蓦地抬起手掌，对着下方一座岛屿一抓。

登时一圈空间波纹扩散，一个巨大的空间裂缝诞生。

下一刻。

整座岛屿直接消失在空间涟漪中，被他挪移到了其他具有生机的地域，令这些生灵继续生存繁衍。

接下来他如法炮制。

一座座岛屿迅速在空间波纹中消失。

这种通过破碎虚空咫尺天涯的手段，送走岛屿的能力，于如今已是破界境的他而言，已是显得游刃有余，打破正常状态下的空间，对他来说轻松的就像喝口水那么简单。

岛屿虽是大，但整座岛屿的气机，也根本不及一位破界境强者的千万分之一那么强盛，故此让他挪移走一位破界境的高手而言或许还会很困难，但区区小岛，却就是轻松拿捏了。

才处理好烂摊子，他蓦地心中一动，察觉到了地意那熟悉的气息。

只不过，这次波动的地意，却是被世家所掌控的地意。

世家竟是这么快就找到了这里......

...

...

...

（月底求月票清空啦！）





请假半天！


今天生日，本来也不打算请假，毕竟快写完了，更新得也不多，没必要请假。

但下午可能看手机时躺姿不太好，导致颈椎压迫神经，顿时头昏脑胀，反胃想吐，到晚上都没缓过来，勉强写了两千字，还是头昏，想吐，写得很不舒服，所以只有请假了……早点休息明天更新





一千五百五十七~一千五百五十八：貌合神离！主脑内部的…


从四大世家家主作出决策准备对江大力实施制裁，到江大力复活后赶往北海重塑肉身，时间其实不过才过去大半炷香而已。

大半炷香的时间，也仅是喝四盏热茶的功夫，并不算太久，故此，当四大世家家主利用主脑辗转从黑风寨龙腾之地搜索到北海时，还以为江大力复活后的状态极其不佳。

然而当主脑真正锁定江大力气息的刹那，刺耳的警报声立时便在主脑内部回荡，为四大世家家主带来警示。

“检测到战斗力数值为八万的目标，警告！警告！危险级别破界层次，危险精准等级对标破界境第三形态黑风寨主江大力！”

“什么！？”

“八万战斗力？对标破界境第三形态黑风寨主江大力？怎么回事？主脑检测系统出错了？”

“重复检测结果无误！重复检测结果无误！重复......警告！目标已锁定我方空间坐标位置！建议立即撤离！”

四大世家家主还未从这种突发状况中缓过神来，突然齐齐意识感觉到一种恐怖的压迫感。

紧接着借助地意保持的匿踪状态，霎时被一股强横意志强行打破，纷纷感觉彻底暴露在了空气当中。

“你们四个......竟然特地带着大地晶核特地来找我？看来是准备迎接我的分神进入大地晶核的吧？”

一道语调粗豪的声音，倏尔在四大世家家主心灵间回荡。

江大力那浑身散发微微金光以及强烈压迫力的魁梧身躯，凌空环胸而立，一条粗长而强健的金色尾巴，在其身后微微摇曳，使得空气震颤扭曲出波纹，即便全身笼罩在微光中宛如神灵降世，那朦胧微光中显露的贲起肌肉，仍予人无与伦比的爆炸性力量。

相较于之前，如今的江大力非但身高稍微更高了一截，便是体态也变得更为完美了许多，浑身虬结的强横肌肉充满流畅的美感，就宛如一件珍贵的艺术品，身体每一寸肌体都是那么的完美，令任何男人在看到的第一眼就只会心里冒出四个字——“力量美学”，令任何女人在看到的第一眼就只会心里产生一个想法——“男人的身体怎么会这么充满有活力”？

四大世家家主登时都紧张起来，仿佛做贼心虚般甚至感到了一丝恐惧和退却。

“黑、黑风寨主......”

“我们，我们担心您的状况，因此才立即赶来查看，看到您现在的状态很好，我们也就放心了。”

“不、不错！我们通过主脑察觉到您的气息消失在了陷落之地内，为防止您出现危险，立即令主脑大范围搜索您的位置，好不容易才找到这里。”

“希望您不要误会！”

“哦？是吗？”

江大力淡淡轻笑目视对面空中漂浮的大地晶核，凝视晶核中心处组成瞳仁的四大世家家主脸孔，心中沉吟，各种念头在心间频频浮现。

如今他的身体是强化了不少，但大脑以及五脏六腑却无法跟上身体强化的节奏，尤其是大脑，对如今这具强悍身体已产生负荷。

这也令他萌生出一个大胆的想法，便是将主脑夺走占为己有，直接植入他的大脑中，代替大脑处理接收讯息的组织功能，如此非但可以轻松解决大脑负荷，还能继续强化身体，令中子战体的计划蓝图向着成功方向迈进一大步。

但同样还是绕不过一个问题，夺走主脑容易，保住主脑却很难，且在与世家彻底决裂后，想要令已增至八千多万的玩家群体继续留在综武世界内，这也是痴人说梦。

故此夺走主脑后如何维持现状，也就成了最大的问题。

“检测到当前交流目标战力数值出现波动，战斗力已提升至九万......九万三，九万七，十万......警告！目标战力数值突破十万，已带有明显敌意。”

“十万！？”

“这么轻易战斗力就突破了十万？而且由始至终，他都没有改变战斗形态。”

“他还带有敌意，莫非已经猜测到我们的意图。”

主脑核心区域防护墙内，一阵刺目的红光闪烁，而江大力身上，亦是冒出了极其明显的红光予以警示，四大世家家主均是一阵惊悚，心情更为忐忑没底气，早已失去来时气势汹汹准备趁人病要人命的勇气。

吴家家主当机立断，从大地晶核内传出精神波动道，“黑风寨主，其实我们这次急着找你，还有另一事需要与你坐下来好好商榷，这件事，也是你的好兄弟朱皇爷曾主动提起的，经过我们元老会商议后决定，予以通过。”

“哦？”江大力略感意外，“老朱主动提起的？何事？”

四大世家家主见江大力语气放缓，身上的红光也消敛了不少，均是心中一松，旋即便将朱无视要求一起坐下来谈判的要求告知。

“一起在主脑内坐下来谈判未来的合作事宜？”

江大力诧异，有些狐疑朱无视到底葫芦里卖的什么药。

只是谈判合作而已，其实没什么必要非得在主脑内部谈判，朱无视此举看起来似就是趁机想要进入主脑当中，查看主脑的状况，仅此而已。

但江大力却十分清楚，朱无视此人，向来是走一步，看两步，谋三步，定四步之人，目的却不会那么简单，此举背后必定还有深意。

当即他颔首一笑，“好！我倒是想看看，老朱到底想谈些什么。”

四大世家家主闻言心中大松一口气之余，也是颇为苦涩，他们也并非蠢货，当然知道朱无视此举目的不纯，但如今形势比人强，接受朱无视的谈判，也是不得已之举。

不过他们也暗自商量作出决定，一旦之后在谈判过程中，黑风寨主与朱无视意图不轨、威胁到他们的生命以及至高联的利益，他们将不惜主动摧毁主脑，放弃大地晶核，也绝不能彻底妥协，丧失主脑的主权。

但若是还有商榷回旋的余地，那么便将为他们赢得一些喘息发展的机会......

...

两个时辰之后。

浩劫之地内。

乌光一闪，大地晶核从空间裂缝中显现而出，缓缓下沉，降落在已失去堕落的天渊黑雾的地窟上方，‘隆’然下沉，将地窟完全覆盖遮掩。

浑身散发威压与金芒的江大力平静伫立在这里，目光平淡目视着大地晶核降落下来后，倏尔弹出道道宛如触手般的地意光辉。

下一刻！

一道通体散发光芒以及地意波动的人形轮廓，蓦地从触须中弹出落地，逐渐凝实，显现出朱无视那威严而敦实的身影。

“江兄！”

朱无视含笑看向江大力，畅快哈哈大笑道，“我就知道，江兄你没那么容易死。”

江大力哼道，“莫非你是很希望我死？”

朱无视眉头一挑，旋即缓缓摇头笑道，“看来，江兄你对我是有些误会。”

江大力平静道，“你谋划太多，多到我已是完全看不透你的心思，老朱，我很想知道你这次主动要求在主脑内谈判，究竟是什么目的。”

朱无视眼神闪过一丝神秘笑意，深深看了眼江大力，道，“你马上就会知道。”

四大世家家主见得二人交流时不乏火药味儿以及互相猜忌怀疑的状况，均是心下暗喜，大松一口气。

这二人看来也并非是真的互相完全信任亲如兄弟，而是貌合神离。

如此一来，对他们自是更为有利，意味着无论朱无视想要做什么，都未必能轻松办到，江大力很可能会阻止。

而若是江大力欲要做什么，朱无视也未必就会赞同援手，这无疑是令他们的压力大为缓解。

“二位......这次在主脑中谈判，为确保我方安全起见，你们均是只能释放一道强度不超过破界境的分神，方可进入主脑内与我方谈判，还请理解海涵！”

这时，大地晶核内，徐家家主传出意识，沉声提醒。

江大力和朱无视互相对视一眼，俱是不置可否，纷纷冷哼一声，旋即分出一道分神探入到大地晶核之内。

“检测到进入目标战力数值一千五。”

“检测到进入目标战力数值五千。”

“准允放行！”

“通过！”

“通过......”

这次分神入侵，不同于上次，有世家主脑的配合，再加之江大力拥有地意好感，朱无视也同样是控制了大量磅礴的地意，故而根本没有多少阻挠，便进入到了大地晶核深处，看到那宛如蛛网般包裹覆盖大地晶核核心晶体的主脑。

一块四四方方的主脑芯片，便置于蛛网中心处，与千丝万缕散发微光的主脑网络相衔接，宛如真的是一个正在活动的大脑。

“这就是异人们控制的主脑？居然就这么轻易控制了大地晶核，真是厉害......”

朱无视分神惊叹欣赏着主脑的外观形态，种种心思在思维间流转。

“进去里面，才是主脑真正厉害的地方。”

江大力分神平淡道，旋即分神直接投向了主脑芯片，进入到主脑内部。

朱无视分神紧随其后。

主脑之内，宛如一株发光的大树，一根根发光的树枝延神极广，愈是到内部核心区域，防护愈是森严，存在道道来回巡游的数据防护墙。

二人分神很快穿过主脑外围区域，进入到敞开的内部区域。

却见内部区域此时竟已有七道孱弱的精神意识体存在，相较于江大力和朱无视的分神，这七道孱弱的精神意识体看上去就像七颗鹌鹑蛋，而江大力和朱无视的分神，却好似一个铅球、一个篮球般大小，且散发着极其强烈的意志威压。

“欢迎黑风寨主、朱皇爷大驾光临！”

七道精神意识体，对着江大力和朱无视的分神传去谦卑恭敬的友善问候。

“这七个，应该就是至高联的七位元老......看来这次至高联很是郑重谨慎，二十三位元老，现在已在场的就有十一位。”

“十一位......呵呵，看来世家的决策做得确实不错，就算这十一位元老出了什么问题，或是被控制，外面还有十二位元老，行使表决权也是外面占优。”

江大力观察着七道精神意识体，旋即又探向内部核心区域中的四位世家家主，元神却被主脑防护墙阻隔在外。

“黑风寨主！朱皇爷！”

这时，核心区域内部，传来王家家主的意识声音。

“我们已满足令你们的分神一齐进入到主脑内，坐下来会晤商谈的要求，接下来就要看黑风寨主您和朱皇爷的合作诚意。三方会议可以开始进行了。”

“慢着！”

朱无视突然发声冷道，“你们要看我们的诚意，但现在你们就最没诚意，我的要求是和你们异人首领坐下来交流，你们现在隔着一道墙跟我们交流，这是何诚意？莫非认为我与江兄还不够资格和你们平等面对面交流？”

“这......”

“我们并非这个意思，只是主脑核心区域事关重大，我们出于安全考虑，绝不能容许任何人进入核心区域。”

“好！”

朱无视冷道，“防人之心不可无，朱某也愿意尊重你们的意见。既然主脑核心区域我们不能进去，那你们四个就给我出来，这样的要求若是都无法满足，那么这次会议也不用交流了，江兄要做什么，我也不会再过问。”

四大世家家主闻言一阵头痛。

本能的想要拒绝，但察觉到江大力也愈发不善的意识波动，又是一阵犯难。

“出去吧，只要他们不进入核心区域，主脑就还是安全的。况且我们摧毁主脑，直接从外面就可以办到。”

“这个朱无视，不知道葫芦里卖的什么药，我倒是要看看他待会儿究竟打算说些什么。”

“走，出去！真有什么问题，我们就鱼死网破。这对他们也没有任何好处，唯有合作才是共赢。”

四大世家家主私下商议清楚，当即均是心中一横，打开核心区域门户，主体意识纷纷离开核心区域，进入到内部区域，与江大力和朱无视面对面。

相较于其他七位至高联元老那如鹌鹑蛋般大小的精神意识体，四大世家家主的精神意识体就要显得更大了些，看上去有如鹅蛋般的大小，四个精神意识体聚集一起，也几乎堪比朱无视的精神意识体强度了。

一时间，主脑内部区域当中，十三道大小强弱不一的精神意识体齐聚一起。

徐家家主发声道，“朱皇爷，现在我们的诚意，你可是都看到了吧？接下来是否可以开始商谈三方后续合作事宜了？”

朱无视哈哈一笑，精神传出一阵诡异波动道，“不错！你们都很有诚意。不过商谈的事，我觉得可以先暂时押后！”

“什么意思？”

四大世家家主以及七位元老齐齐心中一个‘咯噔’。

还没来得及反应，朱无视的分神蓦地化作一个恐怖的吸力漩涡，遽地冲向四大世家家主，惊人的吞噬力登时从其分神中爆发。

“江兄！动手！”

“混蛋！住手！”

“朱无视，你玩阴的！”

“将他们驱逐出去！”

四大世家家主包括七大元老均是大惊失色，立即便要进行反制。

磅礴地意登时在主脑的调动下爆发，化作无数惊人的数据流冲击向朱无视。

江大力略微沉吟，想到之前进入主脑时朱无视的悄然传音，以及他刻意制造出的对朱无视产生不信任的假象，当即分神悍然出动，直接将主脑调集的攻势拦截下来。

与此同时，大地晶核外，江大力本体与朱无视的本体互相对视一眼，纷纷本体移动，直奔大地晶核而去，主元神释放出强沛的意志力量，强行入侵大地晶核内部，同时迅速交流。

“老朱，你现在总可以说出你的计划了吧？你是打算控制异人首领？”

“不错！我早在很早前就已开始这番谋划，但却需要异人首领答应让你我的元神一起进入到主脑当中，才可能成功，这种要求，他们不会轻易答应，只能以势压人。

这个势，只能由你来制造，但我也不能提前告诉你，以免被他们察觉，还好你跟我始终保持足够高的默契。”

“老小子！你是在赌我对你的信任程度，说实话，我中途都甚至一度对你产生怀疑。”

“哈哈哈哈——江兄。但记此时情真坚，切莫往后负笑颜。难道你忘了？稍后还需你施展地狱换魂经配合，我们才可能将这群异人的意识一网打尽！”

“他们在外面还有十二人，务必不能惊动他们！”

...

...

...

（今天八成血恢复！求月底月票清空大佬们）

请记住本书首发域名：。顶点小说网手机版更新最快网址：





一千五百五十九：主脑自毁！大力的力挽狂澜！


在江大力与朱无视交流之间，二人的意志也已迅速突破大地晶核的地意防护，侵入到大地晶核内部核心区域。

以江大力如今的意志强度，即便不进入洞彻状态，都可直接抗衡大地晶核内所积蓄的地意，更莫说还有朱无视操控地意辅助。

因此，大地晶核内的地意防护对于二人而言，当真是毫无反抗之力。

当然。这也主要是因为四大世家家主均并不在主脑核心区域之内，无法及时对主脑下达指令，操控更多的地意阻拦。

而此时，四大世家家主也俱已是自顾不暇，纷纷被朱无视分神所爆发的恐怖吸摄力卷住意识主体，向着朱无视的元神靠拢过去。

...

主脑之内，已是乱成了一团糟，刺目的红光警报之声频频闪烁。

另外七位至高联元老想要反抗，但轻易就被江大力的分神镇压控制，根本就没有任何反抗的余地。

此刻，唯一还能对朱无视以及江大力构成威胁的，便是被主脑调集起来发起进攻的地意。

纵然以江大力的力量，毕竟也只是孱弱的分神处于主脑之内。

以分神抵挡来自四面八方愈发强大的地意，也是捉襟见肘，愈发显得吃力。

这也是四大世家家主之前谋划正确的一个有效决策，试图通过限制二人进入的分神强度，达到保证己方安全的目的。

事实证明，江大力的分神的确扛不住主脑调集的地意攻势，再坚持不了多久，这道分神也必然被灭。

然而，就是这短暂的坚持时间，也足够朱无视将四大世家家主的意识体吞噬，且二人的主体元神，也完全能侵入到主脑之内，援助岌岌可危的分神。

四大世家之主聪明是聪明，却终究还是聪明反被聪明误，与朱无视这种敌人与虎谋皮，走错了一步，那就是满盘皆输，他们主动走出核心区域，这就等同于是交出了震摄性的武器后再与强敌谈判，焉能安然无恙。

十几息后。

伴随江大力那强横磅礴的意志力量彻底进入主脑之内。

登时整个主脑宣告瘫痪。

所有被调集而来的地意，纵然受主脑影响攻击在江大力的意志构成的防护云上，也根本无法构成太大的伤害，仅是造成双方意志上的消耗。

而随着朱无视的意志调集起来的地意影响干扰，使得被主脑控制的地意也开始出现犹疑不定，诞生了一种‘自己打自己脸’的感觉。

地意虽是比天意诞生得时间要短很多，却也并非完全没有智能，察觉到不对后，又逐渐得不到四大世家家主控制主脑下达的指令，慢慢减少了攻击的频率，归于沉寂。

而这时，主脑内部区域当中，一场精神意志层面的交锋，也随着江大力和朱无视的主体意志侵入，彻底宣告尘埃落定。

四大世家家主包括七位至高联元老，集体被二人的意志镇压控制，宛如四大七小的十一个光团，被江大力和朱无视磅礴恢弘的意志力量包裹。

整个主脑失去决策者，也已陷入不断自我修复的指令中，不再对江大力以及朱无视发起进攻，转而开始收缩防线向核心区域转移。

“检测到四大I级权限决策者状态失控，主脑将在三分钟后开启应急措施，重复！重复！”

“错误报告已记录，

错误报告待发出，等待I级权限决策者作出决策批准，检测到四大I级权限决策者状态失控，错误报告将于一分钟后在至高联副脑生成，倒计时开始，60......59......”

道道警告声在主脑内回荡。

江大力悚然一惊，“不好，老朱，必须立即控制他们，然后赶在错误报告传递出去之前，让他们下达指令终止。”

四大世家家主闻言均是愤恨怨毒的冷笑不已。

一分钟就想控制他们？

休想！

这次即便是彻底鱼死网破，摧毁主脑，他们也绝不妥协。

朱无视会意，迅速道，“江兄，接下来控制他们我不在行，还得交给你。

你说外面还有十二人，我虽不知那外面是指何方，但现在未免夜长梦多，还得是你来施展地狱换魂经，将他们的意识主体彻底控制。我们再杀出去，将那十二人控制，如此一来，整个异人世界，都将成为你我二人的天下！”

四大世家家主闻言，俱是气急败坏，懊悔不迭。

“混蛋！这江大力和朱无视两个土著一丘之貉，果然想要控制主脑后，反入侵我们至高联！”

“狼子野心！必不能让他们得逞！”

“哎！我们本还抱有侥幸心理，试图通过谈判解决危急，现在看来，实力弱的时候谈什么都没用，唯有打，哪怕鱼死网破！”

“这老朱，果然目的不纯，居然是对至高联那边动了心思。”

江大力心中暗道，但此时却也不是与朱无视商榷交流的时刻。

无论对方最终的目的是什么，至少现在的目的是与他一致，并且已将控制四大世家家主的主动权交由到他的手中，这自然就是对方给予他的肯定和信任。

只不过，在短短只有五十多秒的时间内，以地狱换魂经控制住四大世家家主的主体意识为他所用，这令他都感到极大的压力。

毕竟昔日研究地狱换魂经，也只是在玩家体内封禁玩家的意识，从而达到鸠占鹊巢控制玩家身体的目的，那也只是控制身体，而非控制意识。

现在他却要控制四大世家家主的意识，这种难度可谓一个天上一个地下。

不过如今他的实力和眼界也已非昔日阿蒙，当机立断迅速令本尊在外界配合，施展咫尺天涯，进入洞彻状态。

一霎间，他意志威力疯狂提升，元神喷薄出璀璨金光，遽地将四大世家家主笼罩在内。

入微到电子级别的意志力，霎时将四大世家家主的意识体完全洞悉，甚至能直接通过四人意识思维间产生的电子观测四人的思维，乃至......

“控制......”

江大力倏地明悟，入微至电子级别的意志力直接强行干扰影响四人的意识电子，从而令四人思维紊乱，但也仅此而已，并不能通过这种电子干扰达到控制四人意识的目的。

但这种突然间的明悟，却令他有了新的对付主脑的手段。

人的意识是由大脑神经元的电磁场所产生的，四大世家家主尽管肉身并不在综武世界，但他们的意识却仍是由外界身体的大脑所制造产生，而后通过主脑显现在综武世界。

他现在的意志力量能够干扰影响到四大世家家主，也能够影响到主脑，因为主脑的各种指令形成，也无法脱离电子。

电光火石之间，他迅速分出一半意志，金色的意志光辉直接轰向主脑核心区域的防护墙。

轰！——

仅仅一击。

防护墙并未崩溃。

但江大力入微至电子级别的意志已是无孔不入，穿透防护墙，直奔主脑核心区域深处。

主脑的防护墙能抵挡质子级别的入侵，却难以抵挡电子级别的入侵，因其本身仅掌控两成地意，最高级别的力量也不过入微到质子级别，在如今无主操控的状态下，更是无法形成有效的防护。

随着江大力的意志狂暴入侵，刺耳的警报声在核心区域内部传荡。

但见核心区域之内，是一片完全虚拟的会议场所，但在会议室最顶端，悬浮着一颗散发光晕的菱形晶体，赫然便是主脑的主要智能中枢区域。

一道道指令和提示从这里传播出。

“核心区域防护网络遭到入侵，入侵已结束，入侵者已潜入核心区域，无法联系I级权限决策者，除玩家集体强制下线措施，终止其他一切指令，启动终焉计划，开启主脑自毁倒计时，10——9——”

“疯了！”

江大力暗骂一声，宛如电火般的意志力量迅速窜去，直接撞入宛如菱形晶体般的主脑智能中枢区域。

“兹——”

主脑表面的严密防护网，根本无法阻拦江大力化为电子那般细微层面的意志入侵，被迅速大片穿入其中。

“7......”

江大力立即集中调动意志力量干扰影响主脑内部电子。

这时，洞彻状态也即将结束。

他的本尊再次施展咫尺天涯，继续保持在洞彻状态。

一道主脑指令倏地被紊乱的电子干扰影响。

但这一道指令却非主脑自毁的指令，而是唯一一道除却自毁之外的强制令集体玩家下线的指令。

伴随着这道指令被干扰。

登时，整个综武世界原本即将被强制下线的集体玩家中，突然有三千多万玩家脱离了强制下线的状态，蓦地身上白光消敛，终止了下线状态。

“怎么回事？刚刚来了一道提示说要强制下线，怎么突然又终止了？”

“四儿子又搞什么鬼？强制下线还能出错？”

“噗——”

一道血箭飙飞，两个正在厮杀战斗中的玩家，其中一人身躯僵硬肉身停留原地，另一人原本僵硬的身躯突然随着身上白光消敛而继续保持惯性行动，一刀就砍入了对面玩家的胸膛血肉里，自己也不禁呆愣当场，没料到居然发生了这种状况。

与此同时，主脑智能中枢区域内，主脑智能也因三千万玩家强制下线失败而陷入错误卡顿当中，提示一直重复‘6......6......6......’的自毁倒计时，同时迅速修复三千万玩家停留在综武世界意外BUG。

这一刻，论坛上也已是因突发的强制下线状况炸开了锅。

江大力继续保持意志极力入侵主脑智能核心，试图干扰主脑自毁程序，同时另一部分的元神也是心分二用，双管齐下的利用心灵囚笼等手段，尝试控制四大世家家主的主体意识。

五息过去，第一个王家家主彻底被他的意志控制。

十五息过去，第二个徐家家主，也被他的意志强行控制。

而在这时，至高联内，一直保持高度警惕的另十二位元老，早已被如此突发状况惊动，立即作出了高效而精准的判断。

“谈判一定已经发生意外，否则主脑不可能突然下达集体强制下线的指令，这代表是主脑自毁的前兆。”

“现在已经无法通过副脑联系上主脑，已符合主脑自毁前兆的两个判断条件，但根据自毁时间判断，现在主脑理应已经自毁，却因未知错误导致三千万玩家集体滞留在了综武世界，因此自毁还未开始。”

“情况紧急，如没有到最危急的地步，主脑不会启动自毁，我提议启动副脑I级权限，立即将另外三千万玩家集体强制下线，配合主脑完成自毁。”

“这......附议！”

“附议！”

“附议！”

...

二十息过去，第三个吴家家主也已被江大力的意志彻底控制。

但几乎就在这同时，本已被他干扰的另一指令突然得到执行，主脑中的指令电子重新建立，顿时三千万滞留在综武世界的玩家几乎集体强制下线。

“给老子停下！”

江大力意志发出怒喝，第三次进入洞彻状态，精神近乎已紧绷到极限，入微至电子级别的意志霎时如道道惊人的电流般散出，再次紊乱主脑发出指令的电子。

顿时间。

整个综武世界三千万滞留玩家集体消失，却唯独还有一名唐门玩家，倏地身上白光一闪一闪，竟是诡异地再次摆脱强制下线状态，滞留在了综武世界当中。

“我......我又留了下来？这强制下线搞什么鬼？服务器BUG了？”

唐门玩家【师姐一起飞】愣愣抬起手打量自己，又打开面板查看现在的状态，一切正常。

他环顾四周，几名刚刚还聚在一起共同商讨强制下线BUG问题的师妹，均是保持着之前说话的姿势，宛如陷入了时间停止的空间，身躯僵硬不动，显然都已是意识强制下线了。

“现在不会就我一个人留在综武世界了吧？”

唐门玩家【师姐一起飞】狐疑错愕，旋即看向周遭一个个僵硬的同门玩家，一个大胆的念头从心底萌生。

...

至高联元老会议厅，十二名元老均是得到了副脑宣告的提示，当得知强制下线指令再次遭到干扰，且还有一名玩家滞留在了综武世界时，十二名元老均是当机立断作出决定。

“至高联最高级别安全不容有失，牺牲这名玩家，给予他的家属丰厚抚恤，立即执行！！”

“通过！”

“通过！”

...

第二十四息。

几乎在江大力的意志才控制住最后一位胡家家主之时，被他的意志干扰的主脑突然不再顾忌未完成的强制下线指令，径自启动自毁程序。

“倒计时5......4......3......2......”

就在倒计时即将归零的刹那。

被江大力控制的四大世家家主意识，集体发出I级权限决策者联合决策，在最紧要的关头力挽狂澜。

“终止自毁！！！”

...

...

...

（月底求月票清零啦！）

请记住本书首发域名：。顶点小说网手机版更新最快网址：





一千五百六十~一千五百六十一：掌控主脑！秦始皇的项太…


“终止自毁！！”

伴随四大世家家主的意识体集体发出这道I级权限指令，登时主脑自毁倒计时，蓦地停顿在了‘1’这个惊心动魄的数字上。

意识被彻底控制的四大世家家主顿时又惊又怒，想要阻止，却根本无法阻止。

只因他们的意识主体俱已被江大力的意志囚禁。

而江大力又借助他们的意识，汲取出意志力量，模拟出相同的意识波动，达到以假乱真，迷惑主脑下达指令的程度。

就在这时。

至高联十二元老也均已是察觉到了极度的危险，迅速开始商讨其他补救措施。

“不妙！主脑仍没有正式自毁，已可以猜测，是内部人员出现问题。

现在唯有两种补救措施可以尝试，一是立即强行中断四大家主以及七位元老的登录设备；

二是我们立即有部份人立即现在上线登录，查看具体状况，争取能够补救援手。”

“第一种措施将导致四大家主以及七位元老集体与意识失联，时间一旦超过一个小时，将存在死亡风险；

第二种措施更为不妥，一旦我们中其他人进入主脑，也被敌人控制，行使最终投票权的主导权也将失去。”

难！

这一刻，十二位至高联元老齐齐陷入了两难的境地。

一名最近替补进入元老会的元老凝重道。

“如今的状况，我建议以不变应万变，既然主脑并未自毁，代表黑风寨主以及朱无视也并不想彻底摧毁主脑，知晓他们的目的就好说。

即便我方有十一人被他们控制，待我们能与他们建立联系后，也可凭借投票主导权的优势，继续与他们商榷。”

此言一出，逐渐陆续得到了其他元老的一致认可。

理性分析，静观其变，的确是目前的最佳选择。

毕竟纵然黑风寨主真的控制了主脑，短时间也很难通过主脑做些什么威胁到至高联这边的事情，连玩家都威胁不到。

要知道目前除了其中一个倒霉玩家，其他所有玩家都已集体强制下线。

“静观其变，暂时先按兵不动，等待与黑风寨主和朱无视取得联系。”

“未防止黑风寨主控制主脑后重新开启玩家登录入口，我建议现在立即发布至高联危急公告，警示所有玩家不得贸然进入综武世界，并通过副脑设置登录拦截。”

“通过！”

“通过！”

...

主脑内部。

随着四大世家家主的意识集体被控制后，另外七名元老的主体意识更是毫无反抗的余地，很快便均被江大力控制住。

如此一来，整个主脑近乎完全控制在了江大力的手中，已可通过他控制四大巨头发布的指令行事。

江大力发布的第一道指令，便是解除主脑自毁程序。

结果这道指令才发布便进入元老会投票环节，很快便因十二位元老缺席而不允通过，宣告解除失败。

“至高联这些元老，果然刻意留了一手啊，这样看来一旦涉及最核心的既定指令，即便我控制了主脑，也无法单方面更改。”

江大力暗道一群老狐狸狡猾厉害，当即又发布另一道指令，

重新开启玩家进入综武世界的登录通道。

这道指令倒是无须进入投票环节，直接决策通过。

然而纵是登录通道重新开启，一时间竟也没有玩家重新进入到综武世界。

“提示：副脑已设置加锁拦截权限，普通权限登陆者登录权限被锁定，须进入投票环节才能解开副脑加锁。”

“我讨厌投票！”

江大力一阵恼火。

“江兄，现在如何了？”

朱无视的意识在这时传达而来，与之交流。

江大力当即将具体情况告知，而后道，“现在主脑虽已是在我们的掌控之中，但涉及到高级决策都须走投票流程。

我们虽控制了四位异人首领以及七位元老，但异人世界还有其他十二位元老，得不到他们的支持，一些高级决策我们无法进行。

现在所有异人已全部撤离综武世界，我们即便想要令异人们重新进入，也必须得到另外十二位元老的支持。

不过如今唯一对我们有利的就是，主脑以及他们的十一位高层均已是在我们手中，我们也拥有一半主导权。”

朱无视闻言意动道，“既然主脑能够帮助异人进入到我们的世界，我们能否也利用主脑进入到异人的世界，那样一来，控制其他十二位异人高层也不在话下，甚至......”

“老朱！”

江大力打断朱无视话语，语气郑重冷然道，“有一件事我需要你清楚，我之所以竭力控制主脑，不是为了反入侵到异人世界，支配异人们的命运，将战火蔓延到异世界。

而是通过控制主脑，遏制异人首领的野心，并且，借助主脑的力量，将这个扭曲的世界拨乱反正......”

朱无视一怔，随后爽朗大笑起来，笑罢以一副仿佛重新认识江大力的口吻平静而欣赏道，“江兄，看来，不止是你对我有误会，一直以来，我对你也是有所误会啊。

当初异人出世，你是最热枕与他们接触之人，且后来更是借助异人的力量发展壮大，你更是我所知晓的最先与异人首领打交道之人，我以为......哈哈哈哈......”

江大力登时明白朱无视这句话透露的含义。

显然，非但他从朱无视之前说过的反入侵的话语中产生了误会，对方也是从他极力控制主脑、交好研究异人的举动中产生了误会，误认为他一直存了侵入异人世界，称霸异人世界的野心。

这种双方之间共同产生的误会，居然也并未令二人彻底离心离异。

只能说明二人都对对方，保留了最后一份真挚的信任。

搞清楚这一切缘由，二人均是大笑，一切芥蒂与猜疑，均是随这一笑彻底了之。

笑声方歇，朱无视郑重建议道，“江兄，尽管你并无入侵掌控异人世界之心，但异人入侵我们世界称霸的野心却是不假。

故此若真有机会，我建议，还是尽可能打入他们的世界，将那十二位元老控制，至少要掌控绝对占优的主导权，我们才能更好发挥主脑的作用。

你大概还不清楚，蚩尤以及刑天魔神虽是被你困在陷落之地内，天渊内的堕落天地之意，也已荡平。

但天渊依旧存在，扭曲之地也未曾消除，天地怨气，依旧会随着岁月推移，有故态复萌的那一天......”

“哦？”

江大力既感意外，又感意料之中。

扭曲之地未曾随着堕落天地之意消失，他是清楚的。

但天地怨气还会反复卷土重来，这是他未曾想到的。

毕竟四大神兽已经复活，天地失德的瑞气，也重新得到到了弥补......

朱无视继续沉声道，“你可还记得，我说过，这世界，有黑即有白，有白即有黑。

四大神兽除得了天地堕堕落的意志，却除去不了人心中的恶念。有人的地方，就有江湖。

你曾说这个世界是扭曲的，既然扭曲之地都未消失，扭曲的世界也就不会复原，那么四大神兽即便复活又怎样？终究还会因人们的贪嗔痴而再次死亡......”

江大力不由一时沉默。

的确。

天渊最终一战之前，朱无视的确是说过这样一段话。

但他当时，并未认可。

可现在事实就摆在眼前。

扭曲之地并未消失。

代表这个世界的扭曲根源，也未曾得到解决。

朱无视说的未必是全对，但对方显然也是对扭曲天地有过深入的了解，所说之话，也占七分道理。

四大神兽能除去堕落天地之意，却未必能除去人们心中的恶念，甚至会反受其害。

因为天地之意不会刻意去加害四大神兽，人却不同。

人会因为觊觎四大神兽的力量，觊觎四大神兽的寿命，觊觎它们身上的一切，从而去加害它们。

故此，只要未来有强者再起恶念，四大神兽同样会死，天地瑞气会再次失衡，天地怨气会再度滋生出堕落的天地之意，这是一个无法解除的恶性循环。

更莫说扭曲之地，同样也是一块天地间难以消解的恶性毒瘤。

它非但将天地扭曲，更是将人心也扭曲。

“你说得对。”

江大力沉吟道，“现在主脑已经被我们控制，综武世界这边的局面，也被我们掌控，另外那十二位异人元老，想必也要不了多久就会主动与我们联系。

届时若有机会，我们要尽可能掌控绝对主导权。

在此之前，我要先看看主脑内，是否搜集有解决扭曲之地的方式，并找到通往异人世界的通道入口。”

“好！这里的局面既已被你掌控，我的目的也已达成，江兄，我先行退出主脑。”

江大力心中一震，察觉朱无视的意志逐步退出主脑，旋即郑重道，“老朱，多谢！”

曾经他的确想过，朱无视会否因吞噬太多天地之意，从而再度于强大的力量中迷失本心，甚至与他走向对立面。

但这种想法，每每在心间流转时，他都不愿深想，只想尽快净化天渊，化解朱无视愈发迷失的风险。

可如今看来，他还是太小觑了朱无视。

由始至终，朱无视都非常清醒，他清醒的知道自己想要什么，要做什么，他想要了解他不了解的，他想要帮他的兄弟达成一些目的，甚至在误以为江大力意图反入侵异人世界后，便提前制定控制主脑的计划，帮助江大力达成目的。

现在，朱无视已功成身退。

他已彻底清楚了这个世界很多的真相与秘密，这对于他这种实力已达到世界顶点的人而言，才是最重要，最能实现人生价值的事情。

其他一切，什么称霸，什么野心，都没什么意义。

因为他早已拥有过，所以他知道，该珍惜的是什么，是素心，是兄弟，是现有的一切。

“是我江大力，把你朱无视，太小瞧了。”

江大力心中暗道，旋即不再迟疑，心神立即控制四大世家家主的主体意识，打开主脑最核心的数据库，查阅昔日最早的古老时期，主脑究竟是何时诞生，至高联又是如何与综武世界，建立起互通联系的。

这一刻，数据库内，无数讯息纷至沓来。

宛如一场洪水般的讯息流，从他的意志旁冲刷而过，一直延神向最深处......最核心的至高联机密。

...

两千多年前——

主脑数据库中所记录的时间讯息，一刹那来到了两千多年前。

当时正值战国时期。

秦国国君乃是秦孝文王之子，嬴政的父亲赢异人——秦庄襄王。

一位名为项少龙的异域来客，倏地降临在当时的综武世界中的秦国。

这项少龙，既非至高联之人，也非综武世界之人，但却仿佛具备算命术士的能力，有预知战国时期未来发展进程的卓绝眼光。

更是于当时的诸多战国君主王子中，挑选出并不起眼的嬴政，助其登基为秦王。

后来也证实了其挑选真龙的眼光确实卓越。

嬴政统一六国，横扫八荒，成为称霸天下的秦始皇。

但也正是因项少龙知晓嬴政早年的一些秘密，于是引起嬴政杀心。

彼时项少龙早已非嬴政之敌，唯有借助昔日穿梭时空的器械，从天渊扭曲之地逃亡，离开综武世界，却也如此机缘巧合之下，发掘出了一条从天渊扭曲之地，通往至高联的通道。

项少龙从此消失在综武世界，并在离开至高联，返回本世界之前，留下了当初穿梭时空的器械和部分技术，还有通往综武世界的扭曲之地坐标。

至高联高层当时便根据那部分器械和技术，研究发展了一千七百多年，直到通过扭曲之地的坐标通道，发现了刚刚诞生没多久的大地晶核，才借助大地晶核，逐渐开发出了成熟的主脑，以及安全登录综武世界的登录设备。

并于那个时期，至高联逐步开始派遣人手，向综武世界进军，埋下诸多暗桩，将触手延神向综武世界的诸多势力。

彻底浏览完主脑数据库内所记载的古老讯息，江大力一时无言。

项少龙！

秦始皇的项太傅！

竟然真有此人。

并且此人居然就是至高联创造出主脑，侵入综武世界的关键。

这个人的传奇性，简直也堪比人皇了，都可以写一部牛哄哄的自传了。

难怪当初他与老秦交手时，对方提到此人就心神失守，只怕此人对于秦始皇而言，的确称得一心魔梦魇了。

不过现在，他虽是彻底清楚了通往至高联的通道究竟在哪里，终于找到了回去的路。

却突然间并没有任何兴奋激动的心情了。

甚至都并不想立即前往至高联，因为他根本找不到任何合适的身份前往。

以黑风寨主江大力的身份回去？

只怕返回至高联的第一天，便将引起世界大战。

以曾经华山悍剑的身份回去？

昔日他在至高联便早已无父无母，一些远亲也早就很少来往，可谓无牵无挂，回去了又能如何，也只是物是人非罢了。

突然间，他感到一阵索然无味。

原来一直坚持的执念，到了真正得以实现的时刻，居然就变得如此没有意义，令人感觉突然间的彻底放空，脑子都是一片空荡荡的，有些茫然无趣。

好半晌，江大力心中警醒，重新稳固心神，进入到心境古井不波的原始心境状态。

既然一直回归的执念已然消散，那么现在他最后的执念，便是彻底解决这个扭曲的世界，也彻底断绝至高联侵入综武世界的称霸之梦。

他自己都无法解释清楚。

为什么非要如此和至高联过不去，为什么一定要化解这个世界的扭曲。

是因为不想看到天渊重新出现，是因为不想看到亲朋好友死去后成为失魂者或者扭曲者，他不知道......如果非要找到一个必须的理由，可能这就是——冥冥中的宿命！

可惜的是，这次尽管找到了回归之路，但主脑数据库中，依旧未曾记载如何化解扭曲之地，化解这个扭曲世界的办法。

因为当初项少龙找到扭曲之地内通往至高联的通道时，扭曲之地便已存在，主脑和至高联又有什么技术本事去化解？

这一切，终究还要靠他自己。

连主脑都已只能按照他的预想，代替他的大脑运算，成为一种辅助工具。

倏尔——

一道提示从主脑内出现。

“接收到来自至高联十二位II级权限者的通话请求，是否准允建立对接通话渠道？”

江大力心中一动，当即下达指令，给予通过......

...

...

...

请记住本书首发域名：。顶点小说网手机版更新最快网址：





一千五百六十二：你来了，你做到了吗？


十二位至高联元老主动发起联络，本就是在江大力意料之中的事。

不过随着双方通话的渠道在主脑以及副脑的联系间建立，这十二位元老竟还色厉内荏保持强势态度，倒是颇为出乎江大力的意料。

当即他也是毫不客气，在通话中透露出已找到扭曲时空中联通向至高联的通道状况，顿时便将这十二位元老全部震慑住。

“你敢掀起两界大战？你将会成为综武世界的罪人。”胡家一位元老惊怒警告。

江大力淡淡冷笑道，“我看你们是真的认不清形势，这点儿能耐，究竟是怎么当上元老的？就凭你们的世界，有什么资格提两界大战？

你们若真有一战的资格，又岂会默默在综武世界谋划数百年慢慢潜伏？

本寨主若是去往你们的世界，也无须对任何人出手，只需将你们这帮元老一网打尽，自然可以操控整个世界。

难道你们认为，当初项少龙能够去往你们的世界，本寨主就做不到？”

一名云家元老闻言冷静道，“你现在既然愿意跟我们说这么多，看来也并不想入侵我们的世界，你究竟想要什么？”

江大力意态悠闲，平静道，“你还算聪明，本寨主对入侵你们的世界并无兴趣，在综武世界，我都已站在顶尖，掌控你们的世界，难道还能对本寨主产生什么帮助？”

“本寨主只想做一件事，令这片天地恢复如常，令扭曲之地彻底消失，还有你们，你们至高联企图称霸综武世界的野心，也该就此止步了。”

王家元老道，“做这些事情，对你又有什么好处？

难道你黑风寨主，会是那种先天下之忧而忧的圣人？开什么玩笑？”

江大力不屑一笑，“这些问题，就不劳你们费心思考。本寨主想要做什么，还由不得你们置喙。”

胡家元老不解道，“可是这些事情，除了最后一件，我们也不能帮到你什么。你又何必要挟为难我们。”

“不！”

江大力淡淡肯定道，“你们当然能办到，只要你们不要来烦老子，也不要阻碍老子，就算是成功帮到了本寨主。

你们可听懂了？”

十二元老这次听懂了。

“你是想要带走主脑，并让我们的人自由进入综武世界，一切照旧？”

“聪明！”

江大力语气低沉道，“作为交换条件，本寨主绝对不会以任何形式入侵你们的世界，也不会伤害在综武世界中的异人，并在恰当的时候，释放你们的首领和元老。关键还要看你们，是否懂事听话。”

十二元老闻言俱是面色难看，感觉已是站在悬崖上作出选择的时候，是向前走一步，还是向后退一步。

一位吴家元老不忿道，“我们凭什么相信你的承诺。”

江大力哈哈一笑，语气带有讥诮，“就凭黑风寨主的名头，骄傲的人，

从不会做丢脸的事情。”

“好！我们需要一点时间商议考虑。”

“可以！但记住，你们只有，一点时间。”

...

至高联，元老会议厅内。

气氛压抑沉闷，整个大厅落针可闻，当真是到了他们这一批至高联元老作出生死攸关决策的时刻。

云家一位元老当先开口道，“答应他的要求吧，既然还未到最坏的地步，既然他并不打算入侵我们至高联，我们就妥协吧，总好过同归于尽。”

一位较激进的元老愤怒拍击桌案，道，“答应他的要求，我们就要彻底放弃称霸综武世界的计划，数百年的这么多代人的努力，所有心血付诸东流，连主脑都被他夺走，我们还剩下什么？

我们难道就只能这样一步步的退让？那还不如一起玩完。”

“不放弃，还能如何？我们拿黑风寨主一点办法都没有，他却随时可以通过扭曲之地的通道来到我们至高联，就算你想拉着黑风寨主一起玩完，只怕我们完蛋了，黑风寨主还安然无恙。

我们不能孤注一掷，将至高联那么多人民的生命，置于危险境地。”

“事已至此，难道我们不放弃，就能够继续称霸综武世界的皇图霸业了？醒醒吧！自从黑风寨主出世后，一切都变了，综武世界也不是曾经我们以为很好拿捏的世界了。”

“我们的武器，也不能通过扭曲之地的通道打到综武世界，但黑风寨主这种强者却不一样，现在我们该考虑的，不再是如何前前进，而是如何安然后退，保住至高联，保住我们自己。”

“答应他的要求！”

“赞同！”

“通过！”

“……”

一道道丧气、疲惫、沮丧的声音，此起彼伏在会议厅内响起。

关键时刻，这十二位元老还是采取了保守措施。

留得东山在，不怕没柴烧，不能将整个至高联所有人的安危一起押注，来一场豪赌。

当然，这一切保守措施诞生的条件，便是黑风寨主真的遵守承诺，不会入侵至高联世界。

...

浩劫之地。

随着主脑下达指令，整个大地晶核缓缓在地意压缩下，缩小至微米大小的一丁点。

江大力仰起鼻子，一吸气。

登时整个大地晶核便被吸入了鼻腔中，迅速沿着鼻腔和经络游走到了他的脑部。

最终在他的意志控制干涉下，缓缓降落在了他的大脑顶部的‘松果体’区域。

道道宛如触须般的地意，从大地晶核睁开的独眼中释放而出。

但见那独眼核心的瞳仁位置，江大力粗犷的脸孔从其中浮现，在他的脸庞四周，则是被控制的四大世家家主以及七位元老的脸孔环绕。

地意的触须接触到他的大脑松果体位置，而后从大地晶核内，延伸出诸多蛛网般的细微丝线，沿着大脑不规则的褶皱，深入一些神经胶质细胞和神经纤维当中。

随着大脑与主脑结合为一体。

江大力完成了自己给自己安装一个“升级版强大系统”的过程。

登时，他身上微微绽放的金芒内敛。

原本大脑时刻存在的负荷疲惫感，迅速消失了。

取而代之的，则是一种强大的身体掌控感。

感觉哪怕仅仅只是站在原地，就好似能轻易调到脚部肌肉蹦起来，都无须骨骼发力。

他睁开眼，目光扫过周遭环境，一大片惊人的讯息流瞬间从脑海掠过，被主脑接收后快速分析成无数讯息，身旁的朱无视更是被分析出具体的战力数值以及身体各种状态的变化。

若是在此之前，这么庞杂的一股讯息洪流，别说分析，单是大脑接收一下都得胀痛到晕厥。

但现在有主脑进行处理，他的大脑运算、接收、处理能力就好似一霎间提升了数百倍。

他蓦地控制身体肌肉蠕动。

一块块肌肉宛如齿轮互相紧密咬合般蠕动，没有浪费一丝一毫的力气，所有的力量输出与运用，均在如今的超强大脑计算范围内。

这是一种无与伦比的强大掌控感，对力量的掌控感，对世界的全知感，如今的一分力气，他完全可以运用打出十分力气的效果。

若是再与之前的自己战斗，江大力感觉简直可以轻松胜过。

“江兄，你已经和异人那边的元老们达成意见共识了？”

这时，朱无视神色惊异盯着状态已明显不同的江大力，缓步靠近问道。

如果说之前的江大力浑身散发出惊人的压迫威慑力，那么现在的江大力简直就好像一团空气，没有再散发出一丝一毫的威慑压迫，就好像一个寻常普通人。

这一收一放之间。

放是最轻易，收却是最难。

朱无视清楚，江大力的实力必然因主脑又有了一个飞跃。

“不错！”

江大力颔首，笑着看向朱无视，郑重道，“老朱，这次真要感谢你的相助。”

朱无视深深看入江大力的眼里，镇静道，“江兄，其实有时候，我更希望你的最终目的，只是入侵异人世界，因为那绝对，绝对要比扭转这片扭曲的天地要容易得多，你也许要因此付出更大的代价。”

“更大的代价......”

江大力沉吟，颔首卓然道，“我当然清楚这件事的难度，甚至这也就是人皇一直想要办到，却无法办到的事情。但老朱！”

他虎目骤放威棱之芒，肃穆凝视朱无视道，“永远不要说绝对！永远！没有绝对！越是困难的事情，就越是没有绝对！”

朱无视嘴角逐渐流露出笑意，旋即仰头大笑，笑声传荡间，雄浑天地意志也从他双眼喷薄而出，裹挟他的身躯拔地而起，径自冲飞离去，只留下一句话遥遥传来。

“江兄，朱某能帮你的，就只能到这里，之后你想做什么，能否完成，就全看你了！我和素心，敬候佳音！”

“朱无视！……”

江大力目视朱无视身影迅速远去，嘴角也勾勒出一丝笑容，旋即双足一震，身影霎时破空而起，背后金尾化作双翅，如闪电般飞到半空。

嗡！——

一圈金色气劲在他掌心快速旋转汇聚，刹那间便汇聚成了一团沛然能量团。

随手甩出。

这一团金色气劲闪电般落在下方浩劫之地的岩壁上。

‘矗隆’一声巨响，大块岩壁爆炸崩裂，甚至继而引起了一连串的连锁反应，裂缝不断‘喀嚓’展开蔓延，使得周遭大片岩壁均是轰塌沉陷，地动山摇般坍塌下去，彻底将下方失去大地晶核的地窟掩盖。

若是换作之前，江大力固然可以制造出这般恐怖的毁灭力，但却绝然无法做到如此轻松。

这一切，还是因在他出手之前，主脑就已为他计算好了最佳的攻击角度以及方位、力量。

花一分力，即可达到十分力的奇效。

...

两息之后。

一圈空间波纹，在天渊之内扩散浮现。

江大力的身影也随之从空间涟漪中一步踏出，缓缓从空中降落，坠入下方已失去重重黑雾的天渊之内。

却见此时天渊当中，竟已有数十气息强大的圣朝高手在此坐镇。

一些人正忙碌着将大批放逐者调集到一起，显然是正忙于将这些有罪孽在身的放逐者，转移至其他的地域关押，避免再生事端。

其中尊道部派主李梦魂以及社稷台派主徐峰的身影，赫然在列，倒是凌云阁派主胡斐以及镇守使独孤求败的身影，均已是不见，可能伤重离去，觅地疗伤。

看到江大力的身影降落下来，登时所有人均是立即放下手中活计，尊敬地遥遥见礼。

李梦魂以及徐峰二人更是率着几人前来拜见，察觉到江大力那几乎平淡至感觉不到任何威胁的气息，二人俱是心中凛然，已愈发看不透这位威武侯的深浅。

“二位派主不必多礼，我只是过来看看这边现在的状况，尤其是还未消失的扭曲之地。”

江大力平淡含笑客套一句，目光遥遥看向远处扭曲之地的方位。

李梦魂微微颔首，绛唇轻启道，“如今天渊的堕落黑雾得侯爷您大力清除，已完全消散，陷落之地以及扭曲之地，我们也正在部署封锁，先前摄政王已去了扭曲之地，您想去那边看看，随时都可前往。”

“哦？”

江大力略感讶然，旋即点头后，也不再与这二人客套，身影一动便化作一道金色闪电，直奔扭曲之地而去。

...

一大片空间波动，从遥远处蔓延而来，宛如一条横梗的长蛇般将扭曲之地环绕。

江大力浑身笼罩金色微光，宛如一尊神灵，进入到极度危险的扭曲之地内部。

一股随时随机波动的扭曲空间，倏地就要与他的身体相触碰，但在还未接触到的刹那，便被他双眼中喷薄出的意志金光所影响截断。

他的意志力量在主脑运算辅助下，已更为灵敏且强大，可以轻易施展空间扭曲的技巧，赶在周遭的空间扭曲自身之前，将扭曲的空间强行修正，或是反向扭曲，令他始终处于安全当中。

可以说，拥有了主脑辅助大脑后，面板都已变得失去意义。

他的各种武学以及神通，每一次施展，都会在主脑强大的运算能力辅助下，被快速分析并提升，一些错漏之处，也被迅速纠正，修习武学的速度简直一日千里。

少顷后，他已再次见到了扭曲者——令东来。

相较于上次见面，这位无上宗师的形态再次发生了扭曲改变，已无法用言语去形容这样的扭曲状态，总之已然非人，甚至似乎连心灵都开始产生了扭曲模糊。

但对方终归还记得他。

“你来了......你做到了吗？”

“你来了......你，做到了吗？”

江大力试图与之交流，却遗憾发现，对方的思维已是扭曲混乱，虽是记得他，精神却也只能重复传播一句话——“你来了，你做到了吗？”

做到了什么？

他当初也没告诉对方，他要消除扭曲之地，并恢复天渊。

但对方却还是这么问了。

或许，这位无上宗师痛苦的内心中，一直希冀有一个人能做到什么吧，譬如化解这里的不幸，避免有人再遭受扭曲之苦。

“是的。我会做到！你放心！”

江大力沉默片晌后，唯有如是回应。

一阵清晰的意志力，却在此时从扭曲之地深处，那无数扭曲者扭曲的尸体深处传来。

“这是人皇陛下都没有做到的事情，你却似乎一直都很有信心......”

...

...

...

（没啥说的，最后一天，记得月票清零）

请记住本书首发域名：。顶点小说网手机版更新最快网址：





一千五百六十三~一千五百六十三：人皇谋划，再见人皇！


“摄政王！”

感受到来自扭曲之地深处的意志，江大力神色诧异，没料到对方竟然还留在这里。

当即他迈步继续深入。

跨越一片宛如综武墓地般的扭曲者墓地，江大力倏地脚步一顿，目光看向身侧一个被纯粹地意笼罩的扭曲者。

对方形体以及面庞都已完全扭曲，血肉外翻，根本辨不清具体是谁。

然而他的意志接触过去，便瞧出了对方的身份，赫然是拳道神。

“终究还是......逃不过啊。”

江大力神色复杂，深深看了眼拳道神已毫无任何意识的尸体。

这具尸体在未来或许也会逐渐生长出道果，被天地之意吞噬，滋生堕落扭曲的天地之意诞生。

“不消除扭曲之地，天渊就永远不会消失，这个世界，也永远难以摆脱被逐渐扭曲异变的状态，这些非圣朝之人死后，便会成为扭曲力量的一部分，成为扭曲天地的养分。”

一阵轻微脚步声从前方传来。

摄政王的魁伟身影背光走来，缓缓道，“所以这么多年来，圣朝一直都不允许国内之人前往诸侯国，与诸侯国各地沾染太多因果，诸侯国的人来到圣朝之后，纵然可以回去，也绝不可在诸侯国掀起事端，只希望这样的举措，能延缓扭曲之地的发展......

可惜，人的欲望是无穷的，六大顶尖家族还是在暗中经营违禁之事，就是为了争夺更多的资源。

你那位朋友说得没有错，堕落的不是天地，而是人心，只要人心中的恶念不除，天渊就还会有再次恢复原状的那一天。”

江大力眉峰隆起，目光看向摄政王沉声道，“既然你知道扭曲之地难以消除，为何不曾告知我，为何还要任由我消除天渊内的堕落天地之意。

你知道这些事情难以改变，你也知道人皇闭关五百年究竟试图做什么，但你曾经却告诉我，并不清楚他在谋划什么。”

摄政王驻足，负手卓立道，“我的确知晓扭曲之地难以消除，但有些事情难道我阻止你，你就不会去做吗？

你消除了天渊之内的堕落天地之意，至少也能令这片天地的扭曲进程更为延缓，算是消除了六大顶尖家族这些年造的孽，这的确是好事一桩。”

江大力默然。

的确，并非摄政王阻止他，他就不会去做。

这世上也很少有人能阻止他做一件事。

“至于陛下的谋划，我确实不知。”

摄政王摇头沉声道，“我知道陛下自定志败天之前，一直都是想要消除天地的扭曲进程，这一点陛下与你的目的一致。

事实上，这些年若非他一直与天意对峙，以人道气运对抗天道气运，形成一种特殊的平衡，天意堕落得只会更快，届时天地的扭曲进程也将加快。

我知道陛下的夙愿，却并不知道他这五百年的谋划，他好像一直在等什么，

是等一个时机，还是等一个人，我本来并不确定，直到你出现......”

江大力神色微诧，“我？”

摄政王，“不错。最开始，我也不确定是不是你。

不，最开始，我本以为不是你，你只是一个非常出色的，有希望继承接替我的位置的候选人。

但你不应该是陛下要等的人。

直到你走出人皇宝库，提到陛下所说的宿命，直到你消除天渊内的堕落天地之意，并在困住魔神后，利用异人的手段摆脱战神的神格复活过来......我终于确定，你很可能就是陛下要等的人。”

察觉到江大力神色间的狐疑，摄政王哈哈一笑，环顾四周的扭曲者，摇头叹息道，“你不知道，其实早在五百多年前，陛下闭关之前，他就已亲自出手，将天渊内的堕落天意消除。

那时的天渊内还未诞生堕落地意，因为大地晶核都未曾诞生出真正的意识，直到陛下出手将天渊内的堕落天意消除后，他本以为可以暂时安宁一段时间，于是在之后闭关。

他更是在闭关期间，研究时空，试图消除扭曲之地，人皇宝库内的时空扭曲长廊，也就是在那样的状况下诞生的。

但才过数十年，大地晶核内竟也诞生出了意识，并且这股意识，也随着堕落天意的死灰复燃而逐渐开始堕落，甚至堕落的程度与速度更为剧烈，所幸没多久之后，异人们出现。

他们以他们的特殊技术，控制了大地晶核，并掌控了部分地意，且能够令地意陷入长久的沉睡状态，很大程度上延缓了地意堕落的进程，我与陛下也就打消了出手的念头，并任由异人们发展融入这个世界......”

随着摄政王如此娓娓道来，很多古老时期的秘辛彻底揭开。

江大力听得不由一阵惊叹，才知道他现在做的事情，原来很早时期，人皇就已经做过了。

并且堕落的天地之意在五百年前虽是被消除了，但短短五百年的时间，竟然已再度堕落壮大到如今这步程度，这种发展速度，不可谓不惊人。

而异人们的出现，居然是误打误撞利用主脑催眠地意，一定程度上缓解了地意的堕落速度，使得摄政王和人皇对其网开一面。

难怪异人在综武发展数百年的时间，一直都没有遭遇任何巨大的危机，没有引起顶尖强者的打压，否则以圣朝的力量，无须摄政王出手，便可教异人们无法立足，连大地晶核都未必能保住，更别说做什么称霸的美梦。

其实这些事情中的蹊跷，以江大力如今的智慧，很容易就能想透。

但所谓一叶障目，很多事情没有刻意去想到对应的点子上，便好似这段记忆明明存在，却就是记不起来一般，导致始终都没有想透。

眼见江大力已逐渐消化这些惊人的讯息，摄政王龙雷看向周遭密密麻麻的扭曲者，抬起双手平静道，“我现在跟你说了这么多，你也应该清楚了，想要消除这片扭曲之地，不是一件简单的事情。

当初陛下没能完成，你能否做到，我也不清楚，不过如果你真的是陛下谋划中要等的人，我想，也许你的确有希望做到。”

江大力面布严霜，皱眉道，“但现在，我已做完了我能做的事情，扭曲之地如何消除，我也没有任何头绪，这不是你们希望，就能办到的。”

“你刚才的信心呢？”摄政王含笑质问。

江大力一滞。

“不要妄自菲薄。”摄政王勉励笑道，“我能感受到你现在的强大，或许连我都已未必是你的对手，你的力量增长速度，的确快得惊人，我想送你再去一趟人皇塔，让你去见陛下，或许陛下这次会告诉你，他的谋划。”

江大力神色意外。

摄政王语调不疾布徐，一字一顿郑重道，“你，做好准备了吗？”

江大力颔首，又摇头，目光看向扭曲之地深处，道，“我想先去看一看，那片通往异人世界的通道，再去人皇塔。”

“好！”

摄政王侧身让步，含笑作请。

...

半盏茶后。

江大力避开道道惊人的空间扭曲波动，终于深入来到了扭曲之地深处。

这是一片连大地都完全扭曲，显得如波浪般凹凸不平，甚至蜷缩成扭曲圆洞般的诡异世界。

在这里，一条由时空扭曲到极致后诞生的幽若时空虫洞般的通道门户静静矗立，仿佛通往另一个世界。

周围充斥着充满排斥引力的特殊负能量，抵御来自门户中的引力的同时，也令这个门户并不会因为自身引力而坍塌。

江大力来到这里后，便已无法再靠近。

哪怕看上去他距离这个门户并不远，但他清楚，想要进入这条时空通道内，必须达到甚至突破光速，唯有他的意志可以达到那种程度的速度，身体暂时却还不行。

“那边就是至高联了......我曾经的另一个家......”

江大力双手环胸，静静目视对面漆黑的门户，心绪起伏。

要说一点也不想去对面看看，那是假的，但他却始终克制着。

“你或者人皇，去过那边吗？”

江大力倏尔转过头，看向身后的摄政王龙雷。

龙雷淡淡一笑，负手摇头道，“没有去过，虽然很好奇，但我觉得，贸然去打扰另外一个世界的人们，是很不礼貌的行为，或许将会引起极大的误会。不过陛下......”

江大力，“你的意思是人皇陛下也许去过，你认为他不礼貌！”

龙雷心中一跳，哈哈笑道，“倒不是这个意思，若单纯只是过去看看，那的确是不礼貌。

但陛下若去过异人的世界，就肯定不是单纯只是去看看，而是有着他的目的，这或许就是有益天下人的目的，不礼貌，却很有必要。”

江大力揶揄轻笑，“我还是首次发现，你居然这么会说话。”

话罢，二人相视一眼，均是大笑起来。

笑声方歇，摄政王神色渐而凝重，看向江大力道，“我送你去人皇塔。”

江大力深吸口气，颔首间虎目绽放精芒，沉声道，“好！”

...

他怨毒，他愤怒。

他像是个疯子般在这个压抑的封锁地带怒吼着、发泄着，但却又始终保持着最后的克制。

他的目光时而忌惮而敬畏的看向远处高耸的巨塔，尽可能的远离那里。

仿佛即便心灵都开始扭曲了，发疯了，他也始终恐惧敬畏那座塔内的存在。

他自然就是圣朝四大支柱之一，渊亭阁的阁主灵云。

自从被江大力扔进时空扭曲之地深处后，他便在扭曲时空内经历了无数非人的折磨与挣扎，甚至很多次连心灵都要彻底扭曲迷失。

在付出了巨大的代价和不懈努力后，他终于艰辛逃出了时空扭曲长廊，却发现人皇宝库早已关闭，他将被困在人皇宝库内二十年。

如此接连打击，令他的心灵终于难以维持，开始陷入扭曲之中，非但怨毒憎恨江大力、独孤求败，甚至连摄政王以及其他所有人都开始怨恨憎恶，心中已酝酿着无数酷烈的报复计划。

“江大力......呼......江大力，你绝对不想再见到我，再见到我，我会让你感受到，什么叫恐惧，什么叫后悔！”

轰！——

整座人皇宝库蓦地一震。

一股惊人的压迫力宛如海潮般猛地从远处门户席卷而来，很快又归于沉寂。

“怎么回事？宝库大门竟然这个时候开了？”

灵云神色猛然一喜，旋即又突地一个‘咯噔’，“这股气息......”

嗖！——

一道速度惊人的金色闪电蓦地从他头顶迅速掠过，却又很快一个急转调头而回，传来一阵轻‘咦’声。

“灵云？！你竟然出来了！”

灵云本就扭曲的面庞登时变得更为狰狞扭曲，近乎是从喉咙里挤压出愤怒怨毒的声音，一字一顿咬牙切齿道，“江！大！力！”

轰！——

他蓦地狂啸一拳打出，浑身登时爆发炽烈的岩浆熔岩气息，一道刺目的火焰拳劲冲天而起，罩定江大力周身，高达六七千度的可怕高温登时爆发，令空气都被焚烧得扭曲幻动。

然而这股拳劲还未打到江大力身上，便被江大力双目喷薄出的刺目金光生生震散，无法寸进。

“什么！？”

灵云双目暴凸一惊。

还未反应过来，突然心中警兆狂鸣，扭曲在身后的手臂下意识就要格挡。

但瞬间，一道强猛的冲击力狠狠宣泄在他的腰部，直接将他体外的护体高温震散。

嘭！！——

他身躯不受控制狠狠撞击在地面。

“够了！”

强烈的愤怒令他暴喝一声，胸口瞬间凝聚出惊人炽烈的高温，猛地爆发出一道令人心悸的毁灭火线。

然而下一刻，一只硕大的金色手掌狠狠盖来，嘭地将他的毁灭火线直接捏爆。

一股恐怖到令人窒息的意志更是遽的降临，伴随巨大的金色手掌，直接捏在他的身上。

“喀嚓——！”

“！——啊！”

灵云痛呼，全身骨头不知在这股无可抵抗的力量挤压下断裂了多少根，想要反抗，意志却更是惨遭碾压。

他的意识霎时模糊，只感到身躯如被不可抵御的力量带飞，不知飞往何处。

下一瞬。

江大力通体散发强烈威压的金色身影，来到了时空扭曲长廊之处，浑身散发出的可怕威压令周遭空气都震颤，一条金色的粗壮尾巴卷住灵云的身躯，便要一甩，将对方再度扔进时空扭曲长廊内。

“不！”

灵云模糊的意识骤然清醒过来，下意识感到恐惧，发出惊呼。

江大力动作一滞，目光饶有兴致看向身旁的灵云，含笑道，“不想进去？求我呀！也许你求我，我一高兴，就会放过你。”

灵云面部再度浮现狰狞扭曲。

江大力轻哼一声，尾巴骤然一甩，一股巨力登时将灵云投掷了出去。

“呃啊啊啊——江大力，我不会放过你！”

灵云身躯腾云驾雾般飞出去，在半空发出不甘怒吼。

蓦地他只感到身躯和心灵俱是一阵放松，那股禁锢他的强横意志消失了，他的身躯嘭地一下重重摔在地面，却并未感到周遭有任何的扭曲时空波动。

“今天不是来找你麻烦的，看你现在这么惨，放过你好了，以前我可没这么好的脾气，你在这宝库里多冷静反省吧。”

江大力的意志从远处传来。

灵云先是一阵恼火翻身爬起，旋即扭曲面庞上的怒意逐渐消减，竭力的想要抬起扭曲的左手，但左手却只能触碰到他的后脑，除非拧断。

“咔擦——”

那就拧断吧。

他不感到任何痛苦，只感到一种摆脱扭曲后的解脱，眼神中闪过一丝迷茫、一丝复杂与懊恼，呼哧喘着粗气转身，向着不远处的建筑角落跑去。

“被扭曲后，连心灵都逐渐扭曲了吗......还好，悬崖勒马得早......否则这人皇宝库内，只怕都会诞生扭曲者。”

江大力收回视线，目光继而看向高耸矗立的人皇塔，大步迈出，披风舞动，向人皇塔行去。

“人皇，我来了！”

人皇塔顶端第九层，隐隐仿佛有一道威严如实质般的目光，透射下来，落在江大力的身上，似早已预料到，又似一直是在等着这一刻的到来。

宿命——

轮回——

他已看透。

他也已经做好了一切准备。

就看江大力，能否看透，是否已真正做好准备了......

...

...

...

（月初求月票！预计大概率是五号完结！老铁们争取五天凑个一千票？）

请记住本书首发域名：。顶点小说网手机版更新最快网址：





一千五百六十四：过去现在未来身！天下间最强大的力量！


再次来到人皇塔第九层，并无任何波澜。

不似之前还需一层一层的闯关，这次江大力却是径自通过一层层塔楼，来到第九层，见到了浑身散发独特气质的人皇。

他的身资仍挺得笔直，仅仅伫立，均有龙虎之姿，气概迫人。

一霎间，曾经‘被迫’遗忘的所有记忆，宛如潮水倒涌而回般迅速涌上脑海，令他瞬间就记忆起了上次时光回溯之后见到人皇的经历与交流。

人皇缓缓转身，双目神光电射，看了江大力好一会后，微微一笑道，“没想到，我们这么快又见面了。”

“我们......”

江大力把握到对方没有自称为‘朕’，而是说‘我们’，似比之前变得更为平易近人。

他盯着人皇那一双似笑非笑，充满似曾相识的熟悉感的双眼，平常人根本不敢与人皇能洞穿肺腑的目光对视。

但是他敢。

他非但敢。

他还感觉这双眼睛那么熟悉。

记忆好似与上次的经历发生重叠。

犹记得上一次见到对方之时，他也是诞生这种似曾相识的熟悉感，尤其是对方的双眼，他双手抱拳行礼后，淡淡道，“见过陛下！陛下说没想到会这么快见面，那么陛下以为，我该在何时再来见你？”

人皇哈哈一笑，两手负在背后，缓步走近江大力，却是从他身旁走过，站定背着他道，“你最应该在你做好了一切准备的时候，再来见我。”

江大力嘿然一笑，“我该准备什么？你又究竟在谋划什么？”

人皇豁地转身，伸手搭在江大力的肩头上，平近道，“我的谋划，就是你的谋划，记得上次见面时我说过什么？”

江大力道，“你说时机未到，以我的性格而言，太早知道答案，未必是一件好事，甚至可能泯灭最后一点希望。”

“不错！”

人皇收回手，含笑道，“那么你现在做好知道答案的准备了吗？”

江大力皱眉，“你到底想说什么，直说无妨，以我的心境，莫非还有什么是不能承受的？”

人皇蓦地豪气奔放地一声大笑，随后悠悠道，“我先告诉你，究竟如何才能彻底的解决扭曲之地，彻底化解这片天地的扭曲状态，你听后若还想知道答案，我再告诉你无妨。”

“你已经找到解决扭曲之地的方法了？”

江大力心头一震，尽管觉得这人皇说话婆婆妈妈的不对他胃口，但对方的本领却是真的强大令他钦佩。

“我谋划了这么多年，当然不可能找不到方法，只是这方法，执行起来也并不容易，需要牺牲，很多人的牺牲，甚至连你，连我，都可能会牺牲。”

人皇说到最后，龙目神光一现，凝望江大力道，“你还要听下去吗？”

江大力哼道，“说吧！江某闯荡江湖，牺牲了也不知道多少次，

最不怕的就是牺牲。”

“哈哈哈哈......”

人皇仿佛听到了什么好笑的笑话一般，摇头发笑，而后也不与江大力争辩，话锋一转道，“天地的扭曲想要恢复，其实很简单，只需消除所有堕落的天地之意，便可通过消耗巨大的力量，强行令天地意志屈服，帮助扭曲的天地恢复正常。”

江大力惊愕，“这很简单？”

尽管他现在的力量已经非常强大，却也深知天地意志又是多么强大。

以他现在的力量，最多能力敌完整地意，能否压制还是两说，至于说对抗完整天意，那几乎不可能办到。

当然，面前的男人是可以办到，但对方只怕也不能压制天意吧？

虽是震惊错愕，但既然人皇有此一说，肯定是有所把握的。

只不过......压制天地之意，竟还是消除扭曲之地的方法中最简单的一步，那更难的是什么？

“压制天地意志，令天地扭曲恢复正常，是很简单，以你我的力量，如果愿意牺牲，是可以办到的。”

人皇边说边踱步。

江大力一怔。

对方这话语，是否过于抬高他了，这种事情居然还加上他，还是说，对方只有能力应付天意，地意却需要交给他？

“但单是你我愿意牺牲，还不够，还需天下间的很多人都愿意牺牲，毕竟这天地虽然扭曲，可天地间却并非仅有天地，更多的是人，能够影响天地扭曲的，也唯有人心。”

人皇继续补充着，娓娓道来，“得人心者，得天下。人如水，水能覆舟，亦能载舟。

人心之恶，可教天地加速扭曲、堕落。

人心之善，亦可教天地拨乱反正，恢复正常，这就是人道的力量。”

江大力凝然卓立，算是彻底听懂了，“陛下是打算，借人道气运之力，扭转天地之扭曲。这件事对于已掌控了人道气运的陛下而言，似乎也并不算困难吧？”

“不！”

人皇摇头含笑道，“人心难测，若我要你牺牲，你愿意为天下牺牲吗？”

江大力一怔，旋即默然，这个问题，他还真的一时无法回答，而无法回答，其实也便是内心在抗拒。

谁愿意为天下牺牲？

那是圣人精神。

人人皆可为圣贤。

但心灵没有升华到圣人的那一步，都未必有这精神。

“你看，连你也没有做好准备，又何况天下其他人？”人皇哈哈一笑。

江大力沉声道，“欲消除扭曲之地，就必须这么牺牲？”

人皇负手肃然道，“凡是攸关天下之大事，就必然会有人牺牲。”

江大力道，“除你我之外，还有哪些人需要牺牲，如何能劝他们甘愿牺牲？”

人皇悠悠道，“须知世人恶念，无人不冤，有情皆孽。

哪怕心境强如你我，也有人世间的悲欢苦楚，何况碌碌众生？

佛家云人皆有七苦：生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得。

这就是人在世间所留之业障，凡诸侯国内本不该存在这个世界的人，他们都需要甘愿牺牲，甘愿离去，才能消除诸侯国的业力孽障，才可推动世界回复本源。

这些人你都认识，其中有人已经选择了牺牲，有人却还懵懂，也唯有你，才能劝解他们，也唯有他们的牺牲，才能推动这个世界的改变，因为你与他们的联系和深厚关系，这就是一笔巨大的因果债。

所谓武道不敌神通，神通不敌业力。

神通越强，业力越深。

你的神通已足够强大，你的业力也足够深厚。

你若选择与他们一同改变这个世界，则无须更多人甘愿牺牲，这个扭曲的世界，便会被你们的业力推动发生逆转。

但......你做好准备了吗？

我一直在等你，你问我，我在谋划什么，我其实就是在等你，做好准备！”

“神通越强，业力越深，等我......看来你早已运筹帷幄，洞若观火。”

江大力心中已萌生了许多猜测，再次陷入了沉默。

这一次，非但是他没有做好准备，只怕他的那些相识朋友，都没有做好准备。

他算是彻底地清楚了人皇的谋划。

但别说是那些朋友，便是连他自己，也确实没有做好准备。

人皇所说的方式，无疑就是需要诸如萧峰、朱无视、陆小凤、王语嫣、婠婠、东方不败这些本不属于这个世界的人，甘愿选择离开这个世界。

如此才能借众人与他建立的巨大业障的消散，推动这个扭曲世界发生拨乱反正的变化。

如此一来，也无须诸侯国其他那些本不属于这个世界的人是否愿意……

当世界重新逆转的齿轮开始转动时，所有不属于这个世界的人，终将被扭曲时空带走。

这样的方式，的确是要容易得多，只需要他以及他的那些朋友这小部分人甘愿牺牲，就能改变整个扭曲的世界，总比劝服天下间所有人自愿牺牲要容易得多。

毕竟，既已身处于这个世界，无论这个世界是否扭曲，很多人都绝对已对这个世界深信不疑，岂会选择相信什么荒诞的世界扭曲论，选择自我牺牲离去？

纵然有小部分人会相信，也可能抱有‘我死后管他洪水滔天’的想法，从而不愿作出牺牲。

要知道即便世界未来会扭曲得很可怕，可绝大部分人，其实都已活不到那个时候，又有什么好恐惧担忧的。

“我的确还没做好准备。因为这已不是我一个人的事情。”

沉吟良久，江大力语气低沉道，旋即虎目看向人皇，沉声道，“我要问问他们的意见。”

人皇淡淡一笑，仿佛早有预料，平静道，“所以，你现在还想这么快知道最后的答案吗？”

江大力深深看了一眼人皇，突然感到一阵心累疲惫。

这种感觉，他几乎从未诞生过，一直以来都未曾诞生过，但一想到这个还未揭晓的答案，他就感到疲惫甚至抗拒。

他已经猜到了这个答案，他也终于明白，为什么人皇在第一次见面时不曾告诉他这个答案，说他的性格还不适宜太早知道。

不过这都没所谓了。

在知道消除扭曲之地所需要的要求后，他已突然不那么迫切的想要去做这件事了，他想要问问其他人的意见。

毕竟事实也确实是如此。

哪怕这个世界真的是在扭曲，他包括他的那些朋友，都至少还能再潇洒个几百年。

几百年后，世界纵算扭曲到无可救药，无法挽回了，他们也至少开心的渡过了几百年的时间，又有什么不值得的呢？

他转身准备离去，语气低沉回应，“我已猜到了这个答案，暂时我还不想......”

“你不想就是在逃避。”

人皇突然加重语调。

江大力脚步猛然一沉，踏在地面发出沉闷声响。

“你从不是逃避的人，因为你就是年轻时期的我，永远充满斗志，永远充满勇气和力量！”

江大力眉头紧皱，面部青筋鼓起，他突然明白了当初化血神尊的感受。

他更明白了人皇不会太早告诉他答案的良苦用心，因为他现在就想逆反。

人皇的语调突然缓和下来，负手间以追忆的语气悠悠道，“五千多年之前，我名战神，为我过去身，我创战神图录，征战天地，率领人族从洪荒野兽环伺的恶劣环境下，生存崛起。

奈何人族之兴起，引起天变，天意从那时诞生。

人们敬畏天的力量，信奉天，膜拜天，我唯独不愿，于是遭受天谴，于老年不详，我一生大战无数，欲在晚年战天，却预料到若战胜天，则天下将招至大劫，天可救世间万灵，可孕育世间万灵，我虽可庇护人族，却唯独不具备救世间万灵的伟力。

我终明悟，天下间最强大的力量，不是个人伟力，而是能大庇天下，普渡众生的力量。

于是我选择活千载寿终正寝，一身功力与气运皆凝为神格一颗，护人族千载。”

“战神......”

江大力心头狂震，心内的一些抗拒逆反之意，逐渐动摇削减。

人皇声音低沉，继续道，“我未曾料到，天会因人心的堕落而堕落，我对人族，还是太过高看，将人都看得太善良。

因此当天意堕落，天地发生扭曲改变之时，我的真灵再次从神格中孕育而出，转世为现在身，于百国大战中崛起，败诸多强敌，建立圣朝，于混乱无序中制定法度，我试图改变扭曲的天地，拨乱反正，但失败了。

五百多年前，是我第二次尝试……

天渊内的堕落天地之意虽被我消除，但扭曲之地却始终未曾被消除。

我才意识到，解铃还须系铃人，要想改变天地，单纯改变天和地是没有意义的，唯有从人心下手，改变人心，逆转因果，消除业障，方可彻底改变天地。

在这个时候，一群异人的出现，让我看到了希望。

异人们不属于这个世界，也不属于被扭曲的世界。

他们是一批完全特殊的势力，-他们的出现，令这片天地充满了变数。

于是，我抽离出一半真灵，即年轻时的自己，也代表未来的自己，成我未来身。

我将他送入异人的世界，让他在异人的世界慢慢发展，让他代替我去寻找解决这个扭曲世界的办法......”

“够了！”

江大力沉声低喝，首次打断人皇的话语。

人皇不以为怒，却也不再言语，目视着江大力继续迈步离去，直到江大力的身影快要消失之时，他道。

“你不必感到压力，那从不是你应该有的心态。你就是你，你也是我，你还是战神！

我们若要牺牲，可一起牺牲，你我无主次。

你若不愿牺牲，那么我的牺牲也没有意义，因为我无法调动你那些朋友的业障，我也无法消除扭曲世界的孽障。

记住，天下间最强大的力量，不是个人伟力，而是能大庇天下，普渡众生的力量......

唯有过去、现在、未来合一，才能改变这个世界！”

他的话语说完之时，江大力的身影也已彻底消失在了人皇塔内......

请记住本书首发域名：。顶点小说网手机版更新最快网址：





一千五百六十五~一千五百六十六：真相！所有人的选择！


“原来......至高联也并不是我的家，我的家就在综武世界，或者说，最原本的综武世界。难怪我在至高联无父无母，养父养母也早亡，朋友都甚少......原来这就是一切的真相，这就是宿命......”

“拯救世界......拯救这片扭曲的世界......”

江大力突然感觉一切都显得那么可笑，头一次感到浑身力气毫无地方去施展。

因为他已经有些抗拒宿命，抗拒拯救世界。

他更加理解了曾经化血神尊的心情。

他还曾笑话化血化身成女人。

他现在突然不感到可笑了，只感到复杂和钦佩。

同时，他也不禁开始思索，该如何作出选择。

这种惆怅与犹豫，是很少在他身上出现的情绪，不符合他的性格。

但这次，他只有这种情绪。

人皇在第一次见面时没有告诉他一切的答案，是对的。

至少现在他都有些无法接受，更莫说上次那个时候。

可他不是化血，尽管情绪中已诞生逆反，原始心境却令他归于平静，在极力维持的平静中去思索如今发生的这一切。

其实无论战神也好，人皇也好，他江大力也好。

目的都是想要化解这片天地的扭曲状态，这就是宿命。

难道因为知道自身便是人皇、是战神，就决意要反抗宿命，甚至要摧毁与宿命相关的一切？

那岂非也是否定自己。

人皇最后的话，说得也的确有道理。

他们没有主次之分，不是谁的谁，他们可以是一体，也可以是自己。

因为若论真灵，战神的真灵已凝聚为神格。

神格中分出的真灵，一半成了人皇，一半成了他江大力。

战神代表过去身。

人皇代表现在身。

他代表未来身。

他们可以是一体的，也可以是在各自的时间维度中不同的个体，重要的是，他们的目的最终相同，这又有什么关系呢？

冷静的想清楚这一切，江大力只觉惆怅和犹豫感减少了许多。

他虎目一闪，目光看向下方一大片处于黑夜状态的综武世界大陆板块。

另一边的大陆板块则处阳光笼罩中。

而他的身影则介于黑暗与阳光区域之间，一片空气无比稀薄的高空区域，通体散发淡淡金色微光。

随着堕落天地之意北消除，这片天地似也已变得‘干净’了许多。

他能感受到磅礴天意的存在，但不同于曾经，天意在感应到他的气机时，往往只是保持在浑沌中静静的观察，在察觉没有威胁后，便慵懒地懒得瞧他一眼，就挪开了‘目光’。

这样的天意，

的确是要顺眼得多了。

可惜，正如人皇所说，人心中的恶念不除，终究会令天地故态复萌。

而要除去人心中的恶念，并非单纯只是让这个世界所有人完全都是善人。

实质上，将眼界拔升到一个宏观的状态，善与恶也会变得模糊，所谓的除恶，其实便是除去扭曲，除去这个世界对人心的不正常扭曲，消除扭曲的人心所带来的业障。

“去看看大家吧......”

江大力意志感应到故人气息，嘴角不由含笑，豁地起身，也不再以意志或幻魂飞行。

一步踏出，一圈空间波纹稍稍扩散，他的身影瞬间消失在高空当中。

自主脑代替大脑处理运算后，他对破碎虚空的理解也是大幅度提升，施展各种空间技能的威力以及时间，都有巨大的提升改变。

...

正是又一年春分时期。

乍暖还寒时候。

大唐，喜乐居内。

“吱呀”一声，古雅厅门开启，几名婢女捧着火炉、茶具以及一些瓜果美点款款入内，向着屋内的三女失礼。

“哎，快来，把这暖炉放这儿。”

王语嫣一改常态，大大方方招待着，笑靥如花。

“是！”

四名婢女立即靠拢而来，放下暖炉，又搬来红木茶几，放置瓜果糕点忙碌着。

“来，婠婠姐，你看，这些糕点，都是从我曼陀山庄种植的花儿选材静心制作的。

而今春分，桃花、海棠、梨花、白玉兰、美人蕉、樱花，可是都开着哩，这制作的糕点也都可口得很。”

王语嫣俏面仿似也含春，红扑扑地，纤纤素手拈起一枚梨花糕递向已怀胎四月的婠婠。

一旁慕容青青美眸含笑目视这一幕，优美高贵的倩影靠立窗前。

婠婠凝视糕点，睫毛微颤，素手抚摸微微隆起的腹部，迟疑道，“甜腻吗？我只能浅尝一口。”

王语嫣柔声笑道，“不甜腻，我可是特地吩咐了哩。”

婠婠伸手接过，想到曼陀山庄李青萝常以负心男子的手脚砍下作花肥，不由又是一阵犹疑。

倏尔。

三女齐齐心儿都卜卜狂跳起来，莫名感到一阵心灵强烈的悸动和欣然，禁不住都要热泪盈眶，甚至连婠婠腹部内的那小生灵都好似轻颤了颤。

慕容青青的身影靠在墙上，清丽的玉容尽量保持着静如止水的模样，艰难缓缓转身，凝望向窗外的花园内。

却见一道气势沉雄的魁伟男人身影出现院中，那熟悉浓眉下，霸道虎目中，此时尽是温和含笑目视着她们。

回来了！

三女均是芳心震颤，不由自主俱起身，主动迎到窗前。

江大力此时的感觉，就好似背井离乡多年的游子，在经历诸多艰难险阻、波澜壮阔后，终是返回了一个温暖的家中，看到了阔别已久的家人。

这种家的感觉，他一直在寻找，曾一度是他在这个世界拼搏的动力之源。

直到找到返回至高联的路，他却迷茫发现自己居然不那么期待了。

后来更是知晓，原来，连至高联都不是他的家。

他原来没有家，一切都显得那么荒诞可笑。

而现在，他终于感受到，什么是家，是因为当他返回时，还能有那么几人满含期盼与殷切的凝望着他，一直在等待着他。

世上还有什么是发觉一切都虚假后，还能感受到真情更能令人感到感动和珍贵的呢？

可惜......若真要作出最后的选择，似乎连这份真情，也无法留下，不过……总归有办法。

房门再次‘吱呀’开启。

三女齐迎出屋。

院内樱花纷飞，纠缠四人身影。

婠婠不可抑制冲上前，踞起脚尖，柔弱无骨般的双手挽住江大力雄壮的脖颈，犹若刀削般的动人香肩紧紧贴在江大力坚实的胸膛，整个人却因近乎滑稽的吊起来，双足离地。

江大力好笑看着树袋熊般的婠婠，感受着扑面的发香，伸手将她抱起后，目光落在其腹部隆起的位置。

那里，有一团与他血脉相连般的小生灵，正在蓬勃生长着，这是当初在圣朝皇宫内所遗留的杰作。

尽管那日他已刻意避免，却奈何婠婠也刻意玩了些小手段，终究是有所遗留，令一个小生灵就此意外诞生。

“寨主，您要处理的事情处理完了？这次回来，是不是就不走了？”

王语嫣上前挽住江大力一条胳膊，目含期待仰头凝望着江大力俊伟侧颜。

江大力脸上笑容微敛，不可避免想到自己此次回来将要做的事情。

慕容青青抑制着想要上前挽住江大力另一条胳膊的强烈冲动，清丽容颜嘴角逸出一丝笑意道，“若寨主还有事，自当是以寨主之事为主，婠婠姐我们也会照顾好的。”

江大力心内一叹，想到未来仍将扭曲的天地。

有些问题，哪怕他现在回避，将来所有人还是不可避免的将要面对。

毕竟他的这些朋友们，可都并非普通人，迈入天人乃至归真，寿命最少也有三百到七八百年那么悠久。

况且，他也从不是回避问题的人，哪怕先前心中抗拒逆反，现在这种逆反感却也已消除了不少，要打就打，要做就做，绝不二话，绝不迟疑。

因为他已经想到了解决问题的更好办法。

那样的解决方式，会最大程度的减少‘牺牲’。

至少他的朋友们如若不愿离去，又必须离去，他可以帮助两全其美的规避。

当即他放下婠婠，神色认真郑重看向三女，道，“我暂时不会离开，或许......至少在孩子出生之前不会离开，但有件事，我却必须告诉你们，让你们作出选择。”

三女闻言，俱是心头一震，又惊又喜。

尽管感觉江大力的语调古怪，此时却也均是欣喜的拥入江大力怀中，连慕容青青都放下最后的矜持，在江大力的怀中占据一席之地。

所幸江大力身宽体壮，三女一窝端竟还有空位，正欲遣退左右下人，将有关扭曲天地之事告知，蓦地又察觉院外有异。

一道红影一闪，正欲离去。

“东方！”

江大力立即喝止，三女神色惊异。

墙外，东方不败云鬓高盘，威仪清丽眼眸神色黯然，冷道，“我来得不是时候。”

江大力一怔，骤然道，“不，你来得正是时候！”

东方不败诧异沉默。

“有件事，我不单要告诉她们，还要告诉你。”

“何事？”

“一件事关所有人，事关天下的大事。”

“又是天下大事......”

东方不败倏地笑容古怪，仰首发出轻笑，发丝随风飞舞，道，“我从不去管天下大事，你曾也不会去管天下大事，什么时候，我们都开始要去管天下大事了。”

“因为我们都身在江湖，都身不由己！”

...

两个月后。

天渊，扭曲之地内。

在江大力的庇护下，萧峰、陆小凤、东方不败、察木龙、谢晓峰、丁鹏、无名、王语嫣、慕容青青、婠婠、聂人王、步惊云、聂风、张无忌等等一群人，均是聚集于此，神色震撼而惊恐环视打量着整个扭曲之地，均已被震惊得说不出话来。

好半晌后，还是陆小凤首先开口，故作轻松道，“看来，未免我死后也变成这副鬼样子，我的确是得甘愿作出牺牲，离开这个鬼世界了。

要不老江，你跟我一起走吧......咱们以后还能一起喝酒，我还想看看我那个世界的美人儿，是不是和现在没什么两样。”

聂人王哼道，“老江要走，也是跟我一起走，跟你走有什么意思，除了女人就是女人。”

这句话一出，登时得罪了王语嫣众女，俱是对聂人王嗔怒而视，教聂人王干咳一声连忙住嘴。

萧峰此时却已是神色悲恸，虎目含哀，一步步走过一位位扭曲者的尸身，片晌后才深吸一口气，回身目视江大力沉声道，“江兄，是否我们若不愿回去，诸侯国内但凡有人身死，最终都会出现在这里，成为扭曲者中的一部分？”

江大力闻言颔首，而后道，“严格来说，是诸侯国中一些江湖有名之人，死后最终都会出现在天渊，其中一些人可能将沦为失魂者，也有人则会从失魂者转变为扭曲者，或者直接就成为扭曲者。

至于其他更多平明百姓，倒是会正常死亡，似乎在这个世界的名望越大，所沾染的因果业力便会越强，从而导致这种悲剧发生。”

丁鹏不由自嘲一笑，“这么来说，我昔日一味追求江湖名望，也并非是什么好事。”

谢晓峰淡淡一笑，“你也不是现在才看透的，可惜，我们都没有再回返曾经的机会了。”

萧峰沉声继续问，“是否只要我们甘愿回去原本的世界，这个世界的扭曲状态就会得以改变？既如此，萧某人甘愿一试。”

说到最后，萧峰已是面布严霜，义无反顾。

“萧兄......”

江大力心中暗叹，早知晓萧峰会作出这样的选择。

因为这么多人中，也唯有萧峰是最具大义和牺牲精神的人。

但也正是如此，才会令他感到惋惜。

因为他很清楚，一旦萧峰返回曾经的世界，若是那个世界的历史进程并未因这个世界而受到影响的话，萧峰的结局就仍是不可避免的悲剧。

“萧兄，我直到你甘愿牺牲，但我若告诉你，纵然回去，未来的结局也未必是好的，甚至连阿朱的结局都未必是好的，你可还打算回去？”

江大力沉声开口。

萧峰虎躯一震，神色出现犹豫。

若只是他自己，他无所畏惧，但若是涉及到阿朱，他不由想到了昔日在湖心小筑时与江大力相遇的经历。

他张了张嘴，深深看向江大力。

二人四目交投，很多想法不言自明。

“萧兄，你再考虑考虑吧。”

江大力走近萧峰，伸手拍了拍萧峰的肩膀，而后环顾看向众人，道，“我有一个办法可以尝试，便是令你们的主体意识与身体剥离，送你们的分神与身体返回曾经的世界。

如此一来，或有希望将你们送往异人的世界，活出另一世，分神则与身体，返回曾经的世界。

这样一来，既可以解决你们中有人不愿返回的纠结，也能解决扭曲之地的问题......但这个方式，并未真正实施过，存在一定风险。”

无名却在此时摇头道，“多谢江寨主你的好意，我甘愿返回曾经的世界。”

察木龙抱拳感激道，“寨主，我也愿重返曾经的世界，完完整整的返回，其实我的命都是寨主您救的，这次就算是死我也心甘情愿，更何况只是返回曾经的世界。”

江大力看向这二人，颔首点头表示赞同，并未劝阻。

他很清楚，无论是无名，还是察木龙，都心存遗憾，对昔日被仇敌害死的妻子与族人的遗憾，他们想要返回自己的世界，便是想要挽回遗憾。

但遗憾之所以是遗憾，便是很可能即使返回昔日的世界，也无法更改结局。

聂人王见状，张了张嘴，又低头看向聂风，摸了摸聂风脑袋，粗声道，“风儿，你是想回去我们的世界见你娘，还是咱们父子去异人世界未来跟着你江叔叔。”

聂风仰头看向聂人王，道，“老爹你做主就行。”

聂人王一阵肝痛，蓦地一拍脑门而后冲着江大力豪气万丈笑道，“好，兄弟，我要带儿子回去，我要如你所说的那样，纵横江湖，称霸天下，我要让颜盈做世界上最幸福的女人。”

“噗嗤——”

王语嫣等女俱是忍不住憋笑憋不住笑出声。

“哎——”

陆小凤叹气一声，摊手道，“本来我还挺舍不得老江你的，但现在大家都回去，气氛都烘托到这儿了，我孤家寡人一个，若是不回去，岂非伤了我那个世界的姑娘们的心？”

谢晓峰和丁鹏看向江大力，一个抱拳，一个抱剑行礼，也均是选择回去原本世界。

东方不败冷冷道，“我去异人世界。”

王语嫣和慕容青青、婠婠互相看了一眼，均是手掌紧握一起，而后美眸充满勇气和钦慕的看向江大力，眼神就已是给出了答案——她们选择去往异人世界。

最终，连步惊云也选择了回归本世界。

用其话语说，便是欲要亲手解决雄霸，为养父报仇，同时瓦解搜神宫，给自己一个交代。

张无忌同样不舍作出了选择，欲返回本世界。

他想要再见到师公张三丰，同时也不愿离开赵敏以及周芷若。

对于所有人的选择，江大力既是感到预料之中，又感到情理之外。

除了因阿朱而出现犹豫的萧峰，以及因他而决定去往异人世界的王语嫣等女，其他所有人竟都选择回归自己的世界。

原本他以为陆小凤肯定不会愿意回去，结果连陆小凤居然都愿意走，只能说对方再这个世界或许是玩腻了。

“既然你们都做出了决定，我尊重你们的选择。”

江大力目视众人，肃然嘱咐道，“记住，这件事，绝不可外泄。你们还有一段时间可以处理这个世界的事情，这期间你们也可冷静思考或是反悔，两年之后，我才会开始行动！”

陆小凤哈哈一笑，“还有两年的准备时间？那倒是挺好，老江，这两年里你也别光顾着身边这些红颜，咱们兄弟知己也可以多喝几次酒！”

说着，他目光瞥向婠婠隆起的腹部，嘿嘿一笑。

聂人王欣然，“喝酒好！两年的时间，-够我们大家多聚很多次了。”

“好，我们回去就要一醉方休。”萧峰亦是豪气大笑。

气氛看似一派欢畅，实则众人心中已生离别惆怅与不舍。

只是大事当头，一些情谊，唯有记在心底，不宜表达。

江大力看向众女，而后目光落在婠婠隆起的腹部。

两年的时间，他是为自己的一些谋划，以及即将出生的孩子准备的。

纵然是要利用主脑，令众女的主体意识去往异人世界，也需先等孩子出世之后，稍大一些，才能执行。

而这段时间，利用主脑，他也能变得更强。

要解决扭曲之地，非但需要消除巨大的业障，更需要具备强大的力量作为基础。

力量，是一切首要的前提......

...

...

...

（本来想多写写大力和大家聚在一起叙旧的剧情，然后再开始解决扭曲之地，想想这个时候就不多写了，免得显得完结还水，于是基本一笔带过。快结束了，来波月票老铁们）

请记住本书首发域名：。顶点小说网手机版更新最快网址：





一千五百六十七~一千五百六十八：江小力呱呱落地！开始…


两年的时间，说长不长，说短也并不短。

实质上，这一世江大力作为山匪重生，也已在综武世界度过了整整六年半的时间。

而距离至高联正式展开内测放入玩家进来的那个时期，则已是过去了四年。

从最初一个连内气境都不是的山匪三当家，短短六年多便成长为天下间最绝顶的强者，这本就是极其不可思议的一件事情。

不过，若是将这种不可思议的缘由，与人皇未来身相挂钩，一切难以置信的事情，也就变得能够理解了。

故而两年的时间，看似短暂，却也足够江大力做好解决扭曲之地的很多准备。

…

至高联方面，十二位元老根本不清楚江大力正在计划着改变整個世界，甚至要将一干红颜的主体意识送入至高联。

在多次元老会商议的结果中，十二元老一致认为黑风寨主江大力尽管是打算解决扭曲之地，却依旧并未放弃扶植玩家在综武世界内的发展。

毕竟江大力所提出的要求中，就有明确表示，需要至高联继续安排玩家在综武世界内正常活动，而不是完全杜绝异人们与综武世界的来往。

被严厉禁止的，唯有至高联高层称霸综武世界的野心而已。

这就好似两国之间交涉，严禁对方在政治文化上的入侵，却并不会阻止国民之间互通往来一般。

尽管至高联诸多元老也并不清楚为何黑风寨主如此厚待玩家们，但这对他们而言，也是一桩好事。

虽然令大批玩家滞留在综武世界活动，一旦再次发生与黑风寨主之间的冲突，很可能导致玩家们发生极大危险。

可相对于这种‘城池失火，殃及池鱼’的小概率突发状况，玩家们滞留综武世界内，开发更多的武学资源以及帮助至高联达成除争霸外的其他的后续计划的价值，显然在利益收获上更高，值得冒险。

于是，自玩家们集体强制下线后的第四天，所有玩家再度登录到综武世界。

他们照常在综武世界内的各种活动，却也如十二位至高联元老一般，并不知晓这个世界将会在两年后，发生翻天覆地的巨变。

江大力之所以依旧需要玩家留在综武世界，也是存了借助玩家们的气运的心思。

八千万玩家的气运汇聚在一起，这将是一股极其磅礴的可怕力量。

而异人们本身，也并不存在任何业力纠缠，这样的力量最为纯粹而强大，是消除扭曲之地所需的能量环节当中，一股必不可少的巨大推动力。

...

转眼，五个月后。

龙虎帮。

宽敞宏大的帮派驻地内。

今日张灯结彩，好不欢腾。

然而后院栖居的内屋中，此时静谧紧张，唯有里边一间屋子，时不时传出女子仿佛压抑着的闷哼痛楚声。

王语嫣和慕容青青均是紧张抓着江大力的胳膊，满含期待等候在屋外。

片晌后，一声嘹亮的啼哭声从屋内传出，登时令二女俱是惊喜欢呼。

“出来了，出来了！”

“江郎，你和婠婠姐的孩子出来了。”

江大力纵然表面看似平静，

此时也不由心头一震，听到那屋内传出的啼哭声，心中涌起一阵难以言喻的复杂情感和莫名的激动，忙是大步上前。

“吱呀”一声。

门开，里面接生的婆子欢天喜地跑出恭贺道。

“恭喜老爷，贺喜老爷啊，是个把儿的麒麟儿啊。”

“哈哈哈哈......”

江大力下意识张口一笑，笑声震得屋瓦轻颤，忙又迅速止笑住口，大步入了房内查探。

却见里屋那雅致床榻上，婠婠香汗淋漓，发丝凌乱，却面容红润，神色欣喜，怀中赫是静静躺着一方出生的男婴。

这男婴先前还大声哭啼，此时江大力入门而来，竟便神奇止哭，乌溜溜的大眼珠子转向江大力，竟是咧嘴开始笑，模样可爱至极。

“江郎......我们的孩子。”

婠婠情浓似水凝望江大力，又垂首看向怀中婴儿，不自禁已是感动至泪痕批面，喜极而泣。

“好，很好！等这小家伙已经等了很久，再不出来，我都要自己动手了，哈哈哈。”

江大力昂然上前，伸手小心抱起婴儿，举到眼前仔细打量端详，见这娃不哭不闹，只对他笑，双只小脚有力的在半空踢腾，小手在他手臂上用劲儿抓着，不由更是喜爱，笑对孩儿道。

“你老子我叫江大力，你这小子，大名我还没想好，小名儿就叫江小力吧。”

王语嫣和慕容青青忍俊不禁，均也是凑拢过来，喜爱地逗弄孩童。

外面的仪仗队得到消息，登时蹦乐喧天，一派热闹。

整个龙虎帮，霎时沸腾起来。

十数万帮众乃至玩家，聚集在长江两岸，高声欢呼‘恭贺寨主’！

与此同时。

东西南北四个方位，青龙、火凤、火麒麟、龙龟纷纷现身，齐齐龙飞凤舞的恭贺，带来祥瑞之气。

黑风寨主江大力的孩儿出生，对于整个综武世界而言，这就好比一个位面最强者的孩子出世了，场面岂能不大。

这一日，唐、宋、元、明等诸多诸侯国国君皇室，亲自恭贺。

天下武林，尽皆来访。

圣朝达官显贵，送来贺礼。

人皇塔震动。

人皇的强横意志，在所有归真9境强者震惊的‘目光’中，降临龙虎帮，垂青于刚出生的江小力身上，以意志作为祝福和庇佑，令这孩子一出生就万邪不侵，连天地意志，都因江大力以及人皇意志之欢腾，而产生激烈反应，仿佛天地也要为此子的降临而庆贺。

...

江大力也不能完全确定，江小力出生后，究竟是算作扭曲世界的一部分，还是本土世界的一部分。

毕竟他虽然是本土世界的土著，但婠婠却乃是扭曲世界之人。

不过，根据主脑的推断分析，江小力从因果关系上，就并未存在于扭曲世界过，完全是在综武世界的本土诞生，因此大概率并不会随着扭曲世界拨乱反正而一起消失。

否则，若是江小力都会消失，那么婠婠等人的主体意识即便去往了异人世界，也未必能逃脱，甚至可能带动异人世界发生扭曲。

弄清楚这些具体状况后，江大力也放心不少。

此后的一年多时间里，他开始在扭曲之地的通道处，尝试意志悄然进入异人世界，为婠婠等人寻找合适的异人家庭，作为投胎转世的出身。

将来众女的主体意识，纵然在异人世界重生过来，也将有很长一段时间，无法摆脱胎中之迷的阶段，欲要恢复记忆，还需一定的刺激才可苏醒。

这些问题，都需要江大力提前谋划做好准备。

与此同时，在主脑的超强运算和接收处理能力相助下，江大力继续开始利用强大的地意和自身意志锤炼肉身，提高肉身密度，令身体强度，不断向着中子战体的理想阶段靠拢。

到了他如今的实力阶段，玩家们所提供的修为点和潜能点，对他的作用已微乎其微，除了可用以稳固境界之外，在推演提升武学神通方面的效果，已远不及主脑的强大运算推演能力。

而主脑的辅助，他的实力精进速度则是一日千里，无论是肉身，还是对力量的掌控，都是一天发生一个惊人变化。

时间在充实的日子中，过去得很快。

除了修行，江大力偶尔的闲暇时间，便是与萧峰、陆小凤、聂人王等人聚在一起饮酒聚会。

或是和众女一起带娃之余，做喜爱做的事情。

他们！

在天上。

在水里。

在草原。

在沙漠。

甚至在火山内。

在冰雪世界中，在地下溶洞里......

这世上最美的风景，无非是大自然的瑰丽。

做这世上最自然的事情，当然也要在大自然各个瑰丽之处进行，才能领略到不同的风景和感动，才能感受到大自然如斯美丽的盎然生机，以及彼此之间青春澎湃的身体所蕴藏的活力。

那就是生命最本质的力量！

如此张弛有度之间，修行与闲适结合，江小力慢慢成长到了一岁半，已展现出惊人的天赋和力量。

小家伙非但会跑会跳，甚至可轻松搬起几十斤的重物，偶尔情绪失控愤怒或是悲伤之时，还会激发体内的人皇意志，爆发出可怕的意志力量，因此在其哭啼之时，天人强者都要退避三舍。

而江大力与众人约定的改变世界的时日，也终于到来。

...

这一日，正是圣朝新历四百七十九年。

距离人皇所言的五百年闭关之期，还有二十一年的时间。

然而人皇谋划数千年的颠覆世界之壮举，已将要在今日，提前展开。

…

天渊。

宛如一个巨型中空陨石坑的陷落之地边缘。

江大力魁梧身影静静悬浮于此，双手环胸目视下方，神色凝重，正以意志力量，与人皇交流。

在其身后数里之外，萧峰、陆小凤、王语嫣、慕容青青、朱无视等一众亲朋好友均是聚集在此，气氛凝肃，遥遥目视着远处宛如一个散发金光的小圆点般的江大力。

更远处的天渊边缘，摄政王龙雷的雄伟身影负手而立，在其身后一字排开伫立着李梦魂、徐峰、胡斐以及独孤求败等人。

“此次将是天下大变之壮举，更是陛下多年来谋划的夙愿，成败在此一举，只希望......最终真能功成啊。”

摄政王语气带着感慨叹息道，话语一顿，又回头目光奇异看向独孤求败，语调平和道，“独孤镇守使......可是做好了准备？”

独孤求败如剑般飞入鬓角的眉梢微挑，脸容平静道，“臣早已做好准备，但可惜，臣对之前那个世界，并无期待，只憾不能再试剑更高。”

摄政王神色一凝，“哦？既然独孤镇守使并不期待，何以还甘愿离去？”

独孤求败抱着剑，淡淡道，“因为天下！”

“天下......”

摄政王以及李梦魂等人均是神色动容，咀嚼这两个字。

天下！

这就是独孤求败的剑道，也是一个剑客所追求的最高境界，最能当得起天下第一的剑道高手，厉害的并非一定是天下第一的剑法，却一定是最博大的胸襟。

独孤求败，无疑早已深深领悟了剑道至高的道理。

天下间最强的一剑，便是为天下请命之剑，那就是天下第一剑！

...

此时，陷落之地边缘处，江大力与人皇之间的交流，也已进入到最后的尾声。

“稍后，我将亲自出手，调动神格内的力量，以神格之力，引动天地巨变，届时天地意志必将躁动甚至反击。

而那时，你我需合力，方可彻底引爆整个神格的力量，从而集合过去、现在、未来之身，逆转天地意志，逆转整个世界的扭曲！”

人皇的意志之声，在江大力心间传荡。

江大力目视着下方深沉的陷落之地，深吸一口气，蓦地体内战神之力迅速沸腾。

轰！——

他宛如一潭平静的湖水猛地掀起滔天巨浪，全身气势霎时疯狂飙升，一头长发骤地飞扬而起，宛如通电了般根根化作炽白之色，浑身肌肉隆起，青筋鼓跳。

一种的晦涩压抑的气息，在空气中弥漫。

江大力整个人霎时化作炽白色泽，再没有任何黑金之色，无比纯粹，强横，引动周遭磁场骤地狂暴，根根粗大的电弧凭空显现，疯狂四散。

相较于提升身体密度之前，现在的他，何止强大了一倍，甚至是强大了十数倍不止。

一股恐怖的力量气息，宛如蓦地爆开的圆球状金色太阳，澎湃而恐怖的力量威压，震惊世人。

呼——

一阵狂风猛然刮过，掀动天渊边缘处的摄政王等人的头发以及衣物，使得他们纷纷色变。

“好强！！”

摄政王龙雷神色惊愕。

李梦魂、徐峰、胡斐以及独孤求败更是无比震惊，只觉此时远处的江大力，竟宛如一场疯狂席卷气势不断攀升的龙卷风。

那播散而来的恐怖气势与力量威压，令他们都感到头皮发麻，居然很快气机就超越了摄政王，超越了地意，向着人皇和天意迅速逼近。

短短两年。

江大力竟是变得如此强大？

这是什么恐怖的实力提升速度。

难怪人皇要等的人，竟是他！

...

轰咔咔——

陷落之地，大片土地在江大力所所散发出的宛如实质般的威压下龟裂开来。

甚至江大力整个人就好似已化为了一个质量无比恐怖的星体，紊乱周遭的大地引力，自身便散发出强大的引力，对抗着来自陷落之地内的中子神格的引力，产生一股股恐怖的狂风。

嗡——

遥远的天边，一片浑沌中，蓦地睁开一只冰冷无情的眼睛，散发来浩瀚恐怖的意志。

天意已被惊动！

江大力的意志传出宏大而威严的声音，对人皇作出回应，“可以开始了！”

人皇塔内。

人皇目光宛如实质般看向宝库之外的落日余晖，负手悠悠笑道，“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！”

下一瞬，他抬起右手，对准陷落之地的方位，豁然一抓。

“过去身！出世！”

轰——

整座人皇宝库，蓦地剧烈震颤了一下。

“怎么回事？”

某处建筑中，正打坐平静内心的灵云豁地睁开双眼，突然怔住，感受到了一股令他灵魂战栗、毛骨悚然的恐怖波动。

紧接着，整个宝库宛如发生地震般剧烈颤抖起来，大地龟裂崩溃，一股极其恐怖可怕的力量波，从远处扩散而来，所过之处，建筑崩塌，地面掀起，摧枯拉朽。

灵云惊慌失措跑出坍塌的建筑群内，便双目暴凸的震撼看到远处陷落之地的方位。

一个炽白的宛如小太阳般的物体，缓缓升起，散发出恐怖的吸引力，将周遭破碎的建筑以及地面均都拉扯过去，眨眼吞噬。

“不好！”

灵云浑身汗毛耸立，只觉隔着这么远，整个人包括灵魂都似要被吸扯过去，连忙转身疯狂逃窜......

...

...

...

（来点儿月票咯老铁们，明天，大结局！）

请记住本书首发域名：。顶点小说网手机版更新最快网址：





一千五百六十九~一千五百七十：恢复扭曲天地！精彩大世…


“隆隆隆——”

随着人皇逐渐放松对中子神格的压制，中子神格彻底从陷落之地升起浮出。

在这个过程中，一股由强大质量所造成的磅礴引力，迅速扩散开来。

使得人皇宝库地面被吸引拉扯得先是塌陷，随后紧跟着中子神格的升空而被牵引吸扯过去。

大片建筑的残骸发出‘咔咔’恐怖的声响，猛烈旋转着，飞向散发炽白光芒的中子神格，但还未彻底接近，便已是自行解体崩溃成无数的物质尘埃，很快被吞噬。

一派宛如末日般的恐怖一幕，发生了。

人皇宝库的半空中，宛如出现了一个发光的吞噬光球，形成了一个猛烈旋转着的圆形空气柱，播散出无穷的恐怖引力，令人皇宝库的空间都发生扭曲，而后整个被人皇制造的地底领域世界崩溃了。

无数被巨大引力撕扯崩溃的物质尘埃，宛如一圈浑浊的浑沌光环，环绕在光球周围，迅速吞噬暗淡，面积扩散得速度快的惊人，且愈来愈快。

“啊啊啊——”

灵云竭力奔逃向威压强盛的人皇塔方位，发出惊恐呐喊。

但很快，他发现一股无可抵御的恐怖吸引力，从身后播散而来，将他笼罩，令他奔逃的速度迅速锐减，感到极度的吃力。

这一刻，他只觉自己宛如成了一尾陷入混乱洪流中的鱼儿，极力想要挣扎，却只能随波逐流。

甚至水流变得愈发湍急，让他感到前所未有的无力。

下一刻！

“——啊！”

他惨叫一声，身躯蓦地一沉，巨大的引力重压令人窒息，身躯霎时被恐怖引力拉扯得向后飞去，宛如断线风筝般胡乱颠腾，即将被浑浊的物质尘埃吞没，甚至撕裂成其中的一部分，根本无法抵抗。

就在他心中绝望之时。

“去！”

一道低沉威严的声音，突然响彻整个崩溃的区域。

紧接着，一道霸绝寰宇充满尊贵皇气的盖世身影，豁然出现。

双手一抓，灵云只感到身体周遭的空间都仿佛猛烈的凹陷下去，令他心脏几乎要从嗓子眼蹦出来，整个人恐惧得发疯。

轰！——

扭曲凹陷的空间，再次将中子神格束缚，而后随着那道身影龙行虎步跨出。

登时牵引八方一切的强烈引力，刹那减弱，迅速远离。

‘嘭’地一声。

灵云的身躯重重摔落在一片狼藉，甚至凭空凹陷下去宛如一个巨大环形陨石坑的废墟内，浑身觳觫得一阵痉挛，毛孔疯狂向外冒汗，宛如一条侥幸死里逃生的狗，大口剧烈喘息着，满眼的惶恐与心有余悸。

...

嗡！——

炽白的中子神格在人皇制造的空间束缚下，引力削弱，迅速随其身影一同升空，眨眼便从宝库废墟内升腾到高空当中。

顿时间。

在综武世界的高空，浑身散发强烈威严气势的人皇悬空而立，右掌高举之处，扭曲的空间蓦地恢复，宛如白色星辰般的中子神格逐渐再度释放出庞大的引力，开始疯狂吸引吞噬周遭的一切。

“轰咔！——”

道道青白色的闪电夹着沉雷，在大白天疯狂闪灼，场景骇人。

狂风骤起，天地震颤。

一大片坚韧的云层，蓦地快速在宽阔的天空驰奔而来，遮掩住了太阳光线。

乌云深沉翻腾，逐渐汇聚成巨大的涡旋，被吞噬向人皇手中高举的中子神格。

那神格愈发明亮璀璨，极其恐怖的能量波在其中凝聚，居然在高空宛如构成了可怕的龙吸水现象，从涡旋般的乌云底部向地面的方位垂下一个弯曲的云柱，上端与云相接，去犹如一根恐怖的擎天巨柱。

所有归真9境的强者，此时都能感应到一个极其可怕的现象。

整个天地间密布的气机网，竟是宛如遭到拉扯般，齐齐向着人皇以及神格所在的方位弯曲靠拢。

嗡嗡——

地面震颤。

一些细小的石子以及尘埃，均是从人皇所在区域的地面上漂浮而起。

诸多在这一片区域生存的人们均是惊恐跑出房屋，仰头看着头顶那宛如末日般的景象，惊呼连连。

这样的状态，虽是在这片区域最为强烈，但天地间其他诸多区域，也均是发生了各种奇特现象。

例如平原地带居住的人们竟然开始产生高原反应，又例如住在山里的人竟感到身子似轻了许多，原本一蹦最多跳起两尺高，现在却能直接跳起半丈高。

种种奇特现象，也引起了散布五湖四海的玩家们注意，使得无数玩家诧异议论，在江湖论坛上寻找答案。

“隆隆！——”

就在这时，天渊内，山峦震动，大地如波浪般起伏，宛如地壳正在运动，引起山崩地裂。

仅仅这一个动静，就令天渊裂缝霎时扩大了数里，地动山摇。

惊人的地意，开始在天渊与地窟相连的方位迅速苏醒，浮现出一片宛如银色海潮般的地意波动。

江大力几乎在山摇地动之时，身影便已化作了一道金色闪电，来到了天渊与地窟相连的深渊通道处，大脑内大地晶核中的地意被调动，双目中迅速汇聚出强烈的地意，大喷薄出银灿灿的光芒，投射进深渊通道内，压制复苏的地意。

“江兄！”

朱无视一声长啸，身影在意志裹挟下飞掠而来，目中同样激射出代表地意的银白光束，与江大力一同压制复苏的地意。

他们二人所汇聚的地意，联合在一起，已是占据完整地意三成的量。

一时间宛如两道一粗一细的银亮能量柱，将下方膨胀涨起的银色潮汐死死压制。

就在这同时。

另一边人皇所在的方位。

一片区域突然被一股浩瀚、冰冷的恐怖意志所笼罩。

冥冥之中，那浑沌中的独眼蓦地睁开，散发出惊人的浩瀚意志，降临在高空中的人皇身上。

人皇发出一声宏大如天神般的大喝，浑身霎时如腾升起了金色的火焰，强烈的人道气运与意志力量猛然爆发，与天意发生凶猛对碰。

轰！！——

一道刺目的光源，在半空爆发，即便是在白日，也是那么刺目璀璨，方圆万里的云层，均被二者碰撞发生的浩瀚力量狠狠推开，顶端的大气都崩散，呈现一朵恐怖的气浪蘑菇云，隐隐可见星光。

整个综武世界，宛如蓦地震动下沉了些许。

这一刻，天下间不计其数的人，只觉胸口一闷，头昏眼花，无数人当场晕厥了过去，倒地不起。

八千多万玩家中，甚至有不少人都气血跌落，震惊错愕，均是不知究竟发生了何事。

“这又是怎么了？难道又要强制集体下线？”

“有唐国的玩家说，看到了圣朝方位的天空上，好像出现了一轮极其刺目的月亮，会不会和那个有关？”

“这综武世界，我看是要玩不下去了，怎么经常就发生天灾地难的，这里的人生活得也太苦了吧？”

此时此刻，大海海面上，掀起惊涛骇浪，犹如海神震怒。

沙漠之中，卷起沙尘暴，遮天蔽日。

火山之内，岩浆翻腾，火山口浓烟滚滚。

天下间无数地域，都开始逐渐显现出一派宛如天灾地难般的场景。

地起龙蛇，天起杀机。

天地之意感受到了强烈的刺激和威胁，均从沉眠状态苏醒过来，掀起天灾地难，要消除威胁。

然而在江大力、朱无视以及人皇的拦阻下，天地杀机竟也一时被压制。

而这一刻，人皇高举的右手手掌当中，那一枚中子神格，已明亮璀璨至令千里之外的人都不敢以肉眼去直视。

所释放出的夺目光芒，已是成为太阳光线之外的第二光源，照射大地。

嗡嗡嗡——

惊人的能量波动，从中子神格中释放而出，居然开始扭曲周遭的天地空间，令天地空间宛如巨大漩涡般开始急速，旋转出圈圈惊人的空间涟漪。

天地之间密布的气机，也因此向着中子神格的方位，疯狂扭曲。

整片天地，仿佛要以人皇为中心，开始旋转。

逆转乾坤，倒转阴阳！

天渊内的扭曲之地，倏地光芒暗淡，其中的扭曲时空，开始疯狂躁动，受到巨大的影响干扰。

“喀喀喀——”

刹那间，无数震耳的雷霆霹雳从天空上疯狂吸扯而来的云层中诞生，宛如化作金鞭乱舞，疯狂鞭挞向人皇，却连其体外扩散的空间涟漪都无法突破。

这时，浩瀚的天意，已然集中到了极致。

使得晴空之上，骤地宛如凸显出了一张毫无任何轮廓，仅有一只独眼的巨大冰冷脸孔，向着人皇缓缓逼压下来，令中子神格制造的道道空间扭曲涟漪，纷纷如被抚平般逐渐消敛。

强烈浩瀚的意志力量，在空气中弥漫。

地面无数的巨石，树木违反着地心引力，漂浮上空中，牵引出道道极光和闪电。

轰——

天渊内，大地隆起龟裂，银色潮汐般的地意，强行顶着江大力和朱无视的地意阻拦，肆虐出地窟，引起剧烈的地震，令地面诞生无数漆黑裂痕，扩散八方。

江大力不再迟疑，立即通过主脑，对所有玩家发布出一道大型祈愿任务，最后一次收割韭菜，随后蓦地一步踏出，足下空间涟漪扩散。

他双眼喷薄出金色意志光辉，低喝道，“老朱，退开，接下来的事情，交给我！”

下一刹！

他身影瞬间模糊，‘唰’地消失在空间涟漪当中，瞬间到了数万里之外的天空上，到达了人皇的身旁。

轰！！——

一股难以言喻的恐怖压力，登时降临，令江大力倏忽间险些一头栽下去，七窍更是霎时涌出鲜血。

“呃啊！——”

他浑身笼罩的白光猛地炽烈，满头炽亮的白色发丝狂舞，浑身骨骼发出‘咔咔’震响，肌肉猛烈的鼓跳，身体近乎在这种恐怖的压力压制下，无法动弹。

而在这同时。

天下间散布各处的玩家们，也均都纷纷通过面板，接收到了江大力发布的大型祈愿任务，看到任务内容的刹那，玩家们这才恍然，旋即一片哗然。

“原来又是黑风寨主在搞事，这次竟是要联合人皇一起改变天地？现在还要我们祈愿献出力量帮他们改变天地？”

“祖师爷求助，那铁定得帮啊，而且改变天地这种匪夷所思的任务也能参与进来，太有成就感了。”

“奖励是......我没看错吧？奖励一万修为点、一万潜能点不说，还奖励人皇以及黑风寨主一万好感度？

这......这岂不是说，完成这次任务，我都能直接上门提亲嫁给黑风寨主了。”

“你嫁给咱们寨主，咱们就去找人皇套近乎，娶个公主过门。”

“这奖励，必须接任务啊！”

一霎间，除了极少数的玩家，绝大部分玩家在看清任务具体后，都选择接受任务，并开始祈愿。

...

“气！！”

天空中，江大力脖颈根根青筋鼓起，黄帝气运最先爆发，强行抬起头，看向头顶缓缓压下来的那张独眼脸孔，感受到了一股几乎令心脏停止般的窒息压力！

天！

天意在那张脸孔的独眼之内，冰冷而浩瀚的酝酿着，散发出的恐怖意志，恍如灭世降临，使得周遭一大片区域内的物理规则都发生了变化，各种引力、电磁紊乱。

而原本逆转乾坤、推动世界即将逆转扭曲的中子神格，也被缓缓压制下来的天意死死禁锢，竟开始中断扭转的状态。

此时，在他十丈开外的人皇，亦已是全力催发出意志，整个人宛如笼罩在了金色的意志光辉与人道气运中，竭力对抗着来自上方浩瀚恐怖的天意。

二者之间强悍的意志对碰，激发密集的电弧，震颤空间，播散一阵阵恐怖的意志余波。

可以想象，若非是人皇的存在，江大力所要承受的天意威压，绝不止现在所感受到的这种程度。

然而，当初人皇在天意沉睡时期，也只能做到分庭抗礼，而无法战胜。

如今，天意受到强烈刺激，彻底苏醒，引得天下间所有的气机汇聚集中向天意，已是逐步开始压制人皇的意志，似乎即将就要将人皇的意志击溃。

“就算天意如此，我也要与天抗命！！”

江大力炽白双目近乎逼出血丝，竭力发出意志传声进入人皇心灵，同时顶着恐怖的压力和意志冲击余波，向着人皇的身影缓慢接近过去。

在这个过程当中，玩家们祈愿所诞生的玩家气运，也纷纷化作一个个小光点漂浮而来，汇聚在江大力的元神之中，持续增强他的力量和意志。

主脑开始在他的大脑中疯狂运算，竭力调转他身体以及意志的所有潜能，令他逐渐感到压力减小，慢慢放松。

突然，一声闷哼，从人皇所在的方位传出。

两股强横意志猛然间碰撞到一起，爆发出一圈透明的薄膜，令人皇雄伟的身躯蓦地向下降落了数十丈。

而那冰冷威严的独眼脸孔，则紧跟着下沉了十几丈。

一股宛如泰山压顶般的重压登时紧随着降临在江大力身上，令他七窍喷血，身躯轰然坠落下去，大脑都一阵强烈的眩晕。

“嗒！——”

就在他的身影即将越过人皇，持续降落时，却被人皇伸出的手掌，一把抓住。

江大力豁然清醒，主脑代替晕厥的大脑冷静处理所有讯息，抬头看向人皇。

金色气焰当中，人皇威严的双眼视线投射而出，落在江大力骨骼雄奇的粗犷脸庞，目光中充满鼓励与欣慰，传出心灵意识。

“该是我们作出牺牲的时刻了，否则，单靠我和过去身，根本无法逆转乾坤，倒转阴阳！”

“好！”

江大力虎眸射出威棱之色，爆出无可形拟的精芒，粗壮手掌蓦地将人皇的手掌握紧。

手掌紧贴的刹那，他们同时感受到了真灵中同源同在的力量，感受到了头顶过去身的力量。

他们的思维、精神、心灵，仿佛瞬间由三个人重叠到了一起。

所有的精神、智能、经验，完全不受时空阻隔，在真灵同源的力量下，快速相融。

过去身——战神！

现在身——人皇！

未来身——江大力！

三体合一，乾坤逆转！

嘭——

天地间，仿佛有一个震荡乾坤的雷爆炸了。

中子神格诞生出千百道刺目的光芒，将人皇以及江大力的身影齐齐吞没其中，震破了虚空，震退了天意所凝结的脸孔，爆出一团强烈至使人睁不开眼来的庞大电光火团。

顿时，一圈圈扭曲天地的波纹，再度从那庞大电光火团中诞生，持续扩散，影响着整片天地。

天渊内的扭曲之地，光芒顿时再度黯淡下去，其内扭曲的时空近乎陷入静止的状态，不再波动，甚至逐渐开始发生诡异的反转，似逐渐就要从扭曲状态，恢复正常。

“寨主！”

“老江！”

“江兄！”

“恩公！”

天渊内，王语嫣、聂人王、朱无视、萧峰等所有人，均是又惊又喜目睹着扭曲之地的异状，俱是知晓扭曲之地即将真的要被消除。

一种前所未有的激动以及惶恐、忐忑等种种复杂的情绪，在心头交织。

“要成功了吗......”

天渊边缘，摄政王龙雷目视着扭曲之地的异状，遥遥感应着远处与江大力以及中子神格融合后，瞬间气机膨胀得超越了天意一倍的人皇，嘴角不由逸出了一丝了然的笑容。

“原来，这就是你等他的原因......你们，本就真灵一体啊！陛下，这就是你谋划了数千年的计划吗？”

天空中，出现了一幕奇景。

一轮炽白的，宛如吞噬虚空，扭曲空间的巨大白色曜日，高高悬空，播散惊人的威压，所积蓄集中的能量，从数百万很快拔升到了上千万，甚至是兆，逐渐迈向‘京’。

如此可怕的能量波，甚至引起时空发生乱流，时间都开始在那一片区域变得混乱起来。

轰！——

天地之意再也难以忍受这种恐怖的足可将它们覆灭的威胁，齐齐化作一股惊人的意志光波，冲击在那巨大的白色曜日之上。

登时，宛如白虹贯日般的景象诞生。

天渊内，射出了一道银色光波，遥遥冲击在白色曜日的下端侧面。

天空中，射出了一道青色光波，遥遥冲击在白色曜日的上端侧面。

然而这一刻，纵然是天地意志，也无法再干扰影响代表过去的战神、代表现在的人皇以及代表未来的江大力，三者合一。

“天！”

“那是什么？”

“那就是，祖师爷说的，要改变世界的，壮举？”

无数玩家遥遥目睹着天边出现的一轮比太阳还要大十倍的巨大白色曜日，感受着那边传来的一波波恢宏的能量波动，浑身毛骨悚然，又觉刺激兴奋，更是开始积极的祈愿。

更多的土著，则是感到强烈的恐惧与对未知的茫然，不计其数的人都觳觫颤抖跪拜在了地上，对着天空出现的异象祈求。

天渊内，扭曲之地彻底黯淡下去，其内波动扭曲的错乱时空，开始逆向扭曲。

如一团乱成麻的毛线团，被抽丝剥茧的开始翻转旋转，即将恢复原貌。

然而，这种扭曲恢复的速度，愈是往后，愈是缓慢，一种疯狂而扭曲的气氛，在扭曲者的墓地内酝酿起来，无数早已死去的扭曲者，似乎将要在此刻复活。

业障！

处于天渊内的萧峰等人，也均都开始感受到一股特殊的牵引力，突然降临在他们的身上，甚至精神、心灵中，令他们齐齐都模糊感应到了一个个世界，属于他们原本的世界，在召唤着他们。

如此同样的感受，在天下间诸多诸侯国无数人心灵间，同时诞生，几乎所有人全都感到一阵迷茫。

独孤求败目睹这一幕，淡淡一笑，道，“是时候了！”

下一刻，他蓦地张开双臂，顺从那股牵引的力量，甘愿牺牲，离开这个世界。

轰——

他整个人登时被红色火焰缠身，几乎瞬间焚烧得连灰都不剩，刹那消失。

随着他的身影消失，扭曲之地内躁动的扭曲者尸体，有一部分突然归于平静，也跟着身上冒出红色的业火，焚烧消失。

聂人王哈哈一笑，看向聂风道，“风儿，我们父子也回去吧！希望你娘还在咱们的草庐等我们。”

“嗯！”聂风重重点头。

二人身影也霎时被红色火焰吞噬。

“恩公！我和阿朱都已作出决定，回去。不过我们的孩子，却还会留在这个世界，就陪在你家小力的身边。”

萧峰神色郑重，虎目中满是不舍与感激之情，对着江大力所在的方位抱拳后，伸手揽住一旁垂首含笑的阿朱。

二人身影齐齐被一团红色业火吞噬，含笑离去。

陆小凤摇摇头，叹息一声，想要说一句什么，最终却一句话都没说出，遥遥看了眼天渊外江大力的方位，身上红色业火浮现，凭空消失。

“江兄！这未来盛世，如你所愿。”

朱无视含笑负手而立，身染红色业火，镇定从容离去。

紧接着，谢晓峰、丁鹏、无名、察木龙等人的身影，陆续在红色火焰中消失。

伴随着这些人一齐消失，各大诸侯国内，突然也逐渐有些人身上蓦地冒出红色业火，惊恐万分中纷纷消失不见。

甚至，一些建筑群包括大山大泽，都笼罩上了红色业火，蓦地凭空消失。

诸如此类的一幕，在天下间各处上演，引起无数人恐慌。

但很快不少人发现，那红色火焰并无温度，也无法被扑灭。

即便有人扑到燃烧业火之人的身上，也根本无法消除业火，只能眼睁睁看着对方身影消失。

天渊内的扭曲之地内，大片扭曲者的尸身逐渐消失于红色业火当中，原本扭曲紊乱的时空，也逐渐消除恢复，拨乱反正。

“姐妹们，我们也走吧！”

婠婠眉梢挺起，美眸看向王语嫣、慕容青青，这一刻，她一改平日里妩媚诱人的气质，显得英姿飒然。

“嗯！”

王语嫣轻轻颔首。

唯有慕容青青神色略带茫然，此时闻言却也唯有颔首应下。

接着，众女的目光俱是转而投向一旁的东方不败，随后一齐伸出了手，俏容间均露出笑容。

东方不败回首看向远空江大力所在方位，又悠悠收回视线。

汹——

婠婠娇躯一颤，一道主体意识被地意包裹着分离而出，蓦地投向不远处即将随着扭曲之地消除的时空通道内。

红色业火随后猛然腾升而起，将其身影吞没。

随后，王语嫣以及东方不败，亦是发生类似的一幕。

唯独慕容青青却身影茫然的停留在原地，哪怕主体意识已开始被地意剥离，身上却竟也丝毫没有红色业火诞生。

霎时，慕容青青彻底明悟过来。

原来她本就是这个世界的人，而不是其他世界之人，想清楚这一点，她蓦地回身，看向众女主体意识投入的通往异人世界的时空通道，神情喜悦之余又掺杂几分不能陪伴姐们的愧疚，不由已是泪水模糊了双眼。

就在这同时之间。

一股磅礴的红色火焰，遽地从遥远处天空的白色曜日中诞生，更为加剧了周遭时空的混乱扭曲，也加速了天渊内扭曲之地的消除速度。

蓦地，整个世界仿佛轻轻震颤了一下。

所有诸侯国无数地带，似齐齐发生了时空错乱般的诡异现象，无数人，无数势力、山门，均是被更加剧烈的熊熊红色业火吞噬，大片大片的凭空消失。

土著们惊慌失措。

大量玩家们目睹如此一幕，也纷纷悚然。

但紧接着，阵阵白光冒起，他们的身影，也紧跟着纷纷消失。

这次连强制下线的提示都没有，他们的意识集体退出了综武世界，回归了本体之内。

如此突然而奇诡的一幕，令大量玩家在强制下线后均是跳脚骂娘，一些聚在一起的工作室玩家激烈议论分析起来。

“又他娘强制下线了？这次连个提示都没有。”

“祈愿任务应该算是完成了吧？等我上线就能得到黑风寨主和人皇的一万好感度？”

“我怎么感觉这次有些不对劲，首先奖励也太离谱了，其次，好像最近但凡我们强制下线，基本都是受到黑风寨主的影响，而且其中就有一次，也是祈愿任务展开之时。”

“至高联很可能有什么事情隐瞒着我们，走，登录论坛看看。”

“不好.......论坛竟然也崩溃了，而且登陆器也根本进不去。怎么回事？”

…

综武世界，圣朝天空上。

宛如白色曜日般的能量波内，江大力与人皇的身躯，均是被红色业火缭绕，身躯逐步消失，在红色业火中溶解。

人皇目视下方被逐渐改变扭转过来的天地，神色满足看向身躯已在红色业火中消失了一半的江大力，传去意识道。

“我们成功了！”

江大力目视天渊内，那彻底消失至连时空通道都不存在的扭曲之地，心中略有惆怅笑道：“我们是成功了！但我们看来，也要一起消失了，你说我们会去往哪里？”

他现在终于算是体会到了，当初无双夫人所言的责任与担当，体会到了什么叫做大庇天下的力量，可惜，他也要随之消失了。

由始至终，他都非常清楚，此次可能凶多吉少。

因此将众女的主体意识送往异人世界时，他也并未告知众女会面临的这种状况。

“哈哈哈......”

人皇倏尔大笑起来，哪怕此时在红色业火笼罩中已仅剩下一个脑袋，他依旧笑得欢畅，道，“我们会去往哪里，我不清楚，但你会去往哪里，将来，由你自己决定！”

江大力一怔，“什么意思？”

人皇的脑袋在红色业火中焚烧得仅剩下双眼以上部分，他双眼传出一阵心灵波动，随后整个脑袋乃至真灵，齐齐消失于业火之中。

“过去事了过去了，未来不必预思量。

你是未来身，你的未来，由你自己做主！！”

红色业火彻底覆盖了江大力全身。

他的整个身躯也随之彻底消失。

但令他感到错愕的一幕发生了。

他的身体消失了。

意志却还存在，停留在了大地晶核之内。

并且他的意志，并没有诞生任何红色业火。

这似乎意味着他已然安全了。

至于损毁的肉身，以他的意志力量以及地意，消耗一定的资源，就可以再重新塑造出来。

而大地晶核内部的主脑当中，此时连被控制的四大世家家主以及七位元老的意识，也均是凭空消失，一道提示，从主脑内冒出。

“提示：检测到副脑已随两界通道损毁，两界通道正式关闭。

检测到所有I级权限者以及II级权限者讯息丢失，将重新建立权限机制。

该情况没有预案，根据预设I级权限第三条例，在可能情况下挑选还存在主脑内部的意识体作为最高决策者，若不存在，则由主脑自行决策。”

江大力只觉一股数据流冲击在他的意识中。

紧接着，他已被赋予了最高决策权限。

主脑彻底从至高联手中转移到了他的掌控当中。

他长松一口气，只感到一阵万事大吉后茫然无所事事的索然无味。

片晌后，想到通往异人世界的通道就此消失，他要找回婠婠等人的重生之身，还得立即找到去往异人世界的方向。

一时间，他也不急着立即返回大变样的综武世界查看状况，而是意志控制大地晶核飞向天空，眨眼速度就突破了十马赫，飞往了太空。

他的意志开始向外扩散，蔓延。

思想的速度甚至超越了光速，达到数倍光速，甚至更快......

蓦地，他心神一震，发现了一片繁荣浩大，竟拥有着多种文明的星团。

那里有人练气长生，飞天遁地，御剑而行。

有人搬山断海，-横渡星空，意志力量竟也非常强大，险些察觉到他的意志窥伺。

还有宛如异人世界般的文明，居然也在做着与异人世界一般无二的事情，将一些人的意识通过类似主脑般的特殊器械，送去其他文明中夺舍土著之身潜伏起来，掠夺资源和情报。

原来，综武世界之外的诸多文明，更是精彩纷呈。

那么，异人世界究竟在何方？

无论如何，他还要继续寻找，赶在婠婠等人还未彻底成长起来之前，将她们找到，唤醒她们尘封在胎中之迷的记忆......

...

...

...

（剧终）

（大寨主到此结束了。明天或者后天再写个感言吧。如果还有写番外的机会，也会抽空发布，所以大家可以保持收藏。说明一下，这个结尾比较开放式，但有关大寨主的故事，确实已经结束，结尾中提到的其他文明世界，我大概率会设计进新书里面，新书会发布在仙侠，预计月底27号发布，武仙路子，原汁原味，读者们到时可以来看看。另外，本书的漫画预告，已经在腾讯动漫发布，大家可以收藏占坑）

请记住本书首发域名：。顶点小说网手机版更新最快网址：





完结感言！江湖再见！


朋友说，有完结感言的书才能算是真正的圆满完结，不然太多养书的读者把你书丢到旮旯里，谁知道你完结了，写个完结感言，当他某个不经意间瞟到旮旯里一本书写着完结了，突然就记起来可以开宰了。

以上纯属自我揶揄吧。

正经讲，大寨主这本书完结了！我曾经积累的很多有关武侠的浪漫、感动、情谊、刀剑、拳头、势力对抗包括后期走港漫日漫风的拳拳到肉的爆炸打斗等等各种诸多想法，都得到了一定的实现。

这本书出彩吗，对我个人而言是出彩的，也帮我赢得了很多荣耀，曾连续十五個月武侠双榜第一，年度分类第一，武侠收藏第一，改变了曾经一段时间扑街时的窘迫。书中的很多想法，也算是多年厚积薄发的一次思想喷吐的爆发。

记得最开始写这本书时，那时我已有近半年没有拿到像样的稿费，还在写一本两千均的书，那本书完结后，我进行了反思，为什么一直在扑街，我找到了答案，我太急迫了，于是我放慢脚步，不急着开书，被朋友们拉着进了股市，用一点点微薄存款遭受毒打，同时也在反思该写什么样的作品，在那时，我想到了武侠——

很早之前，我以前首次来点娘的号，算是在武侠起步并凝聚了一部分的铁粉，后来因为风格转型，我大胆尝试各种转型，虽然书的成绩因为笔力提升而有所提升，也出过精品，得到过贵人赏识打赏了七八个白银，但那始终不是我的风格。

我准备再次回归武侠。

那段时间我观察武侠榜单上，七月早去了仙侠，火书基本没有，稍微成绩好的就是穿越诸天的武侠类型，大部分全部是传武，成绩惨淡，读者寥寥。

在这种情况下，想要靠写武侠出头，基本没希望，似乎只有写诸天流，但恰好，我不会写诸天流，因为诸天流的频繁换地图，我恰好不会，因为频繁换地图的割裂感太严重，还需要去看其他的很多的书，了解世界观和人物，太麻烦了。

于是我突发奇想，不写诸天流，直接将所有诸天流里涉及的武侠全部融合到一起，一个大杂烩综武就此诞生了。

在我之前，也有作者写过小杂烩，很早时期，例如高手寂寞、全球论剑等等，基本都是小杂烩，主写玩家，NPC人物方面的戏份少，大综武体现不明显，因为人物很少。

而我想写出一种大综武，就是主角能够和萧峰称兄道弟一起喝酒，和东方不败一起笑傲江湖勇闯皇宫，最后我干脆就是让萧峰、东方一起陪大力进皇宫PK老太监。独战李沉舟、魔师庞斑。让西门吹雪、叶孤城双剑合璧，联合成长起来的萧峰、东方等等很多人，一起去大战绝无神。联手朱无视等人一起大战雄霸。最后更是联手无名、尹仲、剑圣等人一起对付帝释天等等。

骑火麒麟、骑魔龙、修战神图录、齐聚四灵附体等等，可以说大力从低武走到高武，完全满足了武力上的各种爽感......

在我之前，可以说，没人这么写。在我之后，综武流开始在武侠雨后春笋般出现，有结合玩家的综武，有结合肌霸的综武，有纯粹的综武，也有直接就是同样的山贼出身的综武，编辑也开始鼓励大家写这种题材，算是在那段时间带火了武侠的综武。

但由此也逐渐产生了问题，就是同质化的问题变得严重了，开始透支这个题材的趣味性，读者们都产生了审美疲劳，综武里后来的书，有出成绩的，

但想爆火就难了，这个题材的潜力毕竟开发得差不多，潜力有限，也一度导致我在后期吸量愈发变少，可以明显感受到。

因此，在大约大半个月前，一位作者朋友通过威信找到我，表示我弄出的综武+玩家非常奈斯，也准备写时，我欲言又止......我当时想说，其实这个题材不好写了。

两年前，我写这个题材时，还算新鲜，才让人知道综武可以这么写，但一年后就不新鲜了，大家都适应了，两年后的现在，更是烂大街了。

这个时候，再去写，当然就是过时了不说，题材也早透支了很多了。不过碍于朋友很有激情，且也刚加好友，未免交浅言深、话多成仇，有些话我并未说明提醒，最后......最近发现他是扑街了，这些话就更不好说了。

其实，武侠重气，那种武侠气，我一开始随缘写这本书时，就是非常注重，我当时反思的问题是，为什么过去拍的武侠电影，诸如杰哥的笑傲江湖、倚天屠龙记等等港式武侠都非常火，哪怕大陆的亚鹏哥笑傲江湖乃至后来笑说曹公公这一退就是武侠退了五十年的天下第一等等，都是远超现在的武侠剧，更别说国玄武特效巅峰风云。

那种皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

那种提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。

那种尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。

那种倚楼听风雨，淡看江湖路.......都是非常令人感动缅怀的武侠气。

所以我最开始写大寨主时，非常注重写气，后来也一直嘱咐自己不要忘记。

但可惜的是随着武力值的提升，加上每天大量更新的要求，难免落入俗套，气偏少，走爽感路线去了，这是网文无可避免的事情，要更新，就难以精雕细琢，要精雕细琢，就难以大量更新，而不大量更新，就意味着读者大量流失。

于是我又另辟蹊径，-在无法解决这种问题后，就随着武力值逐渐提升而走向港漫那种拳拳到肉的武侠风，写出风云的大气磅礴感，写出刃牙、范马勇次郎或者海虎那种爆炸感。

当然，书中诸多的伏笔，以及所有基本能自圆自洽的逻辑，以及所有被我填好的坑，让我感到，这本书从开始到结束，写完后，很满意。

它有缺点，很多缺点，但它结束了，圆满结束了，所有的庞杂的伏笔，我全部写完了，坑填完了，所有看似荒诞不可能存在逻辑的线，我都安排了能够自圆的逻辑。所以我很满意。

好了，其实，感言要继续说，其中创作的很多心路，还有很多，但不过多赘述了。

目前大寨主已在喜马拉雅出听书版，点娘这边也能听，搜大寨主的听书版即可，漫画版漫画预告已出，在腾讯动漫，大家有兴趣可以在QQ搜索腾讯动漫看，或者在我某音：作者佳男，观看动态。

说说新书吧。

新书准备在本月27号发布，类别是仙侠，准备写的题材是以武升仙的武仙路子，还是徍男原汁原味的风格，并且新书的世界观，其实就对标大结局大力发现的世界观。

大家记得把大寨主收藏好，我会在发新书当天再发新书预告，通知大家来看新书！

那么大家如果有兴趣，帮我取个新书的书名吧，以武仙为关键词，真有非常不错的书名，我会选用并感谢！

本月27号，新书不见不散！

青山不改，绿水长流，咱们这次修仙江湖再见！

徍男顿首拜上！