
主神崛起
作者：文抄公

内容简介：
　　一觉醒来穿越成反派？这剧本不对！
　　还抢了人家的妹子？又有一个强势的姐姐？剧本更不对了！
　　居然还有主神空间，诸天万界？我一定是在做梦！吴明淡定地木着脸，继续着征程。


第一章 穿越
　　清晨和煦的阳光洒入房内，令吴明眯起了眼睛。
　　“阿欠……”
　　他从床上半坐起身，惬意地伸了一个懒腰，望着斗室内细碎的光斑，还有空气中微小的粒子浮尘，特别是古色古香的家具，还有自己所在的精雕细琢紫檀床榻，以及绣着鸳鸯戏水、针线巧夺天工的锦缎被面，忽然摇了摇头。
　　“肯定是在做梦！”
　　这是吴明的第一反应，旋即他的第二反应就是：“这古代的梦好真实……”
　　一边想着，他一边掐了掐自己的脸蛋，又尝试辨认周围墙壁上山水画的文字，脸上忽然一变，右手无意识地垂下。
　　“啊！”
　　旁边一声低低的痛呼传来，鸳鸯绣枕的另外一边，露出一头云鬓洒落、乌黑秀丽的漂亮长发，更带着少女特有的体香。
　　锦被耸动，露出一张清秀的瓜子脸，其上泪痕未干，更带着无辜之意。
　　吴明一瞬间冷汗、大汗、瀑布汗……
　　一种极为不妙的预感，顿时袭击吴明全身，刹那之后，他低头想了想，很淡定地起身、下床、将地上散落的长裤，青衫依次穿起，又对着面前的铜镜理了理头发，看到一名似乎只有十五六七的少年面孔之后，维持着冷漠之色，大步走出了房门。
　　自始至终，床榻上的少女都漠视着吴明的一举一动，面无表情，眼睛中更是一潭死水，仿佛行尸走肉。
　　由于仰躺着，她并没有见到，吴明走出房门之后，面上的冷漠再也保持不住，飞一般地逃走之景。
　　“居然不是梦！”
　　吴明一路衣衫不整，在巨大的院子中来回闯荡，又见到古装的丫鬟、下仆尽数对自己行礼，口称明少爷，心里的震撼实在复杂难言。
　　“真的是古代……难道我穿越了？”
　　作为前世一名小说看了无数的文科狗，对于这一场景吴明是绝对不陌生的。
　　只是，小说归小说，当真发生在人身上的时候，谁又能第一时间保持冷静啊？
　　“明少爷？怎么了？可是那云小娘昨夜侍奉得不满意？”
　　讨好的声音传来，吴明眼睛望去，就见一中年胖子谄笑躬身问好，肥油油的大脸上满是谄媚之色，穿着比仆役高了一重，似是管家一类的人物。
　　“这是一个标准的狗腿子！”
　　吴明心里给下了定义，看着这人，脑海中忽然涌出一股熟悉之感，脱口道：“吴管家！”
　　“小的在！”
　　胖乎乎的吴管家瞬间挺直腰梁，一副赤胆忠狗的模样：“明少爷有何吩咐？”
　　对于明少爷的衣冠不整，却是视若不见。
　　谁不知道？明少爷乃是大小姐的心头肉，向来被宠坏了的，特立独行的事做得多了，区区衣冠没有穿好，又算得了什么？比这更惊世骇俗的事情，明少爷不也都做了不少？
　　此时见吴明一副魂不守舍的样子，顿时猜测昨夜的小娘没有伺候好，心里就有了些计较。
　　“吩咐？”
　　吴明定了定神。
　　他首先可以确定，自己穿越了！！！
　　不仅穿越了，甚至顶着的肉身都不是原本的自己！虽然年轻了许多，却绝对没有穿越之前的自己帅！
　　当然，这时候帅不帅先不论，若是被发现他们少爷被掉了包，下场恐怕……
　　吴明一瞬间，自动脑补了泼狗血，洒金油，浸粪坑等古代专门对付邪教妖人的手段，双腿就有些颤颤。
　　“反正先隐瞒过去，绝对不能让别人发现不对！”
　　抱着这个念头，吴明说出了一句古往今来通用的废话：“我饿了！”
　　这不是谎话，这具身躯昨晚也不知道做了几次，现在早已饥肠辘辘。
　　“哦！是小的疏忽！小的该死！”
　　吴管家抽了自己一个嘴巴，赔笑道：“今日明少爷起得晚，下人忘记备早膳，当真该打！该打！”
　　实际上，这种大户人家，纵使日上三竿再起，也有热乎乎的早食享用，吴明一出门，伺候的丫鬟就等着上菜呢。
　　不过吴明魂不守舍，满院子乱走，又有哪个敢来拦他？
　　只是自古以来，只有下人的错，那有主人的不对？因此狗腿子吴管家很尽职尽责地将错误都归给了下级：“小的马上去准备……不若就去凌风楼上如何？少爷平日最喜欢在那里用膳了……”
　　“很好，便是那里吧！”
　　吴明现在哪里还认得到路？不过此时，他脑海昏昏涨涨，一些零碎的记忆却是浮现而出，与自身融合，好像自己以另外一个视角，重新体验另外一段人生一般。
　　急于找个地方，消化记忆的吴明，自然一口答应下来。
　　……
　　片刻之后。
　　吴明便端坐在凌风楼最顶层，眼睛发直地看着面前的早膳。
　　正餐是蟹黄包子，吴家的大厨显然拿出了得意的手艺，那包子皮晶莹剔透，隐隐看到其中明亮的蟹黄，精美得就仿佛艺术品。
　　配餐的还有几碟精致小菜，香气扑鼻，勾人馋涎。
　　就连佐菜的汤饮，都是一种米露似的白汁，带着酸酸甜甜的味道，相当开胃。
　　总得来说，就算吴明前世，要想吃到这个等级的早餐，钱包也非得好好出次血不可。
　　只是吴明面色木然，忽然夹起一只蟹黄包。
　　呼呼！
　　寒风吹过，吴明顿时有种风中凌乱的冲动。
　　这破楼四面漏风，几下一吹，不仅自己身上发凉，更重要的是，什么菜都凉掉了有没有啊！！！
　　“上暖炉！”
　　狗腿子早有准备，将烧着炭火的铜炉献上，总算拯救了吴明的味蕾。
　　否则的话，不论什么美食，除非专门的冷菜，凉掉了味道都要大减折扣。
　　“很好，你先下去，我要静一静！”
　　勉强吃饱喝足之后，吴明挥挥手。
　　吴管家却是带着丫鬟，将杯碟收拾干净，又躬身一礼，才猫着腰退下，走路几乎不闻丝毫声响。
　　这个大家庭中的规矩，可真是严的很了。
　　吴明端坐，双目微闭，似在冥思，忽然又是起身，凭栏而望。
　　入目所及，尽是屋宇连绵，外面有着高大厚实的墙体相连，竟然形成了一个小小的坞堡。
　　而自己所处的凌风楼，应该便是这个小小坞堡的望楼了。
　　放眼望去，此时坞堡外阡陌相连，农夫与耕牛正在辛勤劳作，堡内不时有袅袅的青烟升起，众多仆役、婢女，以及依附的人家，却是仿佛蚁巢内的工蚁一般，尽然有序地动作起来。
　　站在吴明的角度望去，就只能见到一个个黑色的人头，真的像蚂蚁一样生动有趣。
　　此时吴明大袖飘飘，却又有着几分羽化登仙的味道。
　　而之前那个肉身为何喜欢在这里的原因吴明也清楚了，就是为了装逼，享受这种高高在上，似神灵俯视众生的感觉。
　　想到这里，吴明却是不由向已经不存在的某人竖了个中指。
　　“果然……已经是异世界了么？”
　　良久之后，吴明收回目光，整理着消化而来的记忆，又是叹息一声。
　　此地非是前世，也非是古代！
　　虽然前身是个纨绔，但吴明只是从他的脑海中提取的只言片语，便知道这是一个广袤无垠，又带有神秘力量的世界！
　　很巧合的是，这个肉身之前同样也叫吴明，与一个很疼爱他的姐姐相依为命，除了几个远亲宗族之外，这偌大的家业，居然只有他一个继承人！还没有引起任何外人的觊觎，这实在是一件很不可思议的事情。
　　记忆之中，这一切，好像都跟他那个自幼天赋异禀，被收入道院进修的姐姐有着很大关系。
　　不知道为什么，虽然那个姐姐对吴明很是溺爱，但吴明回想有关她的记忆，却又带着隐隐的惧怕。
　　“唉……幸好她此时在道院潜修，才不至于第一时间露馅，其他的都是下人，还敢质疑我这个主人不成？”
　　胆气一壮的吴明负手下楼，又见到吴管家等在一边。
　　“什么事？”
　　“那个……少爷房中的云小娘……”
　　吴管家一副欲言又止之色。
　　“她啊……”
　　吴明揉了揉太阳穴，不由有些郁闷。
　　记忆之中，这个吴明可是地方一霸，很是做了一些伤天害理的事情。
　　而那个云小娘，便是他前身昨夜刚刚抢来的，似乎还有着一个青梅竹马。
　　说是抢来，也不完全准确，毕竟，云小娘的爹娘在收了吴明的金银之后，倒是相当欢天喜地地将女儿送入门，也不计较名分什么的了。
　　“前任这个锅我不背！”
　　吴明额头浮出黑线，拾起记忆中的语气：“那小娘？爷就大发慈悲，打发她回去，再送点钱帛之物，让她跟那个什么林奇完婚吧！”
　　“呃？”
　　吴管家面色错愕：“明少爷你不是早就派人，要去将林奇活活打死么？”
　　“哦……马上去追鬼手老六，让他赶紧回来！”
　　吴明一拍脑袋，记忆太多，将这茬几乎忘得一干二净。
　　这鬼手老六，自然是吴家的护院，很是替原本的吴明做了不少坏事，手下上百条冤魂是开玩笑，但十条人命却是少不了……
　　“报！”
　　此时，一条精壮大汉却是飞快跑来，面色惊惶道：“明少爷，不好啦，鬼手老六被林奇打死啦！”
　　“怎么回事？此人不是传说中的废柴么？怎么打得过鬼手老六”吴管家的眉头皱起。
　　但吴明却是脑袋轰然一响，仿佛一道雷电划过，有了某种不好的预感：
　　“难道我穿成了前世小说中，专门欺男霸女，给男主角刷经验的反派？天呐！这剧本不对啊！”


第二章 我的金手指在哪
　　吴明脸色淡漠，看着吴管家向护院大汉质问，脑海中还是在不断整理着前身的记忆。
　　这个纨绔子虽然不学无术，但基本的常识还是有着，令吴明知道，自己所处的国家，叫做“大周”！
　　此处的大周，显然跟前世历史上那个东周西周没有多少关系，却有着神秘侧力量的存在！
　　这里有肉身堪比金刚，好似太古凶兽一般的恐怖武者！
　　也有读书养气，致世太平，能练出浩然之体的儒门炼气士！
　　更有撒豆成兵、呼风唤雨的道家神仙！
　　甚至，还有专长巫术，能借自然生灵之力的萨满巫，以及凶残诡秘，放虫养蛊，千里咒杀的神秘蛊师……
　　吴明自然想知道更多，奈何前身一个不学无术的乡下纨绔，能晓得这些，还是他有着一个进了道院的姐姐之缘故。
　　“鬼手老六真是废物！”
　　吴管家一甩手臂，筋骨节节作响，仿佛凌空放了个炮竹一般。
　　力贯筋骨！
　　这个吴管家，手上的功夫竟也似丝毫不弱。
　　“少爷！我去将那林奇抓来，任凭你处置如何？”
　　只是，在转过身之后，吴管家身上凌厉的气势便尽数消失不见，换为了谄媚之色，前后差异极为明显，几乎便是两个人。
　　“先等等！”
　　若是之前那个吴明，肯定早就叫嚷着要去将林奇大卸八块了。
　　但此吴明非彼吴明，女人不是他抢的，林奇也不是他派人去杀的，自然不想就这么顶缸。
　　并且，作为刚刚穿越过来的吴明，前世的思维与观念一时间根深蒂固，让他直接下命杀人，特别是与自己无关之人，思想上还有点过不去。
　　最重要的一点，却是现在的情形太诡异了！
　　“那个林奇？到底是什么人？”
　　吴明决定还是先摸清楚情况再说。
　　“林奇？”
　　吴管家不愧是做惯狗腿子的，功夫了得，眼珠一转就立马回答：“启禀明少爷，此人家住白水乡，与云小娘子比邻，自幼父母双亡，靠着几亩薄田过活……曾经也送入乡武堂，经过检验，却是没有半点资质根骨的废物，三天之后就被赶了出来……”
　　吴明的脸色更加怪异。
　　此世的乡武堂，便是后世的乡村小学一般，甚至还要更普及一点，基本每个农家孩童都会被送入，训练几月，算是练武防身。
　　这准入资质自然低得很了，而连乡武堂都看不上，懒得施教的，自然可以称为绝世废材！
　　“资质？！”
　　吴明指头敲了敲自己脑袋，人乃百灵之长！理论上，只要是个人，都可以练武修道，养气炼蛊，乃至长生不死！
　　只是，在人人都有资质的情况下，质量好坏就很重要了。
　　有的人练武十年、百年、效果都比不上人家一年，甚至十天半个月！这差距就出来了。
　　普遍都有资质，但很差的情况下，就相当于没有资质。
　　自己这个身体，似乎也有那么几重的武道肉身境修为在身，只是全靠平时大补、上好功法、还有姐姐督促，勉强练成的。
　　按照坞堡习武教头的说法，吴明的资质乃是中人，堪堪及格线，但洒落下去的资源，足以培养出十个、甚至十五个同等的武者了。
　　之前此人的毅力之差，可见一斑！
　　“如此看来……那个林奇，恐怕是比我前身还要差劲的废柴……要小心了！”
　　吴明的心猛然提起。
　　事出反常必有妖！原本一个废柴小子，武功突然突飞猛进，乃至杀伐果断，必然是有着奇遇！
　　至于是遇到老爷爷，还是开启宿慧，又或者干脆被穿越先两说，吴明却发现自己正处于一个很尴尬的位置上。
　　自己这个躯体，貌似已经成了对方不共戴天的仇人？
　　“希望只是一个有些智慧，善于隐忍的小子吧！”
　　吴明可是知道若是遇到了“真主角”的可怕！
　　不仅成长速度是妖孽级别的，更是逆天小强命！怎么打都打不死，而且锱铢必较，无论之前吃过什么亏，都会飞快报复回来，甚至祸及家人、师长。
　　“若是按照前世小说的发展，此时就应该是我派出一波波的小怪去给主角升级练手混经验，随后将自己都赔进去……再然后，我姐姐出头，对方略吃小亏，旋即飞快升级，再次打脸……周而往返，最后甚至将姐姐所在的道脉门派都牵扯进来，成为主角成长的养料……”
　　吴明心里默默念叨，心里有些凉飕飕的，旋即摇摇头：“罢了……也有可能是我完全在自己吓自己！”
　　“明少爷？！”吴管家见吴明有些愣神，当即上前问道。
　　“没什么……你跟我来……”
　　吴明撇开思绪，带着吴管家走到记忆中的书房位置。
　　紫檀木的书架上俱是崭新的书册，一边的花瓶中插着两束墨梅，清香四溢，案桌上却是一片狼藉散乱，隐隐还露出几册香艳无比，似是春宫秘谱一类的玩意。
　　“……”
　　吴明额头带着黑线，右手一拂，将各种杂七杂八的东西扫在一边，又感觉室内的光线略微黯淡，皱了皱眉头，在怀里掏出一枚火红色扳指，上面有着紫色的云篆图案，轻轻一抹。
　　咔嚓！符文亮起，一点小火焰浮现出来，点燃了油灯。
　　室内光线骤然亮堂了不少，吴管家脸上却是浮现出一丝羡慕之色。
　　吴明面无表情地将扳指收好，心里其实也是复杂难言。
　　这个世界，超凡力量与生活，相结合的是如此紧密。
　　当然，虽然只是个连入级都算不上的居家小玩意，但显然价值颇高，要不是有着一个便宜姐姐，作为乡下土豪，要弄到手恐怕还有些难度。
　　而这个，却是更加向吴明验证了这个世界的真实与神秘。
　　“你去找林奇……或许他已经不在白水乡，但总不会走多远……”
　　“放心，明少爷，小的一定狠狠折磨那小子，再……”自以为领会意思的吴管家狞笑着。
　　“谁叫你去打生打死了？”
　　吴明翻了一个白眼：“你追到他，就跟他解释，说一切都是误会，那云家小娘，我也可以还给他，两方就此罢手……”
　　吴管家瞪大眼睛，仿佛第一次见到吴明。
　　“还有一件事！”吴明的脸色肃穆起来：“你派人去县里道院，找我姐姐，就说我惹到事情，需要真正的高手相助！”
　　吴明特意在真正二字上加重语气。
　　“明少爷……你要惊动大小姐？”吴明倒吸冷气：“不就一个小子，至于么？”
　　虽然这个纨绔少爷经常惹祸，但哪次不是把天捅破了才逼不得已去求姐姐摆平的，这次……
　　吴管家的脑袋有些不够用了。
　　“你尽管如此去做就是！”
　　吴明打发着一头雾水的管家下去，关上书房之门，才长出一口气。
　　前任的锅他不背！
　　因此，先派人试探，若那个林奇肯和解，自然上善大吉。
　　若是不肯，这些后手便可发挥作用了。
　　他可不是童话故事里傻乎乎的大魔王，喜欢将手下一个个派出去给勇士送经验，最后等到对方成长到极限，自己变成孤家寡人了才下场受死。
　　虽然立马就要见家人有些尴尬，不过消化了前身所有记忆的吴明，却还是有着把握蒙混过去。
　　并且，他只是让姐姐大人派高手出来，不一定非要亲自出马。
　　念及这个纨绔子之前的做法，吴明也是有些汗颜。
　　不过此时，在疑似真命主角的威胁之下，吴明毫不犹豫地开启了自己的终极绝招——找家长！
　　以吴明目前的实力，保护自己都有些勉强，在尽快提升实力，成长起来之前，托庇于别人丝毫不丢脸。
　　而此时，确认周围没人，房门紧闭之后，吴明立即开始去做一件生死攸关的事情。
　　“系统！”
　　……一片沉默。
　　“金手指！”
　　……还是一片沉默。
　　“老爷爷？”
　　……空荡荡的书房当中毫无回应，吴明不信邪地将自己身上，里里外外又翻起找了一遍，忽然一屁股坐回椅子，愁眉苦脸地哀叹：“金手指？金手指呢？我的金手指到底在哪里？”
　　在吴明的前世，一直流传着一个神话：
　　你是否工作不如意？你是否厌倦了千篇一律的生活？你是否人生失败，想从头再来？
　　那就穿越吧！只要穿越了，纵使人生败犬也能立即咸鱼翻身，当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！
　　只要穿越了，什么问题都不是问题！
　　丑的能变英俊，帅的能变更帅，懦弱的能变成勇士，即使白痴也能立即变成绝世天才！
　　而这其中最重要的一点——便是金、手、指！
　　吴明再三确认之后，不由捂脸哀嚎：“天呐……没有金手指，让我怎么在这个强者如云，动不动毁城灭国的世界中活下去？时空管理员，我要投诉，我要回家！”
　　不得不说，相比于这种超凡之力狂乱，无视世俗规矩强者层出不穷的世界，前世虽然安逸，无聊，但至少足够安全。
　　对于普通人而言，前世的生活，显然要比这里的下层幸福多了。
　　……
　　良久之后，书房内还是寂静无声，吴明只能摇头叹息：“连金手指都没有，难道我真的是反派命？”


第三章 穿越？无限？
　　三日之后。
　　吴家坞堡，演武场之上。
　　吴明对着木桩，含胸拔背，一拳击出：“五百七十三！”
　　木桩砰砰有声，厚实紧密的纹理上甚至出现了深深的印痕。
　　旁边的丫鬟与下仆都几乎看呆了。
　　她们那个少爷，什么时候如此认真过？
　　吴明却是心无旁骛，继续挥汗如雨。
　　他是极为现实的人，既然确认已经穿越，无法回去，自然只能认命！
　　但认命不代表找死！要想继续生活，甚至生活得更好，就必须要做人上之人！
　　靠着姐姐，当然还可以继续当纨绔，但万一哪天秘密暴露怎么办？
　　吴明一向不喜欢将希望寄托在其他人身上，因此准备将自己的本钱充分拾起。
　　而武道通神，道法上仙、乃至旁门杂家，三千大道，皆可长生的大周，却是又给了他很大的期待。
　　前世庸碌，众生寿元平等，也就罢了。
　　而到了这里，似乎可以追寻长生，甚至永恒？
　　“一千三百一十一！”
　　“一千三百一十二！”
　　“喝！”
　　吴明低喝一声，猛地出拳，重重轰击在木桩上。
　　噼啪！
　　大响声中，专门供人练武、有着大腿粗细的木桩，赫然断为两截，惹来不少丫鬟的惊呼。
　　“明少爷！奴来给你擦汗！”
　　一名身穿藕绿色长裙，摇曳多姿，巧笑嫣然的丫鬟上前，目光中似有着小星星。
　　“不用了，我自己来！”
　　吴明接过毛巾，擦着热汗，心里却是点头：“总算将以前的功夫重新拾起来了！”
　　大周虽然有着三千大道，俱都神妙无穷，但流传最广的还是武家！
　　毕竟，入门要求最低，需要消耗的资源最少，就注定武道流传之广，要更胜道家、法家等其它道统一筹。
　　之前吴明当然也想跟着姐姐学道，奈何虽然人乃百灵之长，但道术要求太高，以他那点可怜的天赋，恐怕就是学到死也混不出什么名堂，只能走资质要求最低的武道。
　　“武道有肉身境九重：定心、皮肉、筋骨、内壮、真气、先天、外罡、内罡、极变！”
　　“我前身到了四重内壮之境，筋骨皮脏尽皆凝练，气血强壮到极点，就差一丝便可化生内息，突破至五重真气境！”
　　不论何种道路，一开始都要定心，立下坚定之念，再依法习之，循序渐进。
　　而在吴明记忆当中，之前那个纨绔子，就在这一阶段被卡得很惨。
　　幸好有着姐姐高压，才勉强过关，又搜罗大量珍贵药材，总算将这一身根基打磨完满。
　　此时，通过数日苦练，吴明却是终于彻底将前任的遗产接收，甚至对身体各处的把握，劲力之凝练，还要在那个不学无术的纨绔之上。
　　“明少爷，大小姐派的人来了！”
　　一名小厮快步过来，躬身禀告道。
　　“哦？我亲自去迎接！”
　　吴明心里一喜，跟着小厮来到坞堡大门，就见到一名黑色劲装，鹰钩鼻，年纪大约在三四旬的中年人。
　　“你便是吴明少爷？”
　　鹰钩鼻微微躬身，锋利的目光在吴明身上打量了一眼：“皮肉紧绷，筋骨结实……不错、不错！在下封寒，受了吴晴大小姐之命，这次前来除了为少爷剪除障碍之外，还有便是专程教导武艺……”
　　“好强！”
　　被封寒的眼光一扫，吴明却是浑身毛孔一缩，心里诧异：“起码是先天，不……或许是外罡、内罡的高手！老姐真下本钱，也不知道怎么请到的……”
　　面上却谦虚道：“封师傅有礼，还请入内歇息，至于那麻烦……或许也不用……”
　　吴明说到一半，就见到封寒摆摆手，忽然转头，看向道路尽头。
　　腾腾！腾腾！
　　一个黑点快速移动，越来越大，显现出一人，又似扛着某物，以疾逾奔马的速度掠来。
　　“你便是吴明？”
　　来人刹那站定，带起的尘沙扑面，鼻孔顶天，一副不可一世之色：“这老狗是你派来的？”
　　砰！
　　他随手一抛，将断了四肢，昏迷不醒的吴管家仿佛垃圾般扔在地上。
　　吴明默然，看着平日恭敬的吴管家变成这样，心里肯定不怎么舒服，问道：“我吩咐过他务必要谦虚有礼，而且鬼手老六之死都不再追究，你又何苦纠缠不休？……可是为了云姑娘？”
　　鬼手老六乃是之前那个吴明的恶犬，手下颇多冤魂，倒是死有余辜，此时的吴明倒也没有非要报仇不可的打算，只是对面这人似乎不这么看。
　　“那个贱人？”
　　林奇脸上却是浮现出阴狠之色：“居然敢另投他人怀抱，我已经将她父母尽数杀了，今天连她也要……死！！！”
　　“别人动我一条狗，我就要杀他全家！你动了我的女人，我就要杀你全堡！”
　　如此龙傲天式的宣言，当即令吴明翻了个白眼。
　　旋即，他也知道，跟这人之间，没有任何好谈了，当即一撇头：
　　“上！”
　　旁边坞堡内的武术教头，当即呼啸一声，带着一票护院冲上。
　　此人乃是练出真气，在县中都排得上号的人物，旁边的护院武夫也一个个膀大腰圆，筋骨噼里啪啦作响。
　　“哼！蝼蚁！”
　　林傲天……哦，不，林奇冷笑一声，一抹青光在手上浮现，骤然划过一圈。
　　肉身境五重的教头，还有一干护院面色凝滞，忽然眉心、脖子处浮现一道血线，怔怔倒了下去。
　　“杀人啦！”
　　周围的丫鬟吓得瘫软倒地，一大波人作鸟兽散。
　　“好功夫，罡气刚柔并济，起码乃是肉身八重，内罡之境的修为，本人封寒，前来领教！”
　　嗖！
　　话语当中，封寒化为一道黑影，蓦然腾空，修长的双手闪烁着精铁般的色泽，骤然抓下：
　　“天鹰十三击！”
　　嗤嗤！
　　道道罡气外放，凌厉非常，曲直如意，起码也是内罡级别的修为。
　　“居然还有一个高手？”
　　林奇似有些意外：“待会再炮制那个敢说假话的管家老狗！”
　　脸上却是丝毫不惧，手上青光收敛，化为一柄百炼钢的绕指软剑，刹那间幻化出三道剑影：“分光剑术！”
　　吴明慢慢往后退，心里却是大恨：“可惜没有召集民兵，起出弓弩……否则就是极变高手也可迫走！”
　　作为供乱世平民聚居的坞堡，防御力自然非同小可，若是布置好了，武装甚至足以抵挡大军围攻。
　　但吴明只是纨绔子，更没有可能在和平时期，耽误农时，将民兵营召集起来，否则外人只会以为他疯了。
　　此时看着与林奇纠缠在一起的封寒，两人似势均力敌之相，心里更是一沉。
　　“之前半点武艺都不会，现在居然到了内罡之上？”
　　“进步如此之快？必有问题！若是没有调来封寒，恐怕坞堡之内，无一人能挡得住他！我小命今日立即玩完！”
　　吴明心里既是懊恼，又是庆幸，向坞堡内退去，右手悄无声息地探入怀里，戴上一物。
　　“小狗哪里走！”
　　林奇见到正主要跑，顿时急了，坞堡内城高池深，他也没有把握立即找到吴明，致其死地。
　　“荣幸吧！你是第一逼我使用秘法的人！”
　　他咬了咬牙，脸上一红，手上软剑灵蛇般窜动，青蒙蒙的罡气一下延长三尺。
　　呲啦！封寒猝不及防之下，肩膀中剑，闷哼一声，倒在地上。
　　“纳命来！”
　　林奇脚步一晃，脸色一下惨白，又快步上前，看着狼狈摔倒在地的吴明，又浮现出快意的笑容：“哈哈……小狗，乖乖跪下来磕头，我或许还可以让你死的痛快点！”
　　“你做什么？不要过来啊，我……我还有一个很、很厉害的姐姐……她不会放过你的……”
　　吴明似惊惶不已，狼狈翻爬，作势欲跪，忽然脸色一肃，一拳砸出。
　　砰！
　　拳头被手掌结结实实地挡住，林奇大笑：“绝望吧？以为我不知道你的小动作么？我就是要给你希望，再让你绝望……啊！！！”
　　电光火石之间，林奇惨叫一声，手掌上浮现出烧灼之色。
　　吴明却没有放过这个良机，被火焰包裹的拳头狠狠砸在了林奇的脸颊之上。
　　“飞鹰掠爪！”
　　此时，原本倒在地上的封寒也功聚右手，一只铁爪飞出，正中林奇背部，鲜血喷涌。
　　砰！
　　林奇当即倒地，脸上肌肉焦黑翻开，地下流出一大滩鲜血。
　　“呼呼……”
　　吴明喘着粗气，收回带着火红色扳指的右拳，木然看着躺在地上的林奇：“你难道不知道莫装逼，装逼被雷劈的道理？”
　　“杀了他！”
　　君子不立危墙之下，吴明没有上前取下一血，反而飞快倒退，下了命令。
　　虽然林奇看起来已经变成死狗，但难保没有什么同归于尽的手段与底牌。
　　“遵命！”几个家仆痛打落水狗的勇气还是有的，立即上前。
　　“可惜！”
　　此时，地上的林奇却是猛喝一声，居然一个鲤鱼打挺地弹起，身上一层绿光笼罩，血肉飞快愈合，挥掌当中，几个下仆吐血倒飞，更是向吴明冲来：“给我死！”
　　变生掣肘！
　　无论谁也想象不到，之前死狗一般的林奇，居然又瞬间变得如此生猛！
　　“这都不死？果然是主角小强命么？但即使如此，想要我的命，也是做梦！”
　　吴明浑身紧绷，要做最后的拼命一搏！
　　“呔！纳命来！”
　　便在这时，一声娇叱传来，滚滚声浪当中，一圈乌光凌空飞击，正中林奇腰间。
　　咔嚓！
　　林奇面色错愣，整个人忽然被腰斩，上下身分开，断为两截。
　　“怎么……可能……”
　　他半截身子还在地上爬行，嘴里吐着鲜血：“……我得大机缘，自天外天世界穿越而来，有大气运，是主角！！！怎么会死在这里？还是土著手上？”
　　林奇不甘地瞥了吴明一眼，就此气绝。
　　此时他身子断成两截，却是死的不能再死了。
　　吴明脸色木然，忽然眼角余光一瞥，见到一抹翠绿色从林奇身上滚了下来。
　　心里一动的他，当即上前，将此物捞在手里。
　　“咦？”
　　这物触手生温，乃是一块青翠欲滴的玉佩，内里似乎有着金星流转。
　　吴明正待细看，眼前忽然一黑。
　　昏迷之前，一个机械、古板的声音却是传了过来：“主神殿开启！请轮回者做好准备！”
　　“干！原来不是穿越流，而是无限流！”
　　吴明脑海中转动着这个念头，又仿佛看见一名疾驰而来的倩影，旋即便彻底陷入黑暗之中。


第四章 队友
　　“主神殿开启！请轮回者做好准备！”
　　机械、古板、而浩大的声音仍在回响，吴明却是四周一黑，一刹那失去知觉。
　　恐怖的下坠感传来，仿佛身处噩梦之中，浑身失重，又空荡荡没有依附，吴明努力想睁开双眼，却发现自己的意念要调动身体是如此艰难。
　　轰！
　　忽然间，似从高空落地，吴明浑身一震，睁开了双眼。
　　山清水秀，炊烟袅袅，不远处似乎是一处位于平原上的小村庄，但吴明的瞳孔却微微缩起。
　　因为天空中那一抹青烟，赫然是凝滞不动的！
　　不仅是炊烟，还有旁边的古树、路上的花草、鸟兽，都是凝滞不动，世界暂停，仿佛一个栩栩如生的标本一般。
　　周围一圈白光，地上还躺了几个人。
　　吴明却是翻了一个白眼：“停滞世界……看来真的是‘主神’！该死！我为什么手贱，非要去捡那块玉？”
　　这可是主神空间诶！传闻中地狱模式、养蛊相残、任务失败、积分不足，直接抹杀的主神世界！
　　天可怜见，吴明对大周世界基本满意，只是想摸摸尸体，看看有什么便宜好捡，却绝对不想要这个！
　　以他在大周世界的基础，完全可以默默蛰伏，慢慢发展。
　　有着一个小家族的资源，又有一个修道的姐姐，将来接触道法，绝对不是梦想！
　　便是实在不适合修道，也可以走武修、儒术、甚至巫法、蛊师的路子，总有那么一丝长生的指望！
　　但现在，落入主神殿当中，恐怕连能不能活过这场任务都成问题！
　　“该死！难道那个林奇的金手指就是这个？”
　　吴明下意识地摸了摸胸口，那块害他进来的玉佩还在，除此之外却是空空荡荡，毫无一物，令吴明的脸色微微一变，又看了看毫发无伤的右手，眼睛更是微微眯起。
　　毕竟，之前他手上可带着那枚道术扳指，甚至还因为一瞬间爆发出太强大的力量，连自己的手都灼伤了啊。
　　但现在，扳指与伤痕，却都是消失无踪！
　　这里面所代表的味道，令吴明不由有了些想法。
　　【欢迎轮回者来到主神殿！】
　　此时，比之前更加神秘的声音，直接在吴明脑海响起，机械而古板，又带着广大浩瀚的味道。
　　【这里是天、是地、是六道轮回、乃至一切！任何你想要的东西，都可以在这里找到！任何难以企及的愿望，都可以在这里达成！只要你能完成主神殿之任务，你就可获得整个世界！】
　　【叮！轮回者扫描，信息采集，编号中……】
　　很快，一片光幕在吴明眼前落下，露出上面古意黯然，带着神秘味道的字体，似篆文、似铭文，吴明却是一看就明白了意思：
　　【轮回者编号：庚申六十九！】
　　【姓名：吴明】
　　【修为：肉身境四重内壮】
　　【装备：玉佩（未知奇物，需要回归主神殿鉴定）】
　　【称号：无】
　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神殿及现实世界之情报，违者抹杀！】
　　……
　　吴明仔仔细细，上上下下将光幕看了几遍，特别是最后那两个血红色的抹杀大字，实在令他有着心惊肉跳的感觉。
　　“只是……”
　　吴明看了看自己的属性，又很有吐槽的冲动：“这么简单？肌肉强度呢？反应神经呢？就是弄点力量、体质什么的也更直观一点吧……”
　　“啊！”
　　就在此时，一声女子尖锐的叫声传来，吴明转过头，就见到原本躺着的几人慢慢爬起，心里更不由翻着白眼：“按照无限流设定，实力越强的清醒越早，那岂不是说……他们是比我都不如的……渣渣？”
　　对这次能否任务成功，生还下去，不由更多了几分担忧。
　　“这位公子，请问此是何处？”
　　一名穿着鹅黄衣服，体态风流，嘴角一颗美人痣，带点风尘之色的女子起身，忽然对着吴明盈盈一礼，柔声问道。
　　“嗯，好歹还算冷静……”吴明心里点头，刚要回答，鹅黄女子旁边的青年也站了起来，面色惊慌：
　　“啊……怎么回事？我不是刚刚还在酒楼当中快活么？怎么会突然到了这里？你们是谁？绑匪？我叔叔可是县里的县尉……”
　　吴明没有去管他，又看向另外两人，一个是看似只有十五六岁的少女，正不安地双手揉弄衣角，另外一人却精壮结实，面带凶相，又有几分地痞的流里流气。
　　算上吴明，乃是三男两女，总算主神殿没有丧心病狂地将老人孩子也拉入。
　　“咳咳……”
　　吴明忽然咳嗽一声，立马就吸引了其余四人充满警惕的目光。
　　他苦笑一声，耸了耸肩膀，摊开双手，努力展示着自己的无辜：“其实……我是与你们一同进来的，现在还是一头雾水呢！此时情况诡异，我等是否应该同心协力，共渡难关才对？本人倒是可以先展露下一点发现，仔细回忆，倾听，一些信息好像已经铭刻在我等脑海当中了……”
　　吴明话一说完，其余四人沉默片刻，忽然惊叫连连，一副见到鬼的表情：
　　“主神殿？只要完成任务，就可以实现任何愿望？开玩笑！一定是开玩笑！什么装备？称号？简直是装神弄鬼！”
　　那个面颊凹陷，仿佛被酒色掏空身子的青年却是一副正义凛然之相：“我辈读圣贤书，怎能被这怪力乱神所惑？”
　　吴明心里投了一个鄙视的眼神，就你这状态？恐怕儒家的浩然之气都是在女人肚皮上练的吧？
　　“妾身倒是觉得……以妾身的身份，也没人会花这代价，来与妾身开如此大的玩笑……”
　　鹅黄色衣裙的风尘女子苦笑一声：“妾身乃是身处东海郡，方圆百里，都没有如此大的平原，仿佛眨眼间就从南方到了北方一样……”
　　“本人却是秦边郡人士！与东海郡天南地北，纵使快马加鞭，也要数月路程！”
　　好似帮派打手的汉子脸色更加难看了。
　　“这个……”
　　最后的素白色衣服少女似怯生生地道：“我……我听……爹爹说过，世间有着洞天福地、桃源秘境，一旦进入其中，沧海桑田，咫尺天涯，五蕴皆迷，不可以常理论之，我们是否也是遇到了此种情况？”
　　“咦？”
　　吴明颇为惊讶地瞥了少女一眼，此女的见识，好像比之前那个纨绔子吴明还要高上一筹：
　　“好了！我们此时身处奇境，更该同舟共济才是，不若互相介绍一番，就说名字、修为、还有特长即可！”
　　“妾身黄莺，出身东海郡百花馆，至于特长么……琴棋书画算不算？”
　　似是吴明之前的举动令其它人多少放了点心，名叫黄莺的女子便坦然道，只是说到特长的时候，满脸不好意思之色。
　　“有武功修为？或者道术么？”
　　吴明抱着最后的希望问道。
　　黄莺微微摇头：“妾身沦落风尘，卖笑多年，所长者，不过迎来送往，武功道术，却是丝毫不会的……”
　　虽然此女出身低微，但能坦陈实情而面色不变，却也令吴明高看了一眼。
　　之前的二代青年更是眼睛大亮：“想不到东海郡当中，竟然有姐姐这等绝色，小可改日自当拜会……小生康守礼，家父乃是河东城豪绅，二叔为县尉，我康家，在河东城，也算小有名气，少时请了武师，练了两重武功在身……”
　　“原来是康公子，公子有礼！”
　　黄莺不愧风尘出身，盈盈一笑，刹那间就将康守礼迷得找不到北，一副色魂授予的模样。
　　“秦虎！肉身境三重！”
　　黑衣汉子此时惜字如金，双眼还在不安地四处张望。
　　“我……我叫小玉，哥哥你呢？”
　　最后的少女却是声音酥糯，两只水汪汪，机灵灵的眼睛看向吴明。
　　“不错，我们都说了，你还没说呢？事无不可对人言，你难道还有什么秘密？”
　　康守礼眼珠一转，大声道。
　　“江湖险恶，是以我从来不留下自己的名字！”
　　吴明嘴角带起一丝笑容，若有所思地瞥了名叫小玉的少女一眼：“本人无名无姓，你们就叫我‘无名’好了！”
　　你妹啊！
　　此时其余四人，绝对是一头的黑线，脾气最差的秦虎更是差点要撸起膀子动手。
　　“至于修为么？也练到了肉身境三重，筋骨齐鸣！”
　　吴明面带微笑，右手一抖，劲力节节贯穿，发出一串爆竹似的声响。
　　“劲力入骨，三重巅峰？”
　　秦虎的瞳孔微微一缩，却是没有继续上前，吴明的武道修为，甚至比他这个初入筋骨境的还要高一点点。
　　虽然自信并不是的打不过，但他看了看周围几人，却是又停了下来。
　　“哼！粗鄙武夫！”
　　康守礼哼了哼，一副不屑与吴明动手的模样，至于小玉则是满脸无辜地望着吴明。
　　便在此时，主神殿恢宏的声音似直接在众人脑海中响起：
　　【所有轮回者确认！开始本次任务！】


第五章 任务
　　【主线任务开启：生存！（新人试炼）】
　　【任务目标：在大青庄生存超过七日！任务完成，奖励一百小功！注意：在七日之内，不得离开大青庄方圆三里之范围，违者抹杀！】
　　【场景介绍：大夏泰和九年，北方胡人入寇，生灵涂炭，此时，一队胡人骑兵突破防线，到达大青庄附近，即将攻打此庄，生存还是死亡，你必须做出选择！】
　　【支线任务：击杀来犯之敌！大敌当前，每击杀一名胡人骑兵奖励五十小功、击杀一名图鲁勇士奖励一百小功、击杀萨满巫奖励三百小功！】
　　【本次任务场景：小型！任务难度：荒！】
　　“大夏？！”
　　康守礼惊呼一声：“大周之前是大商，大商之前才是大夏！难道我们回到了历史当中？这怎么可能？”
　　“回到历史是不可能，但也极有可能是创造出了一个小世界，截取了那场大战的一部分么？”
　　吴明心里微微一动，又看向其他人。
　　在听到胡人入侵的任务之后，黄莺几个都是脸色连变，特别是小玉，更是低低惊呼一声：“萨满巫是草原上巫医与祭司的合称，能用巫术！而图鲁勇士更是胡人部落中一等一的强者……我们……”
　　看来此女却是已经渐渐接受现实，甚至思考完成任务的可能。
　　“胡人骑兵凶残，所过之处，近乎寸草不留！又骑射无双，恐怕要我们两人合力，才能拿下一个！”
　　秦虎上前两步，想与吴明联手的味道非常明显。
　　“果然！”
　　吴明一眼望去，黄莺面露期待，就连康守礼都没有再说什么。
　　灾难当中，服从强者乃是本能。
　　之前的一点点不快，更是如微尘一般，被这几人飞快地掩埋了下去。
　　吴明见此，却是暗中摇头。
　　原本天南海北的几个人，甚至还互相不信任，又如何能整合一体，共御强敌？
　　是以，他对于这帮“队友”，原本就没有多少期待，现在听到居然是生存类任务，心里先是一紧，旋即又有些放松。
　　紧张的是主神殿估测他们实力远逊于胡人骑兵，因此才会给出生存类任务，没有其它要求，但却更加显得艰难。
　　轻松的，却是没有一体评价的内容，不会被猪队友连累了。
　　不过此时，维持表面上的团结，整合众人的力量，总比一个人强点。
　　吴明于是指着视野中的村庄：“大青庄，莫非便是那里？我们是否先过去打探下情况……”
　　忽然间，他面色一滞。
　　因为原本半空中的炊烟，又开始袅袅上升，清风抚过，树叶沙沙作响，整个天地，都仿佛瞬间“活”了过来。
　　【叮！主线任务开始，发布即时任务！】
　　【即时任务：到达！你需要在一炷香之内到达大青庄，否则视为任务失败！】
　　一个信息在吴明等人的识海中浮现，甚至还有个日晷模样的计时器具，指针飞快转动。
　　吴明与其他人先是怔了怔，任务失败那四个字，实在给他们极为不妙的预感。
　　“走！”
　　秦虎第一个扑出，他乃帮派中人，极为现实，信奉拳头大就是真理。
　　现在不论这是玩笑还是阴谋，仅凭对方可以将信息直接送入他脑海这点，就算摆明要玩他，他都要认！
　　“主线任务没有失败惩罚，因为失败的都会死……但现在……”
　　小玉与黄莺对视一眼，看着秦虎远去的背影，都是相视苦笑。
　　黄莺求助似的眼睛一望，康守礼就有些骨头软了：“若黄姑娘不嫌弃……”
　　“康公子能不吝出手，妾身感激不尽都来不及，又怎么会嫌弃呢？”
　　黄莺落落大方地揽着康守礼的胳膊，酥酥软软的声音，顿时令康守礼豪情万丈：“黄姑娘放心，有康某在，任凭谁也为难不了你！”
　　他虽然是纨绔子，与之前的吴明有得一拼，又沉迷酒色，但好歹也到了武道二重，皮肉境的修为，肌肉发达，带个人绰绰有余。
　　“看来只有我带你一程了！”
　　吴明摸了摸鼻子，却是提着小玉的衣领，大踏步而行，几下一跃，就超过了康守礼，直追秦虎。
　　“无名大哥哥，多谢你啦！”
　　虽然被提着领子，好像小孩子一般，但小玉的脸上却带着甜甜的笑容。
　　此时静距离观察，吴明更可以发觉此女吐气如兰，皮肤白皙细腻，比最上好的瓷娃娃还要佳上一分。
　　“小玉姑娘，你还未告诉我你的全名呢！”
　　吴明奔走当中，却是气脉悠长，还有闲心问道。
　　小玉古灵精怪的眸子一转，学着吴明之前的语气道：“江湖险恶，人家也从来不留底细的呢！哎呦……”
　　话还没有说完，她额头就挨了吴明一记，不由雪雪呼痛。
　　知道厉害的少女立即老实不少，只是嘴里最后还似乎不甘心地嘟囔了一句：“若是人家的百宝囊一起带来，才不会……”
　　忽然似是知道有失，又住口不言。
　　吴明却不以为意，从谈吐上他就知道此女出身不凡，只是听到对方的疑似道术物品，与自己的一样，都被排斥在外，脸上不由闪过一抹深思之色。
　　一炷香的时间不长不短，对于普通人，特别是黄莺那等手无缚鸡之力的女子而言，或许要跑到大青庄难如登天，但对于习练武艺，有着几重功夫在身的吴明等人却是没有什么问题。
　　路过写着大青庄的界碑，到了村头的时候，吴明的脑海中就传来了即时任务完成的消息。
　　慢慢呼出口气的吴明，旋即又将小玉放下。
　　“多谢无名哥哥，你真是个好人！”
　　小玉笑嘻嘻地道谢，顺带又看向康守礼的方向，面带焦急之色：“快点，时辰快到了！”
　　此时，在他们脑海当中，日晷的指针还有数十息就要归零！
　　看着这两人的身影，以及康守礼脸上明显浮现出的吃力之色，吴明的眸中却是精光闪烁：“以康守礼的速度，倒是可以险险赶上，要不要……”
　　秦虎却是狞笑一声，忽然站了起来，挡在界碑之前。
　　“你要做什么？”小玉的脸上满是警惕。
　　“做什么？”秦虎冷笑道：“自然是试试这个任务，到底是真是假？或者干脆就是诓骗我等……”
　　说着，已经取了几个石块在手，作势欲瞄准。
　　“等一等！”
　　吴明却是忽然开口。
　　“如何？这难道不是无名兄也想尝试的么？”秦虎冷然道：“我只不过是将方法挑明了而已……”
　　“话虽如此，但尝试的机会还有很多，不在这一时！”
　　吴明摇了摇头。
　　秦虎对视吴明，目中几乎放出冷芒，忽然又是一声大笑：“也罢！今日就给无名兄一个面子！”
　　“呼呼……”
　　两人袖手旁观之下，康守礼总算在时间耗尽之前，与黄莺越过界碑，脸上还带着庆幸之意：“多谢无名兄搭救！”
　　“哼！”
　　特别是康守礼，刚刚秦虎的动作被他看在眼里，目中简直几欲喷火。
　　“如何？你可是不服，想与本人放对试试？你这种贵家公子，老子可是看不顺眼很久了！”
　　秦虎狞笑一声，威猛的目光直接注视过来，令康守礼额头发麻，连连倒退，几乎要缩到吴明背后去。
　　“这货……难道是以为来到了新世界，可以为所欲为了？”
　　吴明冷眼旁观，却是有些把握住了秦虎的心理。
　　此时，还披着一张平和外皮的好处，就显现出来了，秦虎的所作所为，明显乃是将几人往自己这边推。
　　当然，或许在秦虎看来，这些人物中，除了吴明之外的人都是累赘，但吴明却不这么看，毕竟，每个人都各有所长，有着各自的价值。
　　因此当即摆出和事佬的态度：“大家少说两句，此时我们还是要考虑下，如何与此地之民接触才好……”
　　他指了指周围。
　　秦虎等人这才发现，自己这一波人在村子之外，走也不是，停也不是，早已引来乡民关注，甚至，一些精壮还在飞快集结。
　　乱世之中，不论何地之民，总是民风彪悍，善于结寨自守，否则早就被各方势力吞得连渣都不剩了。
　　“依我看来，他们对外人十分警惕！只是在等主事之人前来……”
　　吴明瞥了不远处指指点点的乡民，压低声音道：“在此之前，却是统一口径才好！毕竟……我们若被大青庄敌视，赶了出去，那才真是叫天天不应，叫地地不灵！”
　　生死之压下，就连秦虎也不得不低头，与自觉受了奇耻大辱的康守礼合作。
　　“呵呵……几位佳客远来，老朽实在失礼！”
　　果然，片刻后，一名满面红光，白发苍苍，却又精神无比的老者，就在几名后生小子的跟随下，迎了出来，拱手为礼：“老朽王乔，忝为本地里长，不知道几位姓甚名谁，仙乡何处？”
　　几人对视一眼，还是吴明站了出来：“老丈有礼，我等乃是……”
　　经过刚才一番紧急串供，吴明这五人的身份来历总算有了交待，在吴明言中，他与康守礼都是外郡的世家公子，带着娇妾美婢出行，却不幸遇到胡人骑兵，被冲散大队，只剩下这几人。
　　黄莺与小玉当然是妻妾丫鬟一流，至于秦虎卖相实在欠奉，只能说是护卫了。
　　“什么？胡人？”
　　王乔里长的面色一变，就连身后都起了一阵骚乱，旋即才勉强平复，说道：“贵客失礼！只是胡祸愈演愈烈，儿郎们惊弓之鸟，贻笑大方了，还请入内奉茶，让老朽好好招待……”


第六章 意外
　　论装起世家子，吴明与康守礼乃是本色出演。
　　就连黄莺与小玉也是见惯场面之人，王乔老头纵然精明，也被唬得一愣一愣的，先是整理出一间院子，请五人住下，旋即又派出人手，打探胡人骑兵之消息。
　　“嘻嘻……黄莺姐姐好厉害，刚才那老头背后的几个人，都是看得转不开眼呢！”
　　几人回到院子中，才关上房门，小玉就笑嘻嘻地对黄莺道。
　　“院子外有人窥视！王乔老头还不放心我们！”
　　秦虎走到窗户边上看了看，却是低声道。
　　“这个自然……不过我们带来了胡人骑兵的消息，他们再怎么样，也是宁可信其有，不可信其无的！”
　　吴明环视一圈，看向四人：“现在，诸位可相信了这是大夏朝没有？”
　　“说实话……妾身还是有些难以置信，但此庄的布局，乃至人物衣着，家具摆设，都与大周似是而非，带着古意……”
　　黄莺苦笑一声。
　　“的确……一个人能骗我们，但十个人，一百人，都是如此……”
　　小玉也苦着小脸。
　　“既然已经确定人情风物不似大周，那么也可以肯定，我们是处于另外的地界……胡人骑兵，恐怕也必然会到来了！”
　　吴明道：“此时若我们还想保得性命，就必须借势！黄莺姑娘！这方面就要劳烦你了！特别是这里的乡民训练几何，有什么高手，最好都要一清二楚！”
　　“妾身知晓！”
　　黄莺想都不想地答应下来。
　　她知晓自己手无缚鸡之力，又没有小玉那么背景神秘，若是到了需要牺牲的时候，当真是毫不犹豫，因此立即想要展示价值。
　　而对于这些天天混在乡下，老母猪都能当貂蝉的乡民而言，黄莺便好像是天上仙子一般的人物了，只要略施小计，一帮民夫恐怕都要找不着北。
　　“这位大哥……小女子……”
　　看着黄莺捋了捋发丝，走出去娇滴滴地打着招呼，那名盯梢的乡兵顿时“叛变”，殷勤无比，有问必答的模样，除了康守礼之外，其余三人都是露出了笑容。
　　时间入夜。
　　在与那个看似心神不宁的王乔里长吃了顿饭之后，吴明将五人又聚集在一起。
　　“黄莺姑娘收获如何？”
　　“小有所得！”
　　黄莺柔声道：“据妾身所知，大青庄以王姓为大宗，亲缘遍布，多为同族，有着千余人，世道不靖，平素也练有百余乡勇，其中武功最高的乃是王印，此人为王乔之子，听说已经到了肉身境五重，乃是真气勃发的高手！”
　　“接到我们报信之后，此时大青庄已经开始暗暗戒备，休整土围，只是妾身实在不看好呢……”
　　“甚至……妾身还听到一种说法，就是我们乃是祸害，带来了胡人骑兵，若是真的大军压境，将我们绑了送出去，说不定就能躲过一劫！”
　　“砰！”
　　康守礼一掌砸在木桌上，恨恨道：“难怪他们还派人盯梢，原来是为此！”
　　“乱世之中，忽然多了我们这几个身份不明的人物，任谁都得长个心眼才对……”
　　吴明对此却是早有心里准备。
　　以此时村庄的排外程度，肯让他们留宿，本来就是一件怪事。
　　恐怕，王乔之所以留下他们，乃是真的将他们当成了被胡人骑兵缉捕的大人物，甚至准备卖个好价钱什么的，也丝毫不稀奇。
　　“等到第一波胡人骑兵到来，他们自然就知道厉害了！”
　　秦虎插嘴道。
　　“在此之前，我等还是多加小心吧！”
　　吴明做了总结，脸色又有些严肃：“我却还有几个问题，你们可还记得，昏迷之前的事情么？”
　　“无名哥哥是说如何被拉进来的事么？人家不知道诶……”
　　小玉无辜地眨着眼睛：“那天……我在家里温书，忽然眼前一黑，就到了这里！”
　　“妾身也是……”黄莺的面色一凝：“当时妾身只是在百花馆中抚琴，周围并无任何异样！”
　　“某家却是准备去杀一个人！”
　　秦虎狰狞一笑，令康守礼缩了缩脖子：“我……我当时正在酒楼当中，与几位好友一起吟诗作对，赏风论月……”
　　“本人却是在家门口无端端祸从天降！”
　　吴明最后说着，心里却是想到了怀里的玉佩。
　　这几人，竟然都是随机穿越，更没有半个提到玉佩的事情。
　　又念及道术法器，都被排斥在外的场景，吴明的心里就有些凝重：
　　“这里面恐怕有些问题……林奇到底是从何处得到的玉佩，为什么又与主神殿联系在了一起？还有……他的穿越者身份……”
　　吴明的脸色肃然，其他人却以为他是在为未来而担忧。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　忽然，一阵急促的铜锣声响起，在黑夜中显得如此刺耳，人声慢慢鼎沸，偶尔还有惊惶哭喊之声，令吴明几个都是心里一沉。
　　看来，主神殿连一天清闲都不给他们。
　　“老人、女人、小孩都留在家里，乡勇到武备库！”
　　黑夜当中，无数火把似汇聚成长长火龙，不时有着大喝声传来。
　　而吴明五个一出来，就被一群乡勇团团围住，为首者赫然是王乔，旁边还跟着一名器宇轩昂，肤色如铁的大汉。
　　“这位里长，胡人确实非为我等而来，我们去一看便知，若是！我等愿意束手就擒，任凭发落处置！”
　　吴明斩钉截铁道：“胡人凶残，必不会放过大青庄，我与康兄，却是在周围有些关系，若要求得援兵……”
　　这番话软中有硬，登时令王乔脸色也阴晴不定。
　　他摸了摸稀疏的胡须，忽然摆摆手，笑道：“贵客说笑了！我等前来，只是为防贵客有失而已，事已至此，几位不妨与小老儿去墙上一观如何？”
　　大青庄周围有着一圈土围子，就仿佛一个小小的城池，此时上面早已点燃了火把。
　　吴明等人与王乔登上一个土楼，就听得外界马蹄隐隐，也不知道到底来了多少人马。
　　“以某家的经验，外面的胡人骑兵绝对不会多于十骑！”
　　秦虎耳朵动了动，忽然道：“胡人以十人为一队，设十夫长，百人设百夫长、千人千夫长，万夫长便坐拥万骑，一般十夫长都是图鲁勇士，百夫长的队伍中便有萨满巫坐镇……”
　　吴明几个对视一眼，心里都是一沉。
　　既然任务中有着萨满巫出现，显然这次来犯的，乃是一个百人队伍，外面的不过先锋。
　　虽然大青庄乡勇也有一百人，但与一百草原骑兵相比，完全是天翻地覆的两个概念。
　　“里长……”
　　一声凄厉的惨叫传来，旋即一名浑身是血的村民狼狈跑到土围之下，被篮子吊了上来。
　　“如何？”王乔见到这人的耳朵与鼻子都被割下，脸色就是一沉。
　　与此同时，王印大步上前，伟岸的身躯挡在吴明五人之前。
　　“他们不是为了追人而来……但要我们献上粮食、女人，再入庄休整，才肯罢手……”
　　村民哭丧着脸，将胡人的条件抛了出来，听得王乔面沉如水。
　　粮食、女人倒好办，但放胡人入庄，可就是任凭宰割了。
　　此时，他才深深发觉胡人与寻常流民山匪的不同，这便是一群蝗虫，要断他大青庄之根啊！
　　“诸位，老夫之前小人之心，实在抱歉！”
　　脸色阴晴一阵之后，王乔忽然来到吴明等人面前，深深一礼：“还望诸位鼎力相助，救我大青庄于水火！”
　　“这个自然！”
　　吴明双手将老者扶起：“按照我等之前探得的消息，此次来犯的胡人，应当不过百骑！”
　　“嗯！我大夏北方虽乱，胡人入寇，却未波及到此，应当是某队出来打草谷，一路深入的漏网之鱼！”
　　王乔心里一沉，面上却不动声色地道：“只要支持几日，或许都不必等到援兵到来，敌骑就会退去……”
　　“吩咐下去！将武库里的家伙都搬出来，生死关头，就不要再吝啬了，王印，你总揽全局！”
　　王乔此时冷静下来，倒是颇有一些法度。
　　“我晓得！”
　　王印冷着脸，开始布防。
　　“你觉得，大青庄能支持下来的概率有多大？”
　　吴明几个却是成了闲人，走也不是，不走也不是，吴明听着越发邻近的马蹄，气血微微加剧，在小玉耳边问道。
　　“这个……不好说呢，巴图勇士起码也是十人敌，相当于我们这边肉身境三四重的高手，至于萨满巫……”
　　小玉咬着嘴唇。
　　“萨满巫的巫术很强么？”虽然吴明也有点前身记忆，但有关这方面的却极为稀少。
　　“不好说……”
　　小玉思索了下，才轻声道：“巫术与道法一样，若是给予时间，准备完善，便连肉身境九重极变的高手也要吃亏，但若被近身，没有防备的萨满巫与道士，又几乎与普通人没有什么分别……当然，这些都是低阶时的情况，不过一个百人队中的萨满巫，也就这种级别了……我现在最怕的，却是萨满巫能治伤势，鼓动士气……”
　　嗖！
　　刹那间，十几道箭矢射来，带着呜呜之声，土围上惨叫此起彼伏。
　　“胡人骑射！”
　　吴明脑海中刚刚转过这个念头，就看到黑暗中一道箭矢仿佛毒蛇般窜来，正中小玉白皙细腻的脖子。
　　噗！
　　鲜血狂喷，飞溅到吴明脸上。
　　温热而带着腥气的味道扑来，吴明的脸色却是木然，看着倒地气绝的少女。
　　死了！
　　这个见识广博，背景神秘，也有心机的少女，竟然就这么死了，就死在吴明面前！
　　“果然……天下之大，无人不死！这才是主神殿么？”
　　吴明快速伏下，深深呼出口气，似乎感觉到主神殿终于揭开面纱，向他展露出了锋利的獠牙！


第七章 萨满巫
　　天意莫测！
　　听着周围的惨叫，还有伏尸在自己面前的小玉，吴明却是咬紧了牙关。
　　乱世之中，尚且人不如狗。
　　处于主神殿的生存任务之下，又怎么还容懈怠？
　　之前，若对方的箭头稍微偏一点，死的就可能是自己了。
　　“杀光汉人！”
　　马蹄愈近，胡人骑射无双，这时虽然只有十骑，但飞箭如雨，将城头都压制住，无一人敢探头的情况之下，竟然被胡人冲到了土围之前。
　　其中一名十夫长模样的胡人大喝一声，从马上跃下，手脚并用，仿佛敏捷的大猿猴一般，三两下就爬上了围墙，鹰鼻深目的脸上，带着狰狞的笑容。
　　明暗不定的火光当中，只见此人脸庞上的油彩图腾都扭曲不定，青黑色的符文似欲择人而噬。
　　唰！
　　一道青色的弧月状光芒在他手上浮现，弯刀过处，几名乡勇的脑袋已经横飞而出，场面极度血腥，甚至令周围的乡勇都不由腿软。
　　“若没有得到我们消息，有了戒备，这样的庄子，被一冲就要下来吧……”
　　吴明看得一声叹息，又见到更多的胡人冲上，不由对还在发呆的秦虎几个使了眼色：“我们上！”
　　当此危急之时，再不展示价值，更待何时？
　　又不必说，若是大青庄真的被破，胡人血洗之下，还想存活七天，就简直变成笑话一般了。
　　“胡人想要开门，千万不要让他们得逞！”
　　吴明是这么想的，也是这么做的，立即便看准一名刚刚上来的胡人，大喝一声，纠缠而上。
　　蓬！
　　与吴明对战的乃是一名络腮胡大汉，看也不看就一弯刀劈来，角度诡异，力道狠辣，更是简练无比，干脆利落到了极点。
　　吴明深吸口气，整个人猛然降低一截，躲过一劈，与胡人对了一拳。
　　劲气交击中，那名络腮胡的脸色一变，手持弯刀，又是唰唰唰三刀接连而上，刀刀狠辣无伦，充满了军中风格。
　　“力气很大，起码相当于肉身境三重，筋骨齐鸣的高手！”
　　武道先由定心开始，旋即便是皮肉、筋骨的打磨功夫，再高一层，便是锻炼五脏六腑的内壮境界。
　　吴明此时，赫然是肉身四重，内壮境的高手，不仅筋骨，就连五脏六腑都是凝练，但即使如此，也不敢拿自己的血肉之躯硬抗敌人的弯刀。
　　他面色凝重，脚下如风，飞快避过两刀，又是深深呼气，腹腔都凹陷下去一层，避过最后一刀的开胸大祸。
　　这一口气实在呼出得有些恐怖，吴明甚至感觉到以自己强壮的肺部都有些承受不住，充满了火辣之感，穆然一拳击出。
　　砰！
　　拳头带着毫无保留的劲力，击中骑兵脑袋，将他狠狠砸落下围墙。
　　【击杀胡人骑兵一名，获得五十小功！】
　　几乎是在骑兵翻身掉下的一刹那，吴明便听到了脑海中主神殿机械的声音。
　　“啊！”
　　此时，一声惊呼传来，原来是黄莺与康守礼两人遇到了麻烦。
　　只见一名胡人狞笑冲上？有着肉身境两重的康守礼看着穷凶极恶的胡人，胆气徒泄，动弹不得，被一刀枭首，令黄莺发出尖锐的惊叫。
　　而乡勇方面，王印面沉如水，与之前的十夫长图鲁勇士纠缠，拳脚相加，砰砰有声，另外一帮子人却是尽数缩卵，簇拥着王乔躲在一变，令吴明颇有些想骂娘的冲动。
　　又瞥了一眼秦虎，这小子面沉如水，拿着不知道从何处弄来的钢刀，正在与一名胡人纠缠，战况激烈，吴明见此，暗叹一声，脚下几步一冲，来到黄莺面对的胡人背后，一拳砸去。
　　岂料这名胡人早有准备，忽然转头一劈，刀光当头罩下。
　　空荡荡的无力感传来，显然没有劈中目标，令这名胡人脸上浮现一丝讶色，旋即被吴明抓住后领，倒提而起，劲力倏放倏收，猛地一掼。
　　嘭！
　　巨响当中，此人与墙面来了个亲密接触，脖子呈现出诡异的弧度，连脑袋都凹陷一半，显然是活不成了。
　　“多……多谢无名公子相救！”
　　如此暴力的场景，令黄莺都是呆了半晌，才愣愣道。
　　“无妨……力所能及罢了……”
　　吴明随口说了一句，旋即又看到王乔老头大声呼和，两排乡勇散开，露出几物，眼角就是一跳，差点爆了粗口。
　　“敢来打大青庄的主意？给我上！”
　　在王乔老头的怒喝声中，几名穿着皮甲，手里拿着上好百炼钢刀的乡勇便冲了过来，虎虎有威，起码也是肉身两三重的武者。
　　而另外一队人更加凶残，居然取出了十几张长弓瞄准，其中甚至还有一台弩箭！
　　“弓弩？甲胄？这好像不论什么朝代，私藏都是谋反吧？”
　　见到这等大杀器出现，就连吴明的额头都冒出点冷汗。
　　却是清楚，这个世界不仅高端武力惊人，就连常规武力，也是远远超出前世古代不止。
　　果然，一见到这个阵仗，为首的胡人图鲁勇士面色一变，喊了几句，也不再与王印纠缠，飞快跳下围墙。
　　幸存的胡人纷纷后退，旋即黑暗中又有飞箭射来。
　　“想走？先问问我！”
　　王印这时却是杀红了眼，蓦然抢过弩箭，借着火光，对着围墙下就是一扣扳机。
　　嗡嗡！
　　弓如霹雳弦惊！强大的机括之力动弹，甚至如平地起雷一般，令吴明的耳朵都有些嗡嗡作响。
　　噗！
　　那名胡人图鲁勇士刚刚落到马背之上，长箭便尾随而至，强大的动能不仅直接穿过此人胸膛，更是没入马背！
　　一箭双雕！
　　见到头领都倒下，还在颤抖的胡人纷纷丧胆，秦虎更是抓住机会，直接一刀砍断了对手的脖子，脸上微微浮现喜色。
　　底下胡人的怒骂传来，又有几支飞箭。
　　而土围之上的乡勇也是提起胆气，纷纷喝骂，又对着黑暗中一阵乱射，喧嚣良久，方才慢慢归于平静。
　　……
　　清晨的大青庄，却是笼罩在一股悲伤与肃穆当中。
　　祠堂之内，乡民围着灵柩，眼睛通红，妇人与小童哀哭不已。
　　而吴明与秦虎、黄莺三个为康守礼与小玉收敛了尸首，心头同样仿佛有着巨石压着。
　　“昨夜还要多谢几位之助！”
　　王乔此时包着胳膊，也是来与吴明几人见礼：“还请公子放心，你们同伴的灵柩，我们一定会妥善安置……”
　　不得不说，昨夜吴明与秦虎的爆发，给了王乔老头很深的印象。
　　毕竟，两个肉身境三四重的武人，放在大青庄，那就是绝对的高手了，除了王印之外，恐怕没有一个人能够抵挡。
　　“多谢里长高义！”
　　吴明双眼微红：“只是胡人凶残，必不会就此罢手……我等却是要早做准备了！”
　　他心里有数，知道自己对上普通胡人骑兵或许不怕近战，但要是与对方在平原上玩骑射，那根本就是被虐杀的下场。
　　就光说肉搏，一个图鲁勇士也足以令他头疼。
　　相比之下，当然必须与大青庄势力共同进退，才有一点保命把握。
　　“老朽如何不知，昨夜的不过一波先锋呢？历来胡人出手，起码也是百人队……”
　　王老头苦笑，一副欲言又止的样子。
　　吴明自然知道他想说什么，直接道：“我倒是可以修书一封，只是此时大青庄附近必然有着胡人游骑，恐怕……”
　　这番话直说得王乔心里一沉，不由手足无措道：“这可如何是好？如何是好啊……”
　　不得不说，此人虽然有些心计，但承平已久，此时忽然面临铁血征战，能有这个表现，就算不错了。
　　不过不管他怎么想，吴明是肯定不会答应什么的。
　　毕竟，他要是真的能叫来援兵才见鬼！
　　只是今时不同往日，便是王乔老头发现了什么不对，难道还能将他们几个生力军往外推不成？
　　并且，此人恐怕也不敢明言事实，断绝整个庄子百姓的最后一丝希望。
　　溺水之际，便是最后一根稻草，也要拼命抓住。
　　或许，在王乔的心里，还在拼命地自己欺骗自己呢。
　　吴明嘴角露出一丝笑意，却是道：“我颇知胡人凶残，灭绝人性，一些手段，却是不得不防啊！”
　　……
　　距离大青庄不远处。
　　一个临时的营地之内。
　　几十名胡人肃穆庄严，凝聚在一名戴着鹿角面具、穿着黑白相间的神衣、腰间挂着血色法鼓的萨满巫之前。
　　此时，在这些人面前，还有几名捆绑跪着，垂头丧气的胡人，看样子便是昨晚袭击大青庄的骑兵。
　　“狼神天保佑着我们！”
　　萨满巫忽然开口：“按照草原上的规矩……你们的十夫长战死，你们整个小队，便应该陪葬！”
　　他鹿角面具下的眼珠似没有任何波动，但这几名俘虏却是簌簌发抖。
　　“你们去吧！你们的生命会被我们继承，血洗那个耻辱之地！”
　　萨满巫上前，抓着一名跪着俘虏的头发，右手中出现一柄金色匕首，猛地对着俘虏的脖子一抹。
　　动脉被割，大股大股的血液奔涌出来，似是错觉中，萨满巫腰间的血色法鼓显得更为鲜艳……
　　“阿力古！去，将那个庄子从地上抹去！”
　　萨满巫的声音带着诡秘，双眼又看向了营地周围，那里，是一堆堆麻袋的谷物，以及大批大批无辜的汉人俘虏……


第八章 蚁附
　　烽烟骤起。
　　虽然大青庄早已做好准备，但当乡勇们看到敌人的时候，还是不由倒吸一口冷气。
　　人！
　　密密麻麻的人！
　　众多附近的村民，不论男女老少、还是老弱病残，全部被胡人驱赶来，蚁附攻城。
　　村民都是一块地方的，弄不好上下都有着熟人，此时见到亲戚朋友拿着木棍、石块，脸色麻木，被驱赶而来，大青庄围墙上顿时就是一阵骚动。
　　“胡人当真丧心病狂！”
　　王乔与王印父子都是看得目眦欲裂，破口大骂，同时望向吴明的目光中又带着丝丝的佩服。
　　“只要有人要冲上来，一律杀！记得你们不止是在为自己，也是在为自己的父母、妻子、儿女战斗……”
　　吴明此时却是带着秦虎，还有几个凶神恶煞的后生，当起了督战队的职务。
　　早在之前，他就向里长明言，胡人可能要驱赶周围村民，蚁附攻城，建议立即在全庄实行严管，将老人、女子、孩童聚集一起，青壮尽数编入乡勇，又建立督战队，镇压骚乱。
　　由于王乔的推让，这吃力不讨好，要得罪人的位置，自然就让吴明承担。
　　“不要啊……叔！”
　　“二牛……”
　　“我是小石头啊……”
　　在胡人的催促之下，百余几乎手无寸铁的乡民缓缓上前，不论攻城守城一方，都是流泪满面。
　　“放箭！”
　　吴明却是面色冷酷，忽然一声大喊：“若庄子一破，我等还有命在？”
　　“放！”
　　土围上一阵稀稀拉拉的箭雨落下，底下立即惨叫连连，不少人后撤四散。
　　“杀！”
　　伴随着马蹄声，数十骑胡人骑兵却是终于出现在吴明面前。
　　胡人们身穿皮袄，背负箭囊，骑马飞驰，两侧乃是长弓与弯刀。
　　看到流民一逃，为首的胡人一声呼喝，当即在马背上弯弓搭箭，将长弓拉成满月，猛地放手。
　　嗖嗖！
　　骨箭横飞，逃窜者立即被射杀。
　　剩下的又被强行驱赶到一起，接着准备下一波攻势。
　　“哈哈……杀吧！杀吧！反正死的都不是我们草原子民，其他人，死得越多越好……”
　　在胡人的狂笑当中，远处几道烽烟传来，却是几骑，十几骑的胡人骑兵，带着一波波的俘虏赶来。
　　众多胡人呼喝、嬉笑，甚至肆意虐杀男丁、凌虐女子，丝毫不以为意。
　　“畜生啊！”
　　如此场景，令王乔等看得咬牙切齿。
　　而伴随着第二波蚁附而上的乡民开始进攻，土墙上下之人都是眼含热泪，无语凝咽。
　　“我……我不能，我三叔还在下面！”
　　一名半大小子手里举着石块，却是怎么也扔不下去，哭叫道。
　　啪！
　　鞭子狠狠抽来，在他背上化为一道血痕。
　　吴明歇斯底里的狂吼传来：“还愣着作甚？给我扔！”
　　少年手一抖，石块便落了下去。
　　周围的乡民纷纷咬牙切齿，放手杀人，与此同时，不少怨恨的目光也是聚集在吴明身上。
　　“看到了么？知道爹为何不让你做这事了吧！”
　　王乔却是偷偷对王印道：“否则……此时坐在风口浪尖的，便是我们了！”
　　吴明自然也知道自己种祸不浅。
　　但他只需要坚持七日，便可离去，自然俯仰无惧。
　　……
　　这一波攻城，直到入夜才散去，而大青庄周围已是遍地尸体，惨不忍睹。
　　甚至，就连庄内储备的箭矢、檑木、砖头、都消耗不少，更惊心的是对乡勇体力与心智的煎熬。
　　天上明月依旧，地上的庄内却哭声隐隐。
　　“无名公子，妾身给你带来了餐点！”
　　土围之上，吴明却是正在聚精会神地观察四周动静，见到黄莺一介女流，居然都敢来这修罗场，不由有些错愕。
　　“妾身……妾身想着无名你一天都水米未进，特意前来……”
　　黄莺面上微微一红，扬了扬手里的食盒。
　　“多谢……”
　　食盒里面，是几个馒头、肉干、以及一壶酒，吴明也不客气，立即取出，狼吞虎咽起来。
　　倒是黄莺，之前大着胆子上来，此时立于城墙之上，见到地下尸骸狼藉，不由又有些晕眩，双眼更是微微一红：“这些人好惨！”
　　“尘世如梦，我们也未尝不是在梦中……”
　　吴明吃饱喝足，却是忽然说道。
　　“那妾身可希望这个恶梦，能够尽快醒来呢！”
　　黄莺忽然问道：“无名公子可有办法救外面这些无辜百姓？”
　　“力不能及，徒呼奈何？”
　　吴明却是摇头：“我知道黄莺姑娘此时或许很伤心，但请你记住一点，即使有着善心，也要做力所能及之事，否则只会给自己、周围人带来灾难……”
　　黄莺却是如有所思地道：“就好像昨日，公子救下妾身的那样？”
　　“的确！”
　　吴明一怔，旋即道：“昨日我有把握救你，自然要行侠仗义，就如今天，若我可以以一敌百，乃至单枪匹马，斩杀萨满巫，那我也早就行此善举了，可惜力量不至，如之奈何？”
　　“妾身明白了……”
　　黄莺对着吴明福了一福，忽然道：“今日胡人骑兵丝毫未损，我等锐气却是大受挫折，以妾身之见，恐怕支撑不过三日……”
　　“并且……那位秦虎兄，却是似有自己打算……”
　　“随他去吧……”
　　吴明默然片刻，却是道：“黄莺姑娘可有想过我们的主线任务是什么？而为什么非要突出‘选择’这个词？”
　　“莫非……”
　　黄莺惊呼一声。
　　“不错，我们的任务只是生存……仅此而已！”
　　吴明嘴角泛起一丝笑意：“看来今夜胡人是不会再次偷袭的了，不知道黄姑娘可否将秦虎找来替换本人，顺带再帮我一个忙？”
　　……
　　两天时间一晃而过。
　　胡人骑兵却是不断驱赶着附近能发现的一切村民前来，蚁附攻城，大批大批地消耗着守庄之人的体力。
　　而等到附近之人都死光之后，大青庄之下，却是也已经横尸近千，附近数十里村庄为之一空。
　　与这相比，大青庄原本的壕沟、障碍、甚至储存的武备，都消耗大半，乡勇也出现死伤，更为关键的是，对士气的打击极为惨烈。
　　此时，真正的考验才刚刚开始。
　　“放箭！”
　　飞箭如雨！
　　等到流民死光之后，胡人骑兵再怎么不甘，也只能亲自下场。
　　一波波箭雨，落在土围顶上，又被木盾拦下，数十名骑士则是下马冲锋，攀沿而上。
　　“杀！”
　　此时，吴明与秦虎、还有几个乡勇头目，却是穿着皮甲，手持百炼钢刀，带领其它乡勇奋战在第一线。
　　也只有他们这些肉身境三四重的好手，才能堪堪依靠地利，抵御胡人图鲁勇士的攻击。
　　“看刀！”
　　吴明面色坚毅，面对一个胡人的冲锋劈砍毫不动容，肩膀一挺，主动迎上刀锋，一刀之下，皮甲当即留下一道深深的印痕，甚至剧痛入骨，而他手上的钢刀却如毒龙出涧一般，狠狠将面前的一名胡人十夫长捅了个对穿。
　　胡人穷困，有的连箭头都是骨质，自然没有多少好甲。
　　而吴明穿的，却是大青庄的压箱底货色，王乔老头一点点积累起来的血本，更兼居高临下，占着地利，自然颇有优势。
　　【击杀图鲁勇士一名，获得一百小功！】
　　主神殿的提示隐隐在耳，但吴明已经懒得去理会了。
　　若是不能活下去，积累再多功勋，又有什么作用？
　　“你们都让开，看我的！”
　　忽然，一声大喝传来，吴明放眼望去，就见王印披挂上前，手持丈八蛇矛，身上居然穿着一副铁甲，如天神下凡一般横扫胡人，更是心里一跳。
　　这套铁甲，才是王乔武库当中真正压箱底的货色！
　　古代铁料昂贵，这种全身甲耗材恐怖，需要的工艺更加惊人。
　　一套铠甲，说抵得上整个大青庄或许有些不实，但半个大青庄却是绰绰有余。
　　以王印真气境界的修为，配合铁甲，简直便是一台人形杀戮机器！
　　神挡杀神，佛挡杀佛之下，胡人终于丢下数具尸体，如潮水一般褪去，围墙上的乡勇蓦然欢呼，将王印当成英雄一样崇拜。
　　“你们看！”
　　但旋即，一声惊叫却打破了这种气氛。
　　一名乡勇指着不远处，脸上充满了骇异的表情。
　　“嗯？”
　　吴明眼睛微微眯起，就见到胡人阵营之中，忽然多了一名戴着面具，腰悬红鼓的可疑人物。
　　“狼神天赐予我们力量！”
　　那名鹿角面具的胡人狂吼一声，拍了拍腰上的法鼓。
　　咚！咚！
　　低沉的鼓声几乎响在每个人的心头，令吴明微微胸口烦闷，胡人却是大声欢呼，身上的伤口开始止血，有的轻伤员，直接在身上扯下一条血疤，便露出新生粉嫩的皮肤，竟然已经不药而愈！
　　“干！群体治疗微伤？”
　　吴明心里吐槽，给敌人的技能安了个名字，王乔却是仿佛被掐住脖子一样尖叫起来：“是萨满巫！胡人的萨满巫，造孽啊……我们到底造了多少孽，才会遇到这？”
　　“上！狼神天的子民永远不会畏惧！”
　　萨满巫木然的瞳孔一动，将法鼓取在手中，不断拍击，一圈淡淡的血色光明浮现，向四周笼罩。
　　被光芒包裹的胡人纷纷叫喊，精力充沛，士气十足地发起了冲锋，而与之对应，土围上众人却是惊骇欲绝，士气低落到了极点。


第九章 火攻
　　在萨满巫的巫术之下，原本已经士气倾颓，负伤累累的胡人铁骑，赫然再次发起了冲锋！
　　血与火！生与死！乃至不同种族间的存亡之战，在大青庄的土围上再次展开！
　　与之前不同的是，萨满巫的出现，令胡人一方的士气、战力提升到巅峰，而大青庄一方则是跌落到低谷。
　　残阳如血当中，胡人几次冲锋，险些击破防线，全靠王印、吴明等一帮武者拼死才抵挡下来。
　　结果到了星光灿烂，胡人退去的时候，吴明与王印面上都是难掩疲惫之色，身上盔甲伤痕累累。
　　“呼……”
　　王印在两个乡勇的帮助下，好不容易才将布满血肉，几乎与身体粘连一起的铁甲脱下，苦笑着对吴明道：“无名公子，我今日真气损耗甚巨，恐怕需要调养一夜，才能继续上战场，此处就拜托你了……”
　　“放心，本人也不想胡人入侵，死无葬身之地的！”
　　今日王印奋勇作战在第一线，冲得比吴明还猛，甚至接下了最多的敌人，乃是人所共见的，吴明当即笑着道。
　　“甚好……等到胡人退去，本人要好好交一交你这个朋友才是！”
　　王印对吴明的态度倒是十分友善，不知道其中有没有黄莺的影响。
　　而看到王印离开，秦虎却是上前：“今日你也出力不小，趁早去休息吧！莫要让佳人久候了……”
　　说着，脸上又带着几分男人都懂的笑容，显然是误会了什么。
　　实际上，吴明貌似神勇，但与王印目的不同，还是暗暗保留了三分气力。
　　此时见到秦虎要来主动揽下守夜之职，心里一动，面上却是露出感激之色：“多谢！”
　　也不多话，直接下了土围。
　　只是……秦虎却没有发现，吴明下了围墙之后，脸上一闪而逝的阴冷。
　　……
　　“我们的任务只是生存……因此，可以选择大青庄一边，自然也可以选择胡人一边！”
　　黑暗的阁楼之上，吴明与黄莺并肩，看着似一片平静的庄子，忽然道。
　　“你……难道是说，秦虎他想……”黄莺捂着红唇，虽然隐隐有着猜测，但真正听到，还是有些难以相信：“他就不怕……”
　　“每个人总以为自己是特别的……或许，他以为自己有功，就可以被胡人高看一眼了呢！”
　　吴明的嘴角带起一丝讥讽的笑容：“胡人强而大青庄弱，若非机缘巧合，今日就有可能破庄，绝无可能撑到七天，敌人又有萨满巫之助……此人性格崇拜力量，服从强者，你觉得，在这种情况下，对方会怎么选择？”
　　“你知道他要献庄？为什么不拿下……？”
　　黄莺说到一半，却是住口不言，脸上露出苦笑。
　　毕竟，她们与秦虎一样，可都是外人啊！就算揭破了秦虎的阴谋，恐怕也会更受猜忌。
　　更何况，甚至就是除掉了内患，对于大青庄能否守到第七日，两人也是毫无信心。
　　“因此……必须行险了！”
　　吴明忽然侧耳倾听，就发现土围处隐隐有着骚乱，外面马蹄的规律震动传来，不由对黄莺道：“开始了，我们依计行事！”
　　“妾身知晓了！”
　　黄莺面色复杂地看了吴明一眼，没入黑暗当中。
　　……
　　“秦大人，你……你做什么？”
　　看着秦虎忽然发难，将旁边两人砍瓜切菜般剁死，周围的乡勇一副吓傻了的表情。
　　“做什么？嘿嘿……自然是投降啊！”
　　秦虎舔了舔刀锋上的鲜血，表情疯狂而凶残。
　　忽然狂扑而上，刀光闪现，他乃肉身境三重的高手，对付一般乡勇，当真如猛虎入羊群一般，刹那间将守门的杀尽。
　　“杀人啦！”
　　“外人杀人啦！”
　　……
　　尖叫声，还有锣鼓声响起，秦虎脸上却是冷笑：“嘿嘿……吴明、黄莺，你们这对狗男女自求多福吧！”
　　却是扳动机括，缓缓打开大门。
　　外面，早已准备好的胡人当即发起冲锋，数骑仿佛风一样杀入进来。
　　胡人本来就是马背种族，一人一马，才能发挥最大战力，这几日在外面，只能舍弃最长处，以短攻长，早已憋了一肚子邪火，此时驰马飞入，当真犀利无比，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　“诸位大人，我乃……”
　　秦虎看着此幕，脸色却迅速转化，带着笑容，迎了上去。
　　但刹那间，他的脸就变化了。
　　胡人看到他，非但没有停下，反而快马加鞭，脸带狞笑，冲了上来。
　　“啊……”
　　一抹刀光浮现，对方人马合一，借着马力冲锋，一刀砍下的力量，简直堪比真气境高手。
　　秦虎勉强举起钢刀一挡。
　　当！
　　巨响当中，他手臂巨震，虎口裂开，长刀飞出，胸前浮现出一道巨大的创伤，倒在地上，嘴角血沫奔涌，眼睛里面还有着挣扎之色，显然是回光返照。
　　踏踏！
　　旋即，大量的马蹄踏过，将他碾成了肉酱。
　　“杀！”
　　“杀光汉狗！”
　　胡骑兴奋嘶吼，一下散开，如同虎入羊群，接连屠戮。
　　整个大青庄顿时化为人间炼狱。
　　而原先收容老弱妇孺的祠堂附近，人群从睡梦中惊醒，轰然大乱，王印也是狼狈不堪地跑出：“怎么回事？为何胡人这就进来了？”
　　这时大乱之下，又有那个来回答他，只能取出蛇矛，猛地一抛，将一名胡人骑兵贯穿。
　　“王兄！”
　　吴明穿着皮甲，却是忽然赶到：“胡人夜袭，破门而入，我之过也！此时唯有去杀了胡首，方有一线生机！”
　　“我也去！”
　　王印当仁不让。
　　通过黄莺的打探，吴明早知道此人面冷心热，有着一股憨直之劲，此时整个庄子的性命未来全在他手，更是义不容辞。
　　“印儿！”
　　王印当即拔出蛇矛，也不管背后狼狈奔出的王乔一眼，跟着吴明而去。
　　……
　　“嗯！很好……有着外面的千人，再加上这满庄的生灵，我的法鼓一定可以淬炼大成！”
　　此时，戴着鹿角面具的萨满巫不顾兵凶战危，骑着骏马，旁边一支十人小队紧张跟着入庄，却并没有参与到杀戮的盛宴中去。
　　此人举起手中血红色的法鼓，摇摆拍击不断，嘴里念念有词。
　　在火光之下，法鼓上的血色鲜艳欲滴，一枚枚古怪的符号仿佛有着自己的生命，活过来一般扭动，带着诡异的味道。
　　“该死，邪巫师做法！”
　　王印看到这幕，眼睛却是变红了：“萨满巫的法鼓用白骨做架，人皮为面，又用血染色，能收集冤魂之力……”
　　古代对于死后极为看重，像萨满巫这种杀了你还要你死后都不得安宁的做法，简直比扒人祖坟还遭恨。
　　就是吴明，看得都有些头皮发麻。
　　“跟我冲！”
　　王印招呼一声，从背上拔出一支短矛，猛地投掷出去，刹那间就将一名胡人骑兵捅成透心凉。
　　“保护萨满！”
　　那对胡人骑兵呼啸着，死骑就冲了上来。
　　“杀！”
　　王印力贯蛇矛，令长柄都弯成诡异的弧度，猛地一甩。
　　蓬！
　　一名胡人骑兵连人带马跌倒，被后续冲上的乡勇乱刀分尸。
　　“放箭！”
　　两边拼杀在一起，厮杀极惨。
　　见到此幕，萨满巫面具之下却是浮现出一缕不屑之色，忽然从怀中摸出一根骨哨，鼓起腮帮子一吹。
　　咻咻！
　　刺耳的哨声仿佛无形之箭，一名乡勇捂着脖子，直挺挺地倒了下去，一张脸孔尽成漆黑之色。
　　萨满巫不断吹哨，每一次都有一人倒下，凶威滔天，而周围的胡人更是渐渐汇聚而来，令王印等人陷入绝对的下风。
　　“不要站在萨满巫面前，他的哨子里有毒！”
　　吴明却是一开始就默默缩头，没有被当成第一目标，观察片刻，立即大喊。
　　“不错，不要被哨口对着！”
　　王印来去如风，又杀了两名胡人骑兵，也是大叫。
　　乡勇们纷纷散开，取出弓箭御敌，但萨满巫仍是不慌不忙，以哨声杀人。
　　熊熊！
　　忽然间，周围光线越来越亮，恐怖的红黄色火舌不断蔓延。
　　“走水啦！”
　　“走水啦！”
　　……
　　耀眼的火光几乎照耀天幕，令整个大青庄都在火海中簌簌发抖。
　　“怎么回事？”王印大急：“胡人放火？”
　　但此时，对面的萨满巫也有些焦急的模样，大声呼喝着，似要召集、整顿队伍。
　　毕竟，不断蔓延的火势，令整个胡人骑兵都被分割，甚至有着误伤的可能。
　　大青庄四面建起土围，里面的空间就不算太大，屋宇连绵，更要命的是，最外围多为木草建筑，连块砖都少见，这烧起来就很要命了。
　　一个不好，大青庄乡民与胡人都得同归于尽。
　　“律律！”
　　此时萨满巫带着最后一个贴身的图鲁勇士，勒转马头，显然有了去意。
　　但吴明怎么舍得让他离开，当即扯出背负的上好牛角弓，弯弓搭箭，猛地一放。
　　咻！
　　狼牙箭直取萨满巫而去，又被马匹挡住，正中脖子，鲜血狂涌。
　　射人先射马，萨满巫坐骑倒毙，在地上狼狈不堪地滚了滚。
　　“喝！纳命来！”
　　见到此时胡人援兵被火势阻挡，虽然心里焦急，但王印又怎么会放过这个擒杀敌酋的天赐良机？大喝一声，蛇矛似灵蛇出洞，将最后一名图鲁勇士从马上挑下，又向萨满巫冲去。


第十章 回归
　　“咻咻！”
　　看着直冲过来的王印，萨满巫眼中罕见地浮现出慌乱之色，刺耳的骨哨不断发出声响。
　　虚空中无形的声波凝聚，似乎化为了能夺人性命的毒箭！
　　王印却是如灵蛇急窜一般，曲线前进，不时低头躬身，避过无形毒质，蓦然来到萨满巫面前，长矛刺出，就要一枪挑了这个番邦妖人。
　　噗！
　　一朵血花在萨满巫右手浮现，骨哨掉下，却是吴明看准机会，一箭飞出，差点便要了此人性命。
　　“你们……都要死！！！”
　　萨满巫怨毒地看了王印与吴明一眼，嘴里用死板僵硬的大夏语做出诅咒，也不顾右手伤势，直接取下法鼓，用力一锤！
　　咚！
　　比上次更加恐怖的鼓声传来，吴明刹那间感觉浑身血液一凝，耳边似有冤魂哭啸，双眼金星大冒，差点直接晕厥过去。
　　而王印的表现更加不堪。
　　原本要刺出的长矛软软垂下，口鼻溢血，耳边更是垂下两道血线！
　　这一下锤出，竟然同时伤了两大武者！
　　只是这似乎也不是常用招式，吴明就见到萨满巫一鼓之下，身形也是一个踉跄，几乎摔倒在地。
　　他嘿嘿冷笑，又自腰囊上取出一只黑色蝎子，对着王印脸上一弹。
　　“啊！”
　　惨叫声中，王印躲闪不及，直接被蝎子蜇在脸上，刹那间翻到在地，再无其它声响。
　　“好毒的毒物！”
　　吴明感觉好似身有千钧重担，又在噩梦中，无法苏醒一般，只见那名萨满巫阴惨惨的眼睛已经盯了过来，背后火势渐小，又出现了胡人骑兵的身影与呼喝。
　　“动啊！动起来！”
　　吴明心里死命狂喊，气血在这一刹那间到了巅峰，忽然咔嚓一声，仿佛打碎了什么，一缕精纯至极的真气在丹田处浮现，迅速流转全身。
　　“真气境！”
　　感觉恢复了行动能力，甚至变得更加强大的肉身，吴明立即知道自己武道有了突破。
　　“看来刚才萨满巫使用的，应该是一种范围攻击，并且，距离越近，伤害越大，王印虽然是真气境，但靠得太近，七窍流血，我这个远距离的就只是一时气血错乱，突破真气之后便可镇压下来……”
　　吴明心里电转，表面上看着慢慢走来，带着狞笑的萨满巫，却是满脸惊慌之色，注视着对方又往外掏出一条双尾蜈蚣。
　　“汉人……你将死得无比之凄惨……”
　　萨满巫将法鼓心痛之极地收起，托着蜈蚣上前，狞笑道：“我要将你的皮整个剥下来，作为法鼓的材料……”
　　“还是剥你的吧！”
　　吴明忽然抬头，灿烂一笑，手里弯弓搭箭，一支狼牙箭飞射而出。
　　而他一箭之后更不迟疑，取箭连发。
　　两根狼牙间几乎前后衔尾而至，萨满巫想象不到吴明竟然还能动弹，返身疾退，身上一层血红色浮现，将第一根狼牙箭弹开，却终于躲不过第二支！
　　噗！
　　一朵血花在他脖颈上浮现，萨满巫跌倒在地，面具落下，现出一张冰冷而阴骘的面孔：“不……不可能……”
　　“吱吱！”
　　此时他百哀俱全，气息一弱，手上的毒物顿时反制，双尾蜈蚣嘶啼着，一口咬在他拇指上，登时毙命。
　　【击杀萨满巫，获得三百小功！】
　　“可惜……”
　　听着主神殿提示的吴明看了不远处冲来的骑兵，还有地上密密麻麻虫子爬出的萨满巫尸体一眼，不甘地后退，飞快没入巷中。
　　虽然这个萨满巫的血鼓与哨子看起来都像好东西，身上搞不好还有什么巫术秘笈，但那一层细密的黑色小虫，实在令吴明毛骨悚然。
　　好不容易干掉对方，若是在摸尸体的时候再被阴死，岂不是非常冤枉？
　　大乱当中，吴明轻而易举地在庄内通行，忽然到了一间华丽的院子后面，扒开土层，掀开一块石板。
　　“你来啦！”
　　借着光线，佳人的一双眼睛有如星辰。
　　“嗯！”
　　吴明几下四顾，忽然双掌拍出，推倒砖墙，又刹那闪身而入，顺带盖上石板。
　　轰隆隆！
　　地上一片巨响，显然已经将入口封死。
　　黑暗之中，就只有身边黄莺的气息，带着芬芳的味道传来，令吴明吐出口长气。
　　“胡人头领死了？”
　　黄莺问道。
　　“自然死了……接下来，我们便在这里等到时限到来吧！”
　　吴明努力调息，恢复之前损耗的体力，双耳更是不断倾听着外界的动静。
　　微微的热浪中，“胡人走啦！”“走水啦！”“救人救火！”等声音不断传来，吴明却是心神古井无波。
　　他这几夜与黄莺一起，自然不是秦虎想象中的胡天胡地，而是考察地形，挖掘地窖。
　　至于外面的火，自然也是他暗中放的。
　　整个大青庄，外围乃是类似贫民区，草木为屋，自然一点就着，而吴明选择的此处，却是庄子里的富人区，与祠堂、里正大宅一般，位于中心，都是砖瓦建筑，不易着火，而乡民们也多汇集此处，为活命之下，自然要努力救火，所受影响却是最小。
　　黄莺沉默着，也没有问为什么要躲着的问题。
　　毕竟，先有秦虎反水，后有吴明放火，哪怕是为了大青庄乡民好，但说出去也必定群情激奋，被活活打死都有可能。
　　但不放火更不行。
　　胡人一旦大胜，势必杀得更惨。
　　并且，吴明也相当清楚，若是可以埋头一躲这么简单就过关的，一开始便可以当缩头乌龟了。
　　因此，胡人的萨满巫，必然有着可以搜寻生灵的能力，一定要设局干掉，否则真的是瓮中捉鳖。
　　此时大乱之下，不论胡人还是乡民胜利，都是奈何不了自己了。
　　骚乱一直持续了一夜。
　　直到第二天，通过通风口，吴明还听到了大量的哭声，混杂着“抓住那对狗男女！”“烧死外乡人！”之类的声音传来，显然是秦虎跟他的事一起发了，成了乡民的出气对象。
　　“你不生气么？”
　　黄莺的声音却是传来：“错非你壮士断腕，今天整个大青庄的人或许都活不下去了！”
　　“早已料定如此，又何必多费心神？”
　　吴明却是闭起了眼睛：“黄莺姑娘还有力气，不妨多加休息，毕竟还有一段时间要挨过去呢！”
　　地窖之中，自然准备了一点干粮清水，混过剩下的时间绝对不成问题，但吴明还是习惯保留体力，以防大变。
　　此时，他心思凝聚，便可感觉到丝丝缕缕的真气，在丹田生成，流转四肢百骸。
　　“真是因祸得福……想不到，纵然已经高看萨满巫一眼，对方的实力，却还是超出想象……”
　　吴明心里暗自思索。
　　他这次几乎将一切都考虑到，唯一漏算的便是萨满巫惊人的实力，甚至还有远程型的范围攻击！
　　错非有着王印顶缸，自己又临阵突破，当时必然九死一生。
　　“不过……终于到真气境了！”
　　吴明气沉丹田，感受着比之前强大数倍的力量，又有些欣慰。
　　此世武道，一开始的肉身境有九重：定心、皮肉、筋骨、内壮、真气、先天、外罡、内罡、极变。
　　定心乃是入道之始，其后的皮肉、筋骨、内壮、都是不断打磨肉窍，练气血、筋骨、肌肉、乃至内脏基础的过程。
　　之前那个纨绔子资源丰富，实际上基础早已完成，只是缺少历练与心性，才卡在内壮之关，迟迟不能化生真气。
　　此时换成吴明，血斗中突破，却是顺理成章，水到渠成。
　　黑暗当中，不知时间流逝，过得是相当难熬的。
　　吴明却是苦中作乐，研究自身武道进展：
　　“化生真气之后，武者一举一动都有着超乎常人之力，接下来便是不断培养壮大真气，充满丹田、穴窍、经脉、洗练全身，是为后天返先天！”
　　“只是……非要走武道么？肉盾战士没前途的啊，要不要回去接触下道士与炼气士看看……不！有主神殿在此，岂不是想走什么路就有什么路？只要有足够奖励点！不，功勋！”
　　“无名公子？！”
　　正当吴明沉思的时候，旁边却是传来黄莺低低的声音，婉转温柔，更带着颤抖，有种说不出的味道。
　　“怎么了？”
　　吴明微微一怔，旋即就感到一个火热至极的香躯没入怀里，耳边传来佳人的低语：“救命大恩……妾身实在无以为报，只能……”
　　两世为人，吴明早非什么守礼君子，更不用说生与死之间，最容易激发男人的欲望。
　　当下也不拒绝，两只手开始不规矩地探索起来……
　　黄莺婉转相就，两人正要更进一步的时候，一个恢宏、浩大的声音却不合时宜地响起：
　　【主线任务完成！轮回者回归！】
　　刹那间，天旋地转的感觉传来，吴明只能默默在心里给主神殿竖了个中指，旋即眼前就是一黑。
　　“这是……哪里？”
　　吴明站在虚空之中，看着周围似鸿蒙之始，混沌未开的场景，心里又是一动：“没有黄莺，看来是各自回归各自的专属空间么？”
　　【任务完成！开始结算！】
　　震动心灵的声音传来，吴明面前刹那间浮现出一道光幕。
　　而他却是蓦然抬头，就看到了在太初混沌之上，一座光芒万丈，恢宏浩大，无法用任何言语描述的琼楼天宫傲然屹立，似亘古永存，超越宇宙！


第十一章 主神使徒
　　九天之上，鸿蒙之初。
　　主神殿静静矗立，似横亘天地四方，四极四宇，延伸至过去、现在、未来！
　　【任务完结，开始清算！】
　　吴明周围，气流涌动，光影浮现，赫然是之前穿越至大夏朝胡人入侵，在大青庄中奋斗之景。
　　片刻之后，一行似云篆、似金文、带着神秘味道，能令人一看就懂的主神殿文字浮现：
　　【主线任务：生存！——完成！获得一百小功！】
　　【击杀胡人骑兵五名，获得两百五十小功！】
　　【击杀图鲁勇士一名，获得一百小功！】
　　【击杀萨满巫，获得三百小功！】
　　【总计获得功勋：七百五十小功！】
　　【新手任务完成，恭喜编号庚申六十九通过新手试炼，成为真正的轮回者！】
　　【检测到编号庚申六十九轮回者三魂七魄受损，是否开启治疗？本次治疗需要花费一千小功！】
　　“一千？三魂七魄？”
　　吴明毛骨悚然：“我的灵魂受伤了，我怎么不知道那萨满巫还有伤人灵魂的能力……”
　　他的面色忽然一滞，却是想到了，主神殿说的，或许不是指萨满巫，而是他本来穿越而来的灵魂！
　　“只是……一千小功？卖了我也没有啊！不是说新手副本最好混的么？怎么连治疗费都出不起了？”
　　吴明为自己的穷鬼内流满面，忽然问道：“小功有何用？”
　　唰！
　　刹那间，数道庞大无比的光幕轰然落下，瀑布一般刷出无数光芒大字，亮瞎人眼。
　　功法、血统、法器、杂类……
　　各个类别名目浮现，如同超市一般琳琅满目，应有尽有。
　　吴明先是看向功法一栏，虽然心里早有准备，但也有种被亮瞎24k钛合金眼的感觉：
　　“《混沌功》：混沌初开，有物生焉？习练此功者，返本归元，铸就混沌金身，亘古永存！兑换需求：一百万天功！”
　　“《开天辟地功》：习练至大成，演化地火风水，开天辟地，创造世界！兑换需求：九十九万天功！”
　　“《太极上清玄功》：道家第一，祖尊亲传，最高可至太上无极圣人之境！兑换需求：九十万天功！”
　　“《佛陀金身》：梵门绝顶神功，铸就万佛之躯，为未来佛祖！兑换需求：九十万天功！”
　　“《星辰降世诀》：汇聚九天星辰之力，凝聚紫薇真龙命格，改天换命！兑换需求：八十五万天功！”
　　……
　　“一个个看着就好厉害的样子……”
　　吴明又随手点开血统类：
　　“十二祖巫精血！兑换需求：五十万天功！”
　　“神龙之血！兑换需求：二十万天功！”
　　“朱雀之血！兑换需求：二十万天功！”
　　“旋龟之血！鸟头鳖尾，克制木遁……一万天功！”
　　“朱厌之血！此乃凶兽，白毛猿猴，红色脚爪，现之天下大乱！兑换需求：一万天功！”
　　“邪狼之血！不祥之兽，身如巨狐，其尾赤白，过处兵灾连绵！兑换需求：九千天功！”
　　……
　　还有法器类：
　　“混沌珠，一百万天功！盘古斧，一百万天功！轩辕剑，一百万天功！你怎么不去抢？”
　　吴明郁闷着，又翻开一页，看到《十二都天神煞大阵》，标价同样一百万天功之后，彻底无语了：“天功到底是什么玩意？”
　　【主神殿功勋，分为天功、大功、小功！转换比例为十比一！标记天功者，只能以天功换取，功勋间可拆分、合并，每次操作扣除一成费用！】
　　吴明看到这里，简直是泪流满面：“连合并、拆分都要收一成手续费，我错了！你比抢劫还狠，怎么不去放印子钱呢？”
　　他心里一动，找到法器一栏，从后往前，一阵狂翻，终于找到了跟那个萨满巫用的很相似的血鼓。
　　“人皮法鼓：萨满巫教专用法器，取人骨、人皮、人血而成，能增长巫术威能！品级：低阶法器！兑换需求：五十大功！”
　　吴明尝试兑换，果然一个提示框就跳了出来：【大功不足，是否以小功转化？本次需要五百五十小功！】
　　“否！”
　　吴明苦着脸地点了否定，早知道那面破鼓这么值钱，他就是冒着危险也要尝试一下了。
　　而更令他气愤的，则是主神殿的无耻！
　　“明明五百小功就够了，你居然还要多加一成手续费！甚至大功拆分小功都要收钱……这一进一出，比抢劫还抢劫啊！”
　　可惜不论吴明如何抗议，主神殿仍自巍然不动。
　　吴明也相当清楚，面对这个不讲理的垄断之主，自己说什么都没用，不由又在功法类栏目中翻了翻，终于找到了想看的东西：
　　“嗯，《龟息法》！这是我内壮境的时候，专门用来锻炼脏腑之气的法门，姐姐费了老大功夫才弄到手的，价值一百小功！而我现在到了真气境，应该要修习更高版本的《灵龟养气功》！要价三百小功……算了……这个后续功法还是先从姐姐哪里试试看，不要浪费了……”
　　吴明牙疼地将兑换光幕关上，看着三魂七魄有损的评价，摇摇头：“还是先将隐患解除的好……”
　　他可不想自己的灵魂留下什么后遗症，只是二百五的缺口，又实在令他郁闷无比。
　　“主神殿，这里回收功法、物品不？”
　　吴明尝试着问道。
　　【可！但必须经过鉴定，确认为有价值之物！】
　　很显然，吴明身无长物，本身的功法主神殿中早有目录，更是想都不要想占便宜了。
　　“金银也不收……唉，若是我的扳指在，或许可以试试……”
　　吴明愁眉苦脸，忽然神情一动，自怀中掏出了那块害他进入主神殿的玉佩。
　　他进入副本后便清洁溜溜，只有这块玉佩相随，可见不凡。
　　【玉佩（未知奇物，需要鉴定）】
　　此时，玉佩表面显得越发晶莹，内里的金星流转更加迅速。
　　似乎是吴明的错觉，在他拿出这块玉佩的时候，整个鸿蒙空间都似乎震了震。
　　“鉴定！”
　　吴明一面提心吊胆地道，一面心里惴惴：“这个鉴定不会也收我钱吧？希望费用不会太高，令我倾家荡产……”
　　好在这次主神殿非但没有收费，反而好似比吴明都要心急，直接动手。
　　轰！
　　一抹强大无比的光柱，从九霄天宫的主神殿上落下，声势浩然到了极点，将玉佩笼罩在内。
　　“搞什么？”
　　吴明连连倒退，看着主神殿的震动，脸色又有些变化：“难道……”
　　光柱之中，玉佩表面光华流转，忽而幻化出万千投影，甚至给予吴明内中无限广大，似包含世界的错觉。
　　良久之后，光柱才退去，玉佩缓缓落下，吴明迫不及待地看向结果：
　　【？？？：疑似世界本源奇物，主神殿失落部分！是否将其贡献给主神殿？】
　　“咦？奖励呢？给我多少功勋？”
　　吴明惊奇发问。
　　【权限不足，无法回答！】
　　“那就是随便换一样功法、血统给我也好，我也不贪心，天功榜前十项就可以了……”
　　【权限不足，无法回答！】
　　吴明又问了几句，脸上忽然浮现出笑意：“居然是主神殿失落部分？并且……也不强行抢夺，甚至连诱惑我交出都做不到……果然此时的主神殿，只是一个僵硬思维的死物，或者说……只是一段有着限制的被动程序么？”
　　“我选择贡献！”
　　吴明咬咬牙，做了决定。
　　毕竟，千鸟在林，不如一鸟在手。
　　以他现在的境界，根本无法研究此物，而之前的副本遭遇，更是令他清楚，此物对轮回者副本也没有任何作用。
　　而即使在外界，以他的身份、地位，要慢慢爬到能突破伪装，研究世界本源的时候，恐怕早就不知道经历了多少副本轮回，尸骨已寒了。
　　甚至，还要小心翼翼，不能泄漏丝毫消息。
　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，吴明更加懂得。
　　“反正不是我的东西，赌错了也不心疼！”
　　吴明咬着牙，旋即就选择了确定。
　　轰！
　　刹那间，天地立交，玉佩忽然化为一道流光，没入鸿蒙之上的主神殿中。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　太初之气流转，整个世界都似发生了巨大的变化。
　　主神殿轰鸣，变得更加恢宏状阔，光芒万丈，忽然有一道流光落下，没入吴明体内。
　　【叮！编号庚申六十九轮回者对主神殿贡献杰出！基础权限大大提升！获得专属称号——主神使徒！】
　　“主神使徒？有什么用？”
　　吴明一脸的问号。
　　【主神使徒为对主神殿贡献卓越之人，主神殿期待与主神使徒共同成长！】
　　【装备主神使徒称号之轮回者，可以获得如下特权：
　　甲、提前三天，知晓轮回任务情报！
　　乙、每次任务结束，获得五千小功的免费治疗额度！
　　丙、获得真实视野，免除功勋互换手续费用！
　　丁、每间隔三次轮回任务，获得一次免除主线任务失败惩罚之权！】
　　“我……我……我……”
　　吴明彻彻底底地震惊了。
　　“这……这简直……”
　　心里隐隐清楚，就算主神殿将什么绝世神功，还有顶级血统给他，两者间都还是圈养与依附的关系，但现在，简直是要翻身当家作主的节奏啊！


第十二章 主世界
　　“主神殿……居然是残破的？”
　　“而之前的副本中，也有些生硬，乃至缺漏存在……”
　　“还有主神使徒的特权……”
　　吴明的眼睛越发明亮：“这一切的一切，只能说明一点！那就是此时的主神殿……还是一个残破、初级的、没有主人、只能按照一定规则行事的死板程序……”
　　此时吴明的内心是激动无比的：“既然这样……若我能掌控主神殿，成为诸天万界的主宰，那要什么没有？”
　　吴明激动了，彻彻底底地激动了。
　　纵使依靠主神殿成为混元圣人，又或者西方神祇，也不过权限之下的存在，而他却有着成长为主神殿之主的希望，完全没有可比性！
　　“不过……真实视野，又是什么？”
　　吴明向四周望了望，就见空荡荡的一片，什么鸿蒙、混沌都消失不见，唯有主神殿堂高高在上，除此别无他物，颇有些白板空间的无奈感觉。
　　心里觉得有些不对劲的他调出兑换列表，嘴巴渐渐张大。
　　“《混沌功》：混沌初开，有物生焉？习练此功者，返本归元，铸就混沌金身，亘古永存！兑换需求：一百万天功！（缺！）”
　　“《开天辟地功》：习练至大成，演化地火风水，开天辟地，创造世界！兑换需求：九十九万天功！（缺！）”
　　“《太极上清玄功》：道家第一，祖尊亲传，最高至太上无极圣人之境！兑换需求：九十万天功！（缺！）”
　　……
　　“十二祖巫精血……缺！轩辕剑……缺！混沌珠……缺！”
　　吴明无语了：“基本只要是天功榜上的东西，十个有九个都是缺货的……大功榜也有缺损，总算基础的小功榜勉强完整……”
　　“主神殿……轮回者交易广场有没有？”
　　【无！】
　　“其它轮回者的编号呢？我可不可以查询？”
　　【权限不足，无法回答！】
　　“还有没有和我一样的主神使徒？”
　　【权限不足，无法回答！】
　　……
　　几次尝试下来，吴明的脸上不由露出苦笑：“好吧……兑换榜不全，连交易大厅都没有……果然是最初级的主神空间，并且还特别死板么！”
　　“虽然知道主神殿有着空缺，可以上位很高兴，但如此一个主神殿，感觉瞬间从高富帅变成那啥丝了有没有啊？”
　　吐槽归吐槽，但总算有着免费治疗，不用白不用，吴明当即道：“主神殿，我要治疗！”
　　一道白光落下，笼罩在他全身，仿佛温开水滚过一般，暖洋洋的。
　　【叮！本次治疗结束！】
　　吴明动了动胳膊：“没什么感觉……”
　　确实，这阵治疗过后，他除了脑袋轻松一点之外，几乎没有其它任何感觉。
　　若非知道主神殿不会骗他，他恐怕就要以为这是主神殿专门弄出来圈钱的把戏了。
　　“还有……主神……为什么我身上的东西都不见了……”
　　吴明又尝试着与主神殿沟通，奈何他现在权限虽然有一点，但也不是特别高，至少没到主神殿要对他有问必答的程度。
　　等到试探出一堆【权限不足，无法回答】之后，吴明倒是大概弄清楚了。
　　“因为是外物，还是有威力的外物，因此每次进入，还要额外花一笔功勋，才能将外界的宝物带入主神殿当中？”
　　吴明一脸的不可思议：“真是……死要钱呐！”
　　不过念及主神殿新立，居然还要从功勋转换中抽水，便也知道此殿的能源不说捉襟见肘，也必然处于一个紧张的范围之内，他除了无语之外也没有其它想法。
　　“算了……主神殿，能不能给我扫描一下，选出最合适的职业、功法、血统什么的……或者来点建议！”
　　【权限不足，无法回答！】
　　“差评！”
　　吴明郁闷不已，又点开了《灵龟养气功》那一兑换列表，问道：“那我换了此功之后，是不是可以马上练成？”
　　【主神殿只提供功法秘笈，若要习练，可以花费一百小功，兑换一次顿悟机会，其中进度由本人天赋决定！】
　　这个主神殿倒是立即回答了。
　　“连传功都做不到？”
　　吴明傻了眼，如此一来，自己获得百八十年功力，倾刻间成就绝世高手的希望，也是立马泡汤了。
　　“功法顿悟机会，主要看资质天赋？那我是没指望的了……”
　　吴明可是清楚记得，自己当初的前身纨绔子，为了习练《龟息法》，入门就花了几个月的。
　　由此可见，自己这方面的天分也实在有限。
　　不过，历来练功难就难在入门与进阶的瓶颈，若是可以用主神殿提供的顿悟状态冲过去，倒也算物有所值。
　　“此时功勋宝贵，我还是留着，看看外界有什么资源，没有的再来主神殿搜寻，才是最佳方案！”
　　吴明看了一眼自己的个人状态。
　　此时，光幕上的文字赫然一变：
　　【轮回者编号：庚申六十九】
　　【姓名：吴明】
　　【修为：肉身境五重真气】
　　【装备：无】
　　【称号：主神使徒】
　　……
　　“我可不可以选择选择回归主世界？”
　　【可！注意：不得对任何人物以有意、无意的形式泄漏主神殿之情报，违反者抹杀！】
　　意料之中的禁忌，还是令吴明有些头皮发麻。
　　“也不知道我三次副本之后获得的免除主线任务惩罚权力，能不能用在这上面……”
　　吴明叹了口气。
　　知道自己虽然对主神殿贡献很高，但要到可以无视任务、抹杀的状态，还是差距甚远。
　　至于成为主神殿之主宰，更似乎是一个遥远而不可及的梦想了。
　　但此时，好歹已经踏出了第一步！
　　“返回主世界之后，我什么时候可以回来？”
　　【普通轮回者将在下次任务开始之际被感召，主神使徒可以随时回归主神殿空间！】
　　“既然如此，那就……回归吧！”
　　看到这条信息的吴明，彻底松了口气，选择将小功暂时留着，回归大周世界。
　　……
　　“怎么回事？为什么我弟弟到现在还不醒？”
　　“我不管，无论如何，我都一定要救他！”
　　迷迷糊糊中，耳边似有女声传来，吴明却是下意识地身上一冷，寒毛倒起，仿佛见到了天敌一般。
　　“如此深刻的记忆，想必就是那位吴明的亲姐——吴晴了吧？就是不知道吴明为何如此怕她？”
　　吴明微微睁开双眼，就感觉躺在一处温暖柔软的大床之上，身上盖着锦被，没有记错的话，这应该就是自己刚刚穿越过来时候的内室了。
　　“明少爷醒了！”
　　他睁眼的动作被一名丫鬟瞧见，当即大喊起来。
　　“醒了？！”
　　旋即，一名道装女子便惊喜地看过来。
　　此女丹凤眼，柳叶眉，嘴唇微薄，如丹杏朱红，紧紧抿着，肌肤晶莹如玉，带着清气，竟是一位不可多得的绝色。
　　只是面容冰冷，予人冷酷而无情的味道，只有在看向吴明的眸子中，才带着款款似水的柔情。
　　下一刹那，似见到吴明眼光，这股柔情便尽数收敛，又化为了丝丝慈和之色。
　　“弟弟醒了？”
　　“嗯？”
　　吴明一时间还有些接受不能，沉默着，又抬起右手。
　　灼烧的感觉，伴随着清凉之意传开，令他不由低低痛呼一声。
　　“你怎么如此不小心？”
　　见到吴明这样，吴晴脸上的冰山却是又土崩瓦解，坐到床沿：“竟招惹了那样的强敌？若非姐姐不放心，你恐怕就……”
　　“抱歉！小弟知错了！”
　　吴明的脑子有些乱，看着自己被包成猪蹄的右手。
　　很显然，之前有着灼伤，又被上了药，细细包扎了，才会如此。
　　“咦？”
　　吴晴轻咦一声，眉宇微动，又似带着丝丝冷色，令吴明下意识地身上一冷：“你昏迷了一日一夜，应该好好休息才是……”
　　也不多说，款款起身离开。
　　而吴明则是还在发愣：“昏迷？还有我手上的伤？看来……这次去主神殿，是魂穿？只能转移精神……果然这个主神空间够初级的啊！”
　　此时丹田内视一下，又有些苦笑：“还是四重内壮境界，怎一个坑字了得？幸好真气境的突破感悟我已经全部记住，瓶颈已无，随时都可以进阶……”
　　“监院这边请……”
　　吴明没有等多久，吴晴就再次推门，请了一位道袍老者进来。
　　此人身穿戒衣，披着道袍，头戴五岳冠，脚踏登云靴，面相清癯，三缕长须，却是颇有一种仙风道骨的味道。
　　而最令吴明难忘的，却是这老道的一双眼睛，直如星辰一般，似乎将他里外都看了个通透。
　　“嗯！贫道可以担保，道友的这位弟弟，肉身与魂魄都没有问题，之前昏厥，恐怕是惊吓之故，多多调养就好了！”
　　亮如星辰的精光倏放倏收，老道却是抚须笑道。
　　“多谢监院！”
　　吴晴稽首而礼，将道人恭敬送出，又遣散下人，来到床沿边上，脸上的冰冷再也维持不住，彻底土崩瓦解，将吴明揽入怀中，哭得那是一个梨花带雨：“我的弟弟啊……姐姐好担心……担心再也见不到你了……”


第十三章 真气
　　“莫哭！莫哭！我不是没事么？”
　　吴明看着眼睛通红的丽人，嘴上柔声安慰，心却是拔凉拔凉的，暗道好险。
　　此世道法神通，能开天眼，又有妖邪精魅，能附人身躯，夺舍还阳，虽然乡下土豪见识短浅，但作为修道者的姐姐吴晴一定知晓。
　　就算她没有能力，这次见到吴明如此凶险，也必然会找人出手！
　　刚刚那个老道，很显然就是一位得道高人，前来施法查探。
　　若是早几日见到吴明，那一身穿越者的灵魂，根本无法掩藏，必然被当成邪魅镇压，永世不得超生。
　　“幸好……幸好我还有主神殿！”
　　吴明却是立即想起了主神殿的治疗。
　　之前还没有感觉，但这次清醒过来之后，却是感觉肉身与魂魄无比地协调，八成就是那次治疗的效果了。
　　否则的话，若是现出什么蛛丝马迹，那后果简直不堪设想。
　　现在这个结局，却是上佳，有着刚才那个老道的背书，日后吴明便是再做出什么惊世骇俗的事情，其他人也不会往这个方面想了。
　　“你发什么呆？”
　　显然是认定了什么，吴晴说话也随意了许多。
　　“我……我在想我的那枚扳指！”
　　吴明随意找了个借口。
　　“早坏掉啦！”
　　吴晴白了这个弟弟一眼，脸上如春风拂面，说不出的百媚横生。
　　吴明心里一动，也知道这个便宜姐姐为什么平时都要装作冰山了，否则，光凭这副模样，去哪里都是妥妥的红颜祸水啊。
　　“那个只是件不入流的货色，改日姐姐给你一件真正的法器！”
　　吴晴继续说着，吴明却是在想那块疑似主神殿零件的玉佩。
　　当时一片慌乱，应该注意的人没有几个，或许根本是一个都没有。
　　再说，那块玉佩已经被主神殿吞了，就算有人怀疑，吴明也大可以一推二五六，装作完全不知情的样子。
　　“还有……那位道长是……”
　　吴晴柔声回答：“他是姐姐道院内的监院，守玄道长，素来道法精深，又擅岐黄之术，姐姐特意请来给你看病的……”
　　“连监院都能请到，我这个便宜姐姐看来在道院里混的不错！”
　　吴明心里想着，忽然又见到吴晴柳叶眉一挑，脸上竟然带了一丝杀伐果决之色：“我已经知晓，这次你之所以出事，全是李秀云那个红颜祸水惹出来的，当乱棍打死，以儆效尤！”
　　“别！”
　　吴明脱口而出。
　　这个李秀云，自然便是他之前穿越过来第一眼见到的小娘，也是个可怜人。
　　青梅竹马的林奇被天外邪魔附身不说，甚至连家人都被杀尽，此时又被恶少霸占，更被吴晴记恨，小命难保。
　　他一直不知道如何面对此女，之前几日也是尽量避而不见，直接躲书房了。
　　而现在，吴晴回来，这自然是个急需解决的问题。
　　“这个……”
　　吴明看着一身杀气的吴晴，终于回想起来，这个姐姐吴晴，或许对弟弟关怀备至，但对外人，那可是冷酷绝情到极点的存在啊！
　　若非如此，以她一介弱质女流，也势必不能保住如此大的家业，顺带还拜入道院，飞黄腾达。
　　“此女……”
　　吴明想了想，愣是想不到什么形容词，难道说自己喜欢她？那不成脑残了。
　　默然片刻，还是道：“此女也颇为可怜，不如放她回家吧……”
　　“呵呵……”
　　谁知吴晴竟然噗哧一笑：“姐姐只是吓你一吓，怎么舍得动你的心肝宝贝哦？”
　　旋即又有些啧啧称奇：“只是想不到……弟弟你一段时间不见，竟然性子有了变化，也懂得怜香惜玉了……”
　　“呵呵……”
　　吴明干笑两声，知道错非有着老道保证在前，自己露出的马脚，已经足够令吴晴起疑心了。
　　而看到吴晴脸上巧笑嫣然，只有眼眸底部一闪而逝的寒光，吴明的脑海中却是电光火石之间，有了一个猜测：“莫非……”
　　……
　　时光飞逝。
　　吴明本来身上伤势就不重，也不知吴晴敷了什么灵药，三日之后，右手便好得差不多了。
　　那守玄道人自然也就露了一面，随后便回了道院，反而是吴晴似乎请了几日之假，准备好好陪陪弟弟之类，令吴明头皮发麻。
　　校场之上。
　　吴明穿着短襟，敞开胸膛，露出隐隐有形的肌肉，忽然吐气开声，气脉悠长不绝，呼呼有风。
　　咔嚓！
　　刹那间，他丹田之内传来一声脆响，却是全身精血汇聚，活泼到巅峰，化生出第一缕真气！
　　肉身境第五重，真气境！
　　“呼……”
　　吴明深深呼吸，全身毛孔打开，似有丝丝水蒸汽浮现。
　　在他的心里，还是颇有些感慨：“又至真气境，想不到灵魂突破，肉身还要再突破一次……不过，这么一来，两次突破的经验相加，基础浑厚，却是更深一层！”
　　主神殿选取轮回者，似乎只有魂魄入内。
　　但一切经历却又真实非常，吴明当时生死之战下，血战突破，这时却是水到渠成。
　　“好！”
　　旁边的封寒却是拍拍手，僵硬死板的脸上浮现出一丝笑意：“本来，我以为凭明少爷的资质，要想突破真气，必须要经历实战磨练，或者上战场，感悟生死危机，方才能将皮肉、筋骨、内脏之劲力合一，化生真气……却想不到现在便可以突破！”
　　不过，想到上次对阵林奇的生死一线，封寒又是立即释然了，温言道：“此时少爷晋升真气境，却是已经将九成九的同龄人甩在身后，堪称一时俊彦了！”
　　吴明听了，却有些汗颜。
　　他练武资源之丰富，根本不是同龄人可比，又被主神殿选中，经历副本任务，九死一生，才总算勉强突破，所付出的代价，简直是封寒想象不到的。
　　似是看出吴明的汗颜，封寒道：“明少爷也不必妄自菲薄……须知肉身境五重，放在一县之内也不多见，若是直接入军伍，不论出身，都可以直授什长了！以明少爷的身份，便是副队正也可做得，有着官身……”
　　此世军制最基础的便是什伍之法，五人一伍，长官称伍长，二伍一什，什长便是十人之长，勉强算个人物。
　　当然，吴明出身好，乃是本地豪绅，又有姐姐张罗，一旦入仕，势必有着从九品的身份。
　　这副队正之职，便有朝廷郡守任命，称陪戎副尉，从九品！官印、告身一样不少，算是真正脱离平民与吏员一流，进入了“官”的阶级。
　　不要看低，大周的普通人奋斗一辈子，也未必有着。
　　当然，吴明上有吴晴撑腰，下有良田大宅，娇妾美婢，脑子傻了才去出仕从军。
　　“封师父武功高强，若是入了行伍，势必如虎归山林、蛟龙入海，一发不可收拾……”
　　吴明便似有些钦佩地说着。
　　“少爷说笑了……”
　　封寒却是摇头：“本人出身寒门，没有根基，纵使入了军伍，恐怕也是副职的命，一开始或许能做到副队正，但要爬到队正之职，除非机缘巧合，否则至少要十年……”
　　说到这里的时候，吴明却是很明显地从封寒的眼中，看到了不甘之色。
　　这也难怪，若是混得好，为什么要接受吴晴的聘请，来给他当武功教头呢？
　　而封寒前来，也未必没有交结吴家，好风借力的意思在内。
　　总得而言，便是各取所需了。
　　“武功搏击技法，以及兵刃经验，本人自会倾囊相授，至于少爷的心法后续，却需要从大小姐那里获得了……”
　　封寒迅速恢复了状态，一本正经地道：“这非是本人藏私，而是少爷的行气功法胜过本人良多，日后前途不可限量！”
　　“不可限量？”
　　吴明捉摸着这四字，忽然问道：“武道肉身境之后，还有其它境界么？”
　　“当然有！”
　　封寒回答得毫不犹豫：“……肉身境之后，武人便有超凡入圣，脱胎换骨的变化，传说中单人冲阵，千人敌，万人敌，都是确有其事！”
　　“那与修道者相比，如何？”吴明立即问道。
　　“我等武者真气境之后，气血阳刚，临敌之际一声大喝，喷出精血，什么小术都是破其甚易，更不用提但凡修道者，只要未到‘凌空画符、出字成咒’的境界，对外物都是极为依靠，只要被我们武者近身，那嘿嘿……”
　　封寒的回答，令吴明确认此人抱有偏见，或者说，是固执于武者的荣耀。
　　不过，吴明心里电光一闪，却是又想到了第一次轮回任务中认识的少女小玉。
　　此女给他的感觉非同一般，很有可能就是一名修道者。
　　奈何境界不高，对外物倚赖太重，又偏偏遇到主神殿这个坑货，居然将一切符箓、法器视为“外物”！非得出功勋赎买了才能带进副本。
　　如此一来，小玉就好像鱼儿没有腮，鸟儿没有翅膀，面对生死危机，却是黯然身陨，也不知香魂归于何处。
　　“嗯……我们乃是灵魂轮回，被主神殿投入副本，就不知道副本中的死亡，是真的死了，还是抹去记忆？”


第十四章 乌金环
　　“那我们武者的境界，与修道者的境界是如何划分的？比如真气境，对应修道者是什么境界？”
　　吴明早就积累了一肚子的问题，遇到了一个看似有点阅历的封寒，又怎么会放过？
　　封寒却是皱起了眉头：“武功与道术完全是两码事，为何非要境界对应？”
　　吴明郁闷了：“那就没有什么通俗的境界排行么？”
　　“当然没有！”封寒的语气中带着森冷：“真正的排行便是实力……两大宗师遇到搏杀，最后活下来的那个，自然比死了的强！现在名震天下的强者，哪一个不是从尸山血海中闯出来的？”
　　吴明点点头：“我明白了，真正实力，乃是天时、地利、人和的合理运用，法无高下，但有强弱之分！”
　　封寒点点头，却是有些孺子可教的意思在里面。
　　“是我执念了……”
　　却不知道吴明的心里，却是在苦笑：“大周乃是一个真实的世界！又不是游戏……根本不需要所谓的平等！法系与物理系也不需要平衡……你资质高，天赋好，资本雄厚，自然就可以选择更强的道路，差距从一开始就有了！并且与普通人的差距只会越拉越大，不会缩小！”
　　“而各条道路之间，也没有什么相同的境界，厉不厉害只有打过才知道！”
　　“如此说来的话……我就职的这个‘武士’，就太大众化了一点，追上那些天之骄子也必然要耗费更多的心血精力，还事倍功半，反正主神殿在手，要不要考虑转职试试？”
　　虽然之前那个纨绔子天资不行，只能走武修的路子，但现在的吴明却是有着主神殿撑腰，只要功勋足够，基础的道术法诀、乃至巫法、蛊术都是一样不缺的，未尝不可以走出一条最适合自己的道路来。
　　可怜封寒，本来看到吴明这块还算可以的良材，以为遇到了好学生。
　　却不知道吴明心里已经在考虑着跳出肉盾武士的火坑，转投其它派别的怀抱。
　　恐怕若是知晓的话，早就一鹰爪砸下来了。
　　……
　　一上午的练习之后，吴明胃口大开，午间连吃三大碗香喷喷的粟米饭，又嚼了半只油麻鸡、一碗酥软可口，肥而不腻的红烧肉，并素菜若干，才啃着饭后水果，优哉游哉找吴晴去也。
　　“这一顿饭的花费，恐怕够普通人家过活十天半月的了……”
　　吴明一面走，心里却还在思索：“我此时的饭量，已经是普通大汉的两三倍，更顿顿不能少肉，寻常人家，哪里供养得起？难怪民间有云‘穷文富武、修法破家’，看来这三者的花费应该便是依次递增了！”
　　“我听封寒说了，你居然已经突破真气境，很好！”
　　吴明进入吴晴的闺房，嗅着清雅的松香气息，这才微微觉得有些不妥。
　　但吴晴却是丝毫感觉都无。
　　她此时面前只有一壶清水，并松子等新鲜水果，显然道术精深，甚至开始尝试辟谷，令吴明心里一凛。
　　“既然已经到了肉身五重，《龟息法》便不再适合你，这是后续的《灵龟养气功》！足以练到极变之境，你自己先看，不懂的可以向封寒请教！”
　　吴晴幽幽一叹：“姐姐已经外出三日，必须得回去道院了！”
　　“《灵龟养气功》？”
　　古册入手，上面似乎还带余温芳香，令吴明心里一荡，又强自收敛了，问道：“我看封寒也是个人才，能以此功笼络么？”
　　“当然可以，此人身家清白，奈何没有根基！你若能拉拢了，却是好事！只是法不可轻传，你要牢记此点！”
　　吴晴不以为意地点头。
　　吴明脸色肃穆，却是知道，此世武道肉身境九重：定心、皮肉、筋骨、内壮、真气、先天、外罡、内罡、极变！
　　前四重都是明心见性，练皮肉筋骨内脏，打基础的过程。
　　而真气、先天、再到极变，也不过真气的变化修炼。
　　一本《龟息法》，一本《灵龟养气功》，足够修炼至第九重巅峰！乃是吴晴花了大代价弄到手，放在普通的小世家当中，都足够当传家宝一样传下，普通人吃透了，足可以咸鱼翻身，改变自身命运。
　　纵然封寒自己行气功法早已定下，不能轻换，但是可以传给家人子孙，说不定便是一个家族振兴的契机！
　　当然，正因为如此，吴明自然不会傻到直接就给对方的。
　　无功不受禄是一方面，还有一方面，便是现在就给如此重赏，日后怎么办？
　　“姐姐放心，我知晓的！”
　　吴明淡笑回答。
　　不知道为何，看着这个明进退、知得失，仿佛一下子成长起来的弟弟，吴晴的脸上却是浮现出一丝怅然之色，忽然又掏出一枚乌黑发亮、造型毫不起眼的戒指，给吴明戴上。
　　“这是……法器？！”
　　吴明瞳孔微缩，却是惊叹道。
　　他乃是识货的，就见虽然这枚指环外表黑不溜秋，但一层层云纹却是极有规律，内环中更是有着细密的符文。
　　最重要的是，戴上指环之后，他丹田内的一丝真气都开始蠢蠢欲动，怎么还不知道宝贵？
　　“此乃乌金环，低阶法器，能隔空伤人，当日那个林奇便是死在它之下，只是需要真气催动，之前我才不给你，现在却没有问题了……”
　　吴晴说得轻描淡写，但吴明的心里却是震动非常。
　　一件法器！哪怕只是最低阶的法器，价值也完全不是之前那枚火术扳指可以比拟。
　　“姐姐……你把这个给了我，那你身上……”
　　法器可不是大路货，吴明甚至怀疑吴晴浑身上下，也只有这一件而已。
　　“你放心，此时道院之内，还无人可以为难我！”
　　吴晴颇为霸气地挥挥手，又柔声道：“你就收下吧！还有……我近日在运作，收你入道院，那部《灵龟养气功》，乃是从道诀中演化而来，契合自然，万万不可懈怠了……”
　　“……多谢姐姐！”
　　看着吴晴眼中的坚决，还有知道此女向来一言九鼎，驷马难追的性格，吴明没有推拒，将东西收下，心里却是暗暗牢记。
　　“虽然我已非先前之吴明，但你以诚待我，我自然也会竭诚以报，必定会护你周全！”
　　吴明向来是讲究“一人得道，鸡犬升天”、“滴水之恩，涌泉相报”的。
　　主神殿的大秘密自然不能对吴晴讲，但等到日后，他成长起来，却是必然会恩泽此女。
　　毕竟，顶了人家弟弟的名头，又白拿这么多好处，不回报回去，他自己心里念头就不通达。
　　当然，现在他还是弱小期，自然也不会矫情什么，直接收下就是。
　　……
　　时间入夜。
　　吴明躺在软榻上，将下人婢女打发出去，枕着双臂，微微闭上了眼睛，在心里呼唤主神殿。
　　【叮！检测到编号庚申六十九轮回者、主神使徒要求接引，权限通过，准许接入！】
　　刹那间，吴明就感觉自己与一个似无处不在，浩大神秘的空间联系上。
　　若是普通的轮回者，只能被动接受主神殿感召，怎么可能这样拿主神殿当家一样想进就进，想出就出？
　　不过吴明自有权限，却是可以随时随地回归。
　　“若是等到日后，主神殿能真身穿越，那才是最大的底牌！到时候天下虽大，却也没有几个可以奈何我了！”
　　只要能将现实的肉身放在主神殿当中，那几乎就是最完美的避难所。
　　可惜，此时主神殿还没这个功能，轮回者执行任务的时候，现实世界的肉身反而是最大的破绽。
　　【叮！检测到轮回者携带低阶法器，是否消耗五十小功，一体进入？】
　　“靠！连我都要收钱？！”
　　吴明有些郁闷，当然立即选择了否。
　　虽然很想鉴定一下，但下次轮回任务开启之前有的是机会，功勋宝贵，可不能这么消耗了。
　　光芒一闪，吴明就再次来到了那个白茫茫的空间，注目着九天之上，恢宏浩大的主神殿。
　　“现在我只是有些郁闷，那些修道者，特别是第一次进入的修道者，岂不是要哭死了……”
　　虽然武功教头封寒有着偏见，但吴明多方打听，再结合自身经验，却是知晓在大周世界当中，道士、法师、萨满等法系职业，那都是妥妥的高富帅啊！
　　当然，也正因为如此，这些法系职业，对外物的倚赖也颇为严重，特别是在一开始，铸就道基的时候！
　　这时候的道士、法师、就跟那些未得大成，不能出门游历的儒家士子一样，每日都是读经养气，若要施展法术，以他们那点可怜的法力，非得借助符箓、法器不可！
　　而偏偏新进入主神殿的轮回者，身上一毛功勋都没有……
　　“这简直是坑死人不偿命啊……”
　　吴明打开兑换列表，又看到器物一栏：“而法器、以及各种器械的兑换价格偏高，甚至还限定大功、天功要求，便是因为此时的主神殿只是一个精神世界，因此不鼓励兑换出实体的法器么？”
　　由于有着前世经验，此时吴明大胆假设，却是有些摸到了主神殿的脉络。


第十五章 顿悟
　　功法、口诀什么都是虚的，兑换起来简直不费一文。
　　但法器、血液之类便大大不同。
　　因此，要想兑换出实体器物，再带到大周世界当中去，也必然要付出更多的代价。
　　“由此便可看出……主神殿还是处于一个精神空间，正向物质转化的过程，初级阶段……任重道远啊……”
　　吴明看了一眼自己的状态：
　　【轮回者编号：庚申六十九】
　　【姓名：吴明】
　　【修为：肉身境五重真气】
　　【装备：无】
　　【称号：主神使徒】
　　“还真是几乎白板的属性啊……”
　　吴明叹息一声，旋即扬声道：“主神殿，支付一百小功，兑换《灵龟养气功》的一次顿悟机会！”
　　【叮！检测到轮回者拥有《灵龟养气功》心法，符合要求！消耗一百小功，顿悟开始！】
　　一道白色的光柱落下，将吴明笼罩在内。
　　几乎是刹那间，他就发现自己的七百五十小功被扣掉一百，只剩下六百五十之数。
　　当然，肉疼只是倾刻，随后，吴明的意识便一阵恍惚，仿佛来到了上古的蛮荒时代。
　　大河之畔，草木峥嵘，直上云天，遮日蔽月，周围的每一件事物都是如此之高大，似乎来到了巨人国一般。
　　而在河畔洼地之中，一座甲壳状的小山忽然震动起来，发出如龙似象的啸声！
　　轰隆！轰隆！
　　山石滚动中，大量的青苔落下，现出特有的龟壳纹理，四条粗大无比，带着鳞片，趾间有蹼，末端为利爪的龟腿伸出，整座小山忽然站了起来，化为一头蛮荒神兽！
　　“这……背有腾蛇缠绕之纹，水火相济，日月相合，这是上古玄龟啊！”
　　吴明内心震动无比，将这一幕深深印刻在心里。
　　下一刹那，他就回到了主神殿空间之内，令他明白刚才看到的一切，不过都是幻影！
　　但只是一眼，就足以令他将那种上古苍凉而古老的气息，牢牢记在心底。
　　“神龟虽寿，犹有尽时，腾蛇乘雾，终为土灰……”
　　吴明喃喃着，只觉一股悲怆涌将上来，令他充满了一种人生苦短的感觉，从而又生出对于尘世如梦的感慨，以及追寻超脱的大觉悟！
　　在这样的意境中，他身上的气机不知不觉发生变化，原本龟息功的行气路线一转，变得更为深邃幽然，带着一股真定的味道。
　　于无而静，自然而定，无知有灵，乃为真定！
　　灵龟养气功至此，不仅彻底入门，更是进入了一种玄之又玄的状态当中。
　　【灵龟养气功（入门）】
　　也不知道过了多久，吴明看着自己个人属性上出现的提示，眼眸中却是有着感慨：“吴晴说这《灵龟养气功》乃是自道门法诀中演化而来，果然有着一点门道……主神殿也是童叟无欺！”
　　原本，按照他的天资，纵使埋头苦修《灵龟养气功》，要入门也不是一朝一夕之事。
　　毕竟，光是辨认穴道，行气走脉，都是慎之又慎的事情！容不得一点差错，其他人，哪怕是天纵之才，也得小心翼翼，推演完善了才敢动手习练。
　　按照这个进度，哪怕吴明之前修炼的是一脉相承的《龟息法》，也起码需要百日才能堪堪入门。
　　哪像现在？
　　仅仅是一次顿悟之后，吴明便感觉自己体内的真气尽数转化，不仅如此，自己呼吸绵长，若有若无，若断若续，几乎成了本能，乃是功夫上身，熟极而流的体现！
　　“这一步踏出，起码省了半年的功夫！”
　　吴明很是满意，又翻了翻琳琅满目的兑换列表，特别是巫术道法那一栏，破有些可惜的感觉。
　　“既然吴晴说要运作我入道院之事，虽然之前被刷下来一次，但显然还是有些信心的……既然如此，其它类的法诀就不能练了，否则，检测的时候气息不纯还是小事，万一被当成其它门派的奸细，那才是跳黄河都洗不清……”
　　能从大周世界获得的，就不打主神殿的主意，这是吴明定下来的总则。
　　就好像这次，他从吴晴那里得了《灵龟养气功》，还有一件低阶法器乌金环，便是几乎近千小功的收益。
　　“还是要保留功勋，不到万不得已，副本任务之前，或者万事俱备，不能轻动！”
　　吴明翻了翻兑换列表。
　　他有着真实视野，那些写了缺的自然看都不看，但即使如此，此时的主神殿满足他也是绰绰有余了。
　　“有如此利器在手，什么道不可修得？”
　　吴明越是翻看，越是有着信心。
　　穷文富武，修法破家！要想修炼法术，财侣法地必不可少，其中最重要的就是财！
　　虽然不能直接兑换，但吴明也大量翻阅，倒是看明白了一些东西。
　　即使是一些最低级的术法，要想练成，所需要的材料也是千奇百怪。
　　什么铁胎，金精，银珀都是小儿科，一些偏门法术的材料才让人看了就头疼。
　　就比如单独的一门“束阴索”道法，就需要收集阴年阴月阴日阴辰的女婴胎毛，还他妈连要七七四十九位不同女婴的！
　　又有一个“丧门钉”，需要埋了百年以上，阴地内槐木棺的铁钉，甚至对棺主的死因、命格、乃至八字都要求！
　　更不用说什么极品丹砂、炮制了六七年以上的符纸，几十年、几百年的灵药之类。
　　反正就只有你想不到，没有修道不需要的东西！
　　这样的材料，有的已经不是有钱就买到的，而是财富、势力缺一不可！
　　“也难怪吴晴要入道院，道法传授先不说，光这些杂七杂八的配置……就不是一个小小的吴家可以提供……”
　　吴明揉了揉眼睛：“不过……在主神殿当中，这些材料倒是都有，只要你有足够的功勋，想换多少就有多少！如此大的便利在这里，不好好规划一下真是过不去……只是……”
　　吴明又想到了一个蛋疼的方面。
　　既然主神殿带入物品要收费，那没理由带出就不收费的。
　　按照它功勋兑换都要刮两次的奸商抢劫做法，这次不收两边钱简直是没天理！
　　也就是说，兑换出来的物品，最多主神空间内自己用掉，要是想外带出去搞贸易差？嘿嘿……光是税就能收到你吐血亏本！
　　“可惜……可惜……”
　　吴明顿时郁闷了：“如果我的权限能将这一层剥削免掉，那恐怕就是凭倒卖物资都可以发大财了……”
　　……
　　“……忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳……”
　　书房之内，吴明手持书册，脸上神色怔怔。
　　而在古籍扉页之上，白纸黑字，“史论杂谈·卷七”几个小字特别显眼。
　　既然来了大周，就不能不明史，吴家好歹乃是大户人家，纵然之前那个纨绔子不学无术，但书房之内，装点门面的几本书还是有着。
　　此时都便宜了吴明。
　　“……大夏之后，乃有大商，末代商帝无道，又有大周太祖趁势而起，鼎定中原，距今二百有七十载……”
　　“大周永平七年，灵帝在位，京畿大旱，赤野千里，有反贼黄桀，趁势而起，肆乱京畿，迫使灵帝迁都，不久便忧惧而死……此人历时十七年方平，史称永平之乱……自此以后，大周国祚日衰，几任皇帝继位不到三年就相继驾崩，直到当今继位，年号平安，可惜不过一个十余岁的娃娃……”
　　吴明掩卷叹息：“国无长君，社稷日下，内有权臣，外有诸侯、藩镇、节度使之祸……诸子百家崛起，当真是一副天下大乱的节奏……难怪我都要住坞堡里……”
　　“不过天下乱不乱，跟我一个小虾米关系不大，最重要的是，这首黄桀的反诗，怎么这么耳熟呢？”
　　吴明敲了敲脑袋，有些无语地放下书，准备去练武场。
　　“还是耳熟……难道这个世界的穿越者很多？”
　　吴明双目失神，忽然胸前一滞。
　　“哎呀！”
　　少女痛呼传来，旋即还有杯盏落地之音。
　　“奴婢该死！奴婢该死！”穿着荷绿色襦裙的少女惊吓赔礼，吴明却怔了一怔。
　　“嗯？秀云姑娘，是你！”
　　吴明认出来了，面前这小妞，赫然是上次那个李秀云。
　　话说当初他害怕见对方，一直躲书房，但后来吴晴回来，自然不会跟李秀云客气，直接将她从吴明卧室轰出，夺回了吴明的“领地”。
　　自那以后，吴明便很少见到对方，也不知道被安排到哪里去了。
　　现在看来，境遇却不是太好。
　　“起来吧！”
　　吴明伸手想扶，又看到对方好像受惊小鹿一般的目光，悻悻收回了手。
　　“秀云姑娘……抱歉，我这就命人送你回家！”
　　知道对方在有意躲着自己，又对自己极是害怕，吴明就道。
　　“不！不！我不回去，明少爷饶命！婢子什么都愿意做，请你不要赶我走！”
　　谁知道听到要送她回家，李秀云反而更加害怕了，甚至身上都在簌簌发抖。
　　吴明甚至怀疑，对方下一刻就会扑过来抱着自己双腿，不由又有些好奇：“到底怎么回事？你直说吧！”


第十六章 佃租
　　经过小娘子一番梨花带雨的解说，吴明才总算弄清楚了点状况。
　　这事的起因，概括起来便是三个字——“吃绝户”！
　　李秀云父母死绝，家里没有男丁，没有儿子继承家业，那在其它村民眼里，便是绝了后，可以天经地义分肥的存在。
　　更不用说，李家还算薄有资产，算上吴明之前扔下的一笔，惦记的人着实不少。
　　李小娘子若这么回去，保不住家业还是轻的，人财两失，最后不知道被发卖到哪里去都有可能。
　　“那你在这里就没事……哦！”
　　吴明拍拍脑袋，终于想起自己也是特权阶层。
　　之前打死林奇，出了人命这么大的事，这么多天就没一个衙役敢上门问案的，吴家之嚣张跋扈，可见一斑。
　　而李小娘子托庇在吴家之下，更传闻乃是吴少爷的妾侍，就算是半妾半婢，也不是一般村民敢觊觎的。
　　“万望明少爷不要赶我走，小女子来世结草衔环，也要报答……”
　　李秀云讲完之后，就那么梨花带雨地一跪，搞得吴明颇为尴尬。
　　“算了……你爱住多久便住多久吧！”
　　吴明挥了挥手，心想吴家家大业大，也不在乎多养一个吃闲饭的。
　　倒是这李小娘子长得唇红齿白，眉宇间更有几丝媚态，身段着实不赖，之前那个纨绔子还蛮有眼光的。
　　似是看到吴明的目光，李小娘子的脸颊一下羞红，一路直下脖颈。
　　按照此时的道理，吴明这个家主对她不论做什么都是天经地义兼心安理得的，但吴明只是缓缓走过，没有再说什么。
　　“不过……也不能全听此女的一面之词，养着当做善事，但还是得派个人看着，若是……”
　　背对着吴明的李小娘子没有看到，吴明转过身后，眼眸中闪过的一丝冷光。
　　……
　　演武场之上，封寒穿着劲装，面色冷硬：
　　“本人所练的，乃是金刚大力鹰爪手！此功流传甚广，派别众多，我所在的乃是‘天鹰’一脉，秘传为‘天鹰十三连击’，练到大成，如飞鹰盘旋，扑击而下，凌厉非常！”
　　他说到这里，又伸出了双手：“你来看看我的手！”
　　吴明上前，就见封寒双手筋骨虬结，又黑又硬，修长变形，如同鸡爪，不由心里就是一冷：“我不会练到最后，双手也变成这样吧？”
　　“哈哈！当然不会！少爷你习练的是上乘内功，由内而外，却是自然而然，少了许多用药水浸泡，捶打双手的弯路！”
　　封寒说得唏嘘不已，自从吴明有意无意说要将龟息法与灵龟气功传授他之后，他对于吴明也是再无藏私。
　　毕竟，虽然他本人筋脉已定，更改起来费时费事，还事倍功半，但可以福泽子孙，自然丝毫不敢懈怠。
　　“金刚大力鹰爪手的窍门本人已经倾囊相授，接下来便是练！苦练！先抓黄沙！再抓石粒！最后抓铁砂！练到大成，手爪可刚可柔，无坚不摧！”
　　“遵命！”
　　吴明穿着练功夫，英姿勃发，对着面前摆着的一盆黄沙，开始一板一眼地练习起来。
　　“飞鹰扑羊！”
　　“鹰击长空！”
　　……
　　校场之上呼吸隐隐，爪风逼人，看得封寒练练点头：“本以为是个纨绔，却想不到如此有毅力，又有根基……”
　　封寒很清楚，有着这样的起点，只要吴明有着自己曾经一半的努力，将来的成就都会远远超出，这便是世界的规则，残酷无比！世家子弟的每一分努力，贫寒家门的士子都必须用十倍、百倍的付出，才能追赶回来！
　　他脸色怔怔，似是想到了什么，默然片刻，看了看太阳，又不由道：“够了！明少爷你初学乍练，若不想伤及筋骨，日后畸形，却是可以收手了！”
　　“不用！”
　　吴明却是挥汗如雨：“我感觉得到……我现在还远远没有到极限！”
　　忽然越到校场中间，运爪如风，凌厉逼人，抓住人形木桩的两边，呼吸悠长，鼻腔震动有声，手上发力，一缠一搅：“猛禽撕羊！”
　　噼啪！
　　两声大响当中，木屑纷飞，傀儡的两条手臂竟然就直接被吴明掰断下来。
　　“这……这……金刚大力鹰爪手小成！还有这呼吸……”
　　封寒上前，见到吴明白皙若玉，没有一丝老茧，仿佛最为保养得宜的富家弟子一般的双手，脸上露出震惊不已之色。
　　如何不知此时吴明的一双手掌却是以上乘内功保养，毫发无伤，内敛非常，一发之下却又有鬼神之力，沛然难挡！
　　这本是他追寻的极高境界，却在吴明身上轻轻松松地达到了。
　　如此鲜明的对比，实在令他有些心灰意冷，自尊心受到了极大的打击。
　　“龟息入定！气脉悠长……少爷你居然已经将灵龟养气功练到了登堂入室的化境！当真不可思议！”
　　封寒目中异彩连连：“此功生机勃发，善于养生，与凶残凌厉的鹰爪手倒是绝配！用来温养双手，绝无伤残之虞……恭喜明少爷，先天可期！”
　　实际上，在吴明领悟灵龟养气功之后，便知道自身进阶先天，再无障碍。
　　武者真气境乃是化生真气，先天境不过将真气填充全身，温养本源，回返先天的过程。
　　此时吴明能将真气运转到双手，调养筋骨，显然已经走出了极为关键的一步！
　　“先天之后，便是外罡！能将先天真气外放三寸，隔空伤人，无坚不摧！外罡之后便是内罡，罡气遍布全身，乃至内脏骨骼，内外凝练一片，如同钢板一般！如此武者，放在军中，便是妥妥的百人敌！白身都可立晋从九品，武职信手拈来！可惜……”
　　封寒叹息一声。
　　他自己也是这等境界，得个官身不难，但再想往后，晋升八品、七品，却是难如登天！
　　毕竟，除了家世之外，此等武将，对于兵法谋略要求也是极高，他一个寒门子，能练到如此武功已是侥幸，哪里还有时间去研读兵法？再加上没有根基，简直是出头无路。
　　这种人，若无门路，充其量也就是一辈子的副手，或者高门豪官、世家大族豢养的打手之流。
　　“若有保举机会，吴明必然不会忘了封师父！”
　　吴明承诺下来，与封寒对视一眼，一切尽在不言中。
　　……
　　夏去秋来，不知不觉间，月余的时光便悄然流逝。
　　在此期间，吴明一直安心地待在坞堡之内当土鳖，每日练功不缀，顺带小心翼翼地向外界伸出触角，摸索天下、地区局势。
　　而这几月下来，他的武功、见识都是大有进步。
　　首先，便是彻底将纨绔子的记忆整理并消化，自信面对任何人都不会露出破绽。
　　然后，武功方面，业已到了真气境巅峰，将真气储蓄满全身经脉，穴窍，丹田，只要一个契机便可大成，后天返先天！
　　除此之外，一双金刚大力鹰爪手的功夫也是炉火纯青，令封寒连连感叹，说是除了临敌经验，机变之道外，已经教无可教了。
　　秋收冬藏！
　　对于任何一个农民来说，秋天都是一年的重中之重，甚至与一家生计息息相关。
　　古代农业国的收成，更是牵连国运，重大无比。
　　到了这个季节，作为吴家明面上的话事人，吴明也不能闲着，每天都得下乡巡视，至少是做个样子。
　　毕竟，这坞堡周围，甚至附近几个乡村的上好肥田，都是姓“吴”，农民也大半是吴家的佃户。
　　虽然底下事都有吴管家等一干狗腿子搞定，但吴明也不能不出面的。
　　“嗯！今年收成不错啊！”
　　吴明负着双手，走在田垄上，见着累累的粟，麦等谷物，不由道。
　　按照他的推算，这一亩下来，收成大概在一石到两石左右，与前世一比相当悲催，但在时人看来却是不错的年景了。
　　“这都是托东家的福！”
　　在吴明旁边，还有一名躬着背，身躯精干结实，双手干裂粗糙，眼中却又有着山民式狡猾光芒的老农搓着手笑道。
　　“还是你老孙头这庄头做得好！”吴明笑了笑，看着老孙头：“还有什么，说吧……”
　　“东家啊……今年年景虽好，但去年大旱，乡亲们冬食都没有着落，今年庄上又死了一头牛，开挖水渠用的全是人，费了不少功夫……”
　　老孙头说着，差点都眼泪汪汪了：“今年的佃租？”
　　“呵呵……罢了！就按往常来吧！”
　　吴明盯着老孙头半天，笑而不语，直到对方额头渗出一层细密冷汗的时候，才一笑道。
　　“多谢东家！多谢东家！”
　　老孙头感激涕零，如释重负，看他模样，都差点给吴明跪下了，又挤出笑脸：“东家稍作歇息，晌午的饭食已经在准备了，昨夜就开始炖的老母鸡，还有刚刚从山上打来的野味，乡下东西，尝尝鲜……”
　　吴明有一搭没一搭地哼哈着，内心却是隐隐有些悲哀。
　　往年的惯例，便是一半，足足五成！相当于这些农户面朝黄土背朝天，一年有半年都在白做。
　　但即使如此，作为吴家佃户，官府的摊派、赋税却是免了，居然还是了不得的“德政”！心甘情愿，欢天喜地地被剥削！
　　“这就叫运气，否则穿过来变成最底层，衣食无着，那才是思之不寒而栗！”
　　吴明一阵毛骨悚然。


第十七章 渐近
　　“悠闲啊……”
　　接连几日跑乡下来，吴明倒很是享受了一番封建地主少爷的腐朽生活。
　　他习武练功，身强体健，自然没有什么劳累之感。
　　甚至，本人出面的一向只有伟光正之事，比如减租减息什么的，自然有他金口，至于对付故意欠租不缴，泼皮滚刀肉一类的货色，就有吴管家一干狗腿子出马，一路也算大开眼界。
　　此时回到自己坞堡，休整一番之后，又叫来两个丫鬟，按摩舒活筋骨，这两个丫鬟乃是惯会伺候人的，此时都想飞上枝头变凤凰，自然使出了压箱底的手段，吴明只感觉四只柔若无骨的小手无微不至地款款按压，筋骨酥麻，整个人都差点灵魂出窍。
　　“舒适、安全、而惬意的生活……”
　　吴明眼睛微眯，心里暗暗想着：“若非还有主神殿的任务牵制，我恐怕早就堕落了吧？”
　　由俭入奢易，由奢入俭难，纵然有着志向，如此安逸的生活，也实在消磨人的心志。
　　“说起来……主神殿的任务看起来还有点间隙，却是好事！只是……应该也快了！”
　　【叮！】
　　说时迟，那时快，正当吴明准备是不是直接办了两个丫鬟，来个一龙二凤的时候，主神殿浩大的声音直接在他脑海中响起，令他什么心思都没了。
　　“你们都下去！”
　　将两名小家碧玉，脸上还带着幽怨之色的婢女打发下去，吴明脸色肃穆，解读着脑海内的消息。
　　【尊敬的主神使徒！编号庚申六十九轮回者，您的任务将在三日后子时开启，请做好准备！】
　　主神殿的声音平板、机械、又带着浩大的威严。
　　“终于来了！”
　　吴明却是握紧了手掌。
　　“查看详细任务情报！”
　　话说他之所以留下大笔小功不动，不就是等的这个么？
　　换成一般轮回者，主神殿任务开启野蛮粗暴，直接拉人，一点准备都没有，只能一开始就小心翼翼地武装自己，尽可能地全方位提升。
　　但吴明不同！
　　有着提前知晓情报的特权，令他可以针对性地兑换物品与强化，这时候一百小功发挥出来的效果，简直比得上其它轮回者一千小功！
　　【编号庚申六十九轮回者！您将于三日后子时开启副本！】
　　【场景大小：中型副本！】
　　【任务难度：洪！】
　　【主线任务描述：……】
　　……
　　吴明脸色肃穆，一个字都没有放过。
　　良久之后，脸上终于浮现出一抹笑意：“幸好……看起来也不会因为我是主神使徒，就准备玩命地提高难度……”
　　这个难度级别，还有“洪”字的定义，吴明也大体明白一点。
　　整个主神殿的任务级别，应该是从上到下，按照天地玄黄、宇宙洪荒的规律依次排列，他上次经历的新手副本任务，便是最为容易的荒级，此时不过上调一级而已。
　　“不过……也不能确定这个难度的跨越是多少，事关小命，怎么慎重也不为过啊……”
　　吴明眸中精光闪动，陷入了深沉的思索当中。
　　……
　　与此同时。
　　两个有些鬼祟的黑影，也是来到了坞堡之外。
　　“这便是吴家堡？倒也有些气象！”
　　一人穿着道袍，夜色之下，两点眸光仿佛幽火，令人望而生畏：“只是如此根基，如何支持得那位真传道种崛起？想不通啊想不通！”
　　“嘿嘿……人家是天生命格，自带大运地气，与阳宅风水又有什么关系了？”
　　另外一人却是冷笑，又似有些担忧：“我等若做下此事，干系非小，当心打蛇不成反被蛇咬……”
　　“这倒无妨，那位自有他人对付……否则，你以为我们家老爷为何巴巴答应下来，难道就为了一个区区的道院名额么？”
　　目光似幽火的道人冷笑。
　　“什么？”
　　另外一人震惊了：“居然还有此等隐情？”
　　“不错，区区一个纨绔子算什么？便是占了一个名额，还犯不着我们家老爷为此与那位道种争执，毕竟，三公子也并非什么可堪造就的货色，今年不行，不是还有明年么？”
　　道人摇头：“我等来取此子，不过是为了破那人道心，再让其他人收拾那人！如此跟你说……放心没有？只要事成，有的是给我们收尾的人！”
　　“难怪我说我家老爷这次为何如此大胆，不惧报复，原来是找到了靠山！”
　　原先那人恍然大悟，又是自言自语道：“打压一位道种，还有根深蒂固的乡绅，恐怕非得郡里高层施加压力才可，吴家纵然有些跋扈，却也未曾惹到郡里去吧？”
　　“嘿嘿……这便是你不惹人，人来惹你！现在是什么时候？天发杀机，龙蛇起陆，豪杰并起，争的都是那一线机缘，你挡着别人路了，又怎么怪别人来搬你？”
　　“机缘？龙蛇？龙……”
　　一开始的人眼睛一阵迷蒙，却是想到，此时乱世有兆，各类天才都是崛起，但一郡气运便只有如此多，本能地便会互相倾轧，争夺天命机缘，电光火石间，立即就想到了一事：“道脉之争？龙气之夺？”
　　走了两个圈子，脑子却是越来越明：“不错！以吴晴此女的天资横溢，被院主赞为‘真道种’之资质，道行突飞猛进才是正常，等到龙门之会的时候，也未必不可以给那位造成牵制，必须打压了！”
　　“你心里知道就好，莫要多说，徒生因果纠缠！”
　　道人却是摇摇头，默然不言。
　　另外一人却是沉默良久，喟然一叹道：“幕后之人布局如此，恐怕不是为了区区一个龙门会首，独占鳌头这么简单，我们楚凤郡从此恐怕多事……”
　　“嘿嘿……这你又错了！”
　　道人傲然一笑：“放眼当今，大周日衰，天星降世，逐鹿之局不可避免，但日后无论是谁来坐天下，难道还能苛待我们老爷不成？天下如此，此郡也是如此，不论是大周，郡守，又或者道院，乃至那家上位，势必都要安抚士子、武生、缙绅，否则便是‘民怨沸腾’之局……我等又有何惧？”
　　“不错！不错！”
　　之前那人连连点头：“这次看来还是得多亏道长，才能将此次差事办好！”
　　“我等份属同僚，却是不必如此了！”
　　虽然说是这么说，但道人的眼睛里面还是微蕴一丝得色，旋即看向坞堡，又有些发愁：“只是若此子龟缩不出，那还真有些难办！”
　　毕竟，这时的坞堡防御力甚强，上次吴明经过林奇一事之后，又有些惊弓之鸟，加强戒备，甚至武备库中都由于吴晴的存在，比大青庄更加恐怖，光是铁甲就有三具，更有两台床弩，能射千步，真真是大杀器，日夜又有乡勇巡逻。
　　这等阵营，只要不是出动大军围攻，随便什么人来看了都要头皮发麻。
　　“不怕！”
　　开始那人却是一笑：“若是平时，我们还真拿此子没办法，但时值秋收，便有得是机会！”
　　“此言大善！”
　　道士含笑点头，显然认为只要不在坞堡中，擒拿一个纨绔子，如吃饭喝水那么简单。
　　毕竟，纵然听到些此子洗心革面，潜心练武的消息，但武道艰难，一个纨绔子练上几月，又能有什么成效？
　　真正要对付的高手，也只有一个封寒而已。
　　……
　　三天时间很快过去。
　　这两人倒也没有算错，只可惜漏了一点！
　　便是在吴明看来，天大地大，都不及自己的小命大！
　　此时主神殿任务在即，区区一点地租之事，只要不闹到天翻地覆，休想让他出来一步。
　　因此，一连三天都是深居简出，打坐炼气，调整心态，让外面的两人所有准备都做了无用功。
　　“这可怎么办？难道要强闯？”
　　外面的两人顿时坐了蜡，一人就哀叹着：“难道被看破了咱们两个的布置？”
　　“若是真看破了，那就该尽起乡勇，来拿人了，我们双拳难敌四手，还跑得了么？”
　　道人却是捋了捋胡须：“依贫道看来，不是那人纨绔习性发作，便是气机交感之下，事情有了变化……毕竟，那位真传道种的气运也是坚如磐石，不是轻易可破的！”
　　“那我们怎么办？”另外一人就有些焦急。
　　“一个字！等！”
　　道人显得胸有成竹，其实心里也是另有打算。
　　他虽然投靠了主家，但更加类似客卿的地位，断然逼不了他去冒险送死的。
　　“主上以国士待我，我当以国士报之……现在的东家，不过是待以客卿，我便做客卿该做的事便了……”
　　道人眼中似乎闪着幽火，又对另外一人道：“不过空等也不是办法，你去……如此如此……明白了没有？”
　　“好！”
　　另外一人眼中浮现出钦佩之色，缓缓退下，隐没入黑暗当中。
　　……
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　不知不觉中，却是到了午夜时分，子时临近。
　　坞堡之内，吴明早就吩咐了外人，要闭关行气几日，寻求突破，万万不可打扰，旋即舒舒服服地睡在了大床之上，默默呼唤着主神殿之名。


第十八章 神鬼世界
　　【叮！检测到编号庚申六十九轮回者、主神使徒要求接引，权限通过，准许接入！】
　　主神殿浩大神秘的声音响起，吴明却是身体一僵，手上带着的乌黑戒指闪过一缕光芒。
　　【叮！检测到轮回者携带低阶法器，是否消耗五十小功，一体进入？】
　　“是！”
　　吴明念头落下的瞬间，就发现自己已经处于主神空间之内，左手食指上乌金环赫然入目，只是功勋也悄无声息地少了五十，变成六百。
　　“主神殿，可否鉴定此物？若是可以的话，需要消耗多少小功？”
　　吴明将乌金环脱下，呈于掌中，问道。
　　【主神使徒拥有真实视野，免除鉴定费用！】
　　主神殿回答得相当爽快，又落下一串光束，将乌金环笼罩在内，刹那间，一行数据便浮现在吴明眼前：
　　【物品名：乌金指环】
　　【用材：铁魄精英、西方乌金】
　　【重量：一两四钱】
　　【品阶：低阶法器】
　　【效果：每日一次金刃咒，范围一丈之内，可自动恢复，激发时需要真气或法力引动】
　　【说明：此枚指环乃是以铁之精萃，混杂乌金铸造，锻打之时渗入符咒，每日可施展一次术法辅助。（注意：施展一次金刃咒之后，需要以法力真气补充，或者置于露天，以日月精华温养，否则术法将不会重置）】
　　“还是这样看着简洁方便一点！”
　　吴明满意点头：“最重要的是，不花钱的感觉真好……”
　　将乌金指环带上，吴明立即翻开兑换列表，开始了针对性的兑换。
　　“却鬼丸：主药武都雄黄，配以朱砂丹散，以蜡调和，封以符印，绛囊裹之，普通鬼类，见之则避！兑换需求：五十小功！来两枚！”
　　光芒一闪，功勋扣除之后，吴明的手上便多了两个气味奇异的香囊，丝络上似有丝丝光华闪过。
　　“百年桃木剑：以百年桃木芯为主材，篆刻符箓，历经十三道工序方成，能克精怪鬼类！古经有云：桃者，五木之精也，古压伏邪气者，此仙木也，桃木之精气在鬼门，制百鬼，故今做桃木剑以压邪，此仙术也！兑换需求：一百小功！换了！”
　　又是选择之后，一柄紫铜色泽，带着古意，香气怡人的桃木剑便凭空落下，被吴明一把抄入手中。
　　因为知道情报，知道接下来将要面对的是什么样的世界，吴明可谓毫不犹豫。
　　这两样东西，都是带有术法特性，却又不入法器品阶的道法物品，倒是跟他之前的扳指有些相似。
　　而旋即，吴明又翻到符箓一栏，将低阶的一次性消耗符，例如什么金刚咒符、降魔、镇妖、破邪、驱煞之类的符箓换了一沓。
　　最后又是咬牙切齿，换了据说功效非凡的金创药，以及一张有着瞬间回复功效的“初阶回春符箓”，将身上的小功花得干干净净。
　　“下一场任务便是偏向灵异类，有着神鬼存世的世界，非如此不可！”
　　武备齐全，整装待发的吴明，又翻到道法一栏，不由长叹口气：“可惜了……”
　　他还是很有意学习道术巫法，成就法力之士的。
　　毕竟，不说杀伤力与适用性，便是单纯地从长生角度来看，习练道术巫法，甚至哪怕是蛊术，长生的概率都比武道强上那么一两分。
　　可惜，以他原本的功勋，一些玄门正宗的修道之法根本连边都占不到，最多能换出一两个阴邪狠厉的小法术，还必须消耗自身血气精元习练，不能速成！怎一个坑字了得？
　　况且，就算是学了道法，也必须先从基础开始，无法发挥威力，要论提升战力，还是如此消耗一次性物品来得稳妥。
　　更不用说，吴晴还在运作他入道院之事，不能有着破绽。
　　因此，吴明这次很干脆地将功勋都换成了一次性的战力，准备捞一笔大的。
　　他可是立志成为主神殿之主的人！不奋斗拼搏怎么行？
　　“若是换成其它的轮回者，不知道主神殿会给他们多少时间准备？该不会是像上次那样，直接副本，连回主神殿的空闲都不给吧？”
　　吴明颇为恶趣味地猜想着，旋即耳边就传来了主神殿浩大的声音：【轮回任务开始，请轮回者做好准备！】
　　刹那间，一阵天旋地转的感觉便是猛地袭击而来，令吴明的眼前一黑。
　　……
　　等到再次睁眼的时候，他就发现自己已经来到了另外一个世界。
　　山清水秀，人迹罕至的山谷之中，一群人正横七竖八地躺着。
　　清晨的露水笼罩在绿叶上，周围一层浓浓的山雾升腾，带着冷冽的寒气。
　　吴明眼睛一扫，就见到了几人站起，互相对视，面露一丝警惕之色，心里也是一凛：“资深者？”
　　“阿嚏！”
　　寒冷的早晨，躺在地上的感觉显然不怎么好受，没有多久，几个倒地的新人也陆陆续续爬起，脸上都是带着惊慌之色。
　　不论是谁，突然间被带到另外一个大千世界，脸色都不会很好的。
　　“倒是……”
　　吴明摸摸自身，嘴角泛起一丝笑意：“真的是魂体么？为什么给我如此真实的感觉？”
　　略微扫了一眼，见到黄莺不在，又有些失望：“看来不是每次都可以碰到一起的……”
　　“诸位静一静！”
　　这个时候，率先清醒的资深者当中，一名身材高大，浓眉大眼，颇为憨厚，仿佛天生就是那种忠厚老实之人的男子站了出来：“在下屠养浩！与你们同为大周人士……现在只可以告诉你们，目前所发生的一切，绝对不是开玩笑，而是某位神、佛、魔、六道阎罗，乃至超脱世界的大能，以大法力、无上神通，所创造出来的神奇洞天……具体情形，你们先仔细回想一下，便会清楚了……”
　　果不其然，此人一开口之后，新入的新人当即傻眼了。
　　对于古代人而言，要接受主神殿、无限世界等设定，还是实在有些强人所难。
　　屠养浩显然也没抱多少指望，直接向吴明等几个较早清醒，又不着痕迹地拉开距离，明显是有经验之人走了过来。
　　“这几位想必已经经历过一次世界，自然该理解在下的话语……”
　　屠养浩的面色诚恳：“我们也应当知晓，主神殿的任务艰难无比，若不同心协力，成功的希望相当渺茫……”
　　“站住！”
　　屠养浩还未上前，在吴明右边，一名带着斗笠，怀抱古剑，一派武林高手，生人勿进风范的侠客青年便冷然开口。
　　“怎么？兄弟似乎不信任在下？在下所在的歃血盟，可是名震主神殿的大型帮派，若诸位想入盟的话，也未尝不可以替你们引荐的……”
　　屠养浩的面色越发诚恳，但吴明却又倒退了一步，感觉此人谦卑和善的外表之下，仿佛藏了一头恐怖的凶兽一般。
　　“嘻嘻……这种话也就骗骗新来的冤大头，在主神殿中撑过几次任务的，谁不知道你们歃血盟强横霸道，还特别喜欢引入新人，肆意盘剥呢！”
　　在吴明右侧，一名布裙木钗、面相普通的妇人却是笑嘻嘻道，似有意无意地瞥了吴明一眼。
　　“歃血盟？！”
　　吴明却是恍若未觉一般，开口道：“主神殿当中难道还可结盟么？”
　　此问一出，刹那间就将新手身份暴露无遗，屠养浩脸上的神色越发诚恳，微笑道：“主神殿中自然不行，但大周世界呢？”
　　“居然是在大周中？”
　　吴明心里震惊，旋即又有些恍然，主神殿禁止轮回者向他人泄密，但同为轮回者的话，自然就没有这个限制了。
　　“不错，我歃血盟兄弟誓血为盟，守望相助，都是肝胆相照的好汉子！”
　　屠养浩拍拍胸膛：“若兄弟信得过我，这次任务，我们不妨联手！当然，我们歃血盟发展至今，害群之马也有着，难免有着非议，若兄弟不愿加入，我们也不会勉强！”
　　在开口的同时，另外两名轮回者便站到屠养浩背后，顷刻间就组成了一个小团体，很是有些势力的模样。
　　而且，此人如实开口，承认有着缺陷，也的确可以给人留下诚恳的好印象。
　　至少，吴明就见到几名新人目光闪动，显然是已经动心了。
　　“不必……在下还是孤身惯了！”
　　吴明说到一半，忽然停下，面上一怔，几乎所有轮回者都是如此。
　　因为主神殿的信息，已经传了过来：
　　【所有轮回者确认！世界开启！】
　　【发布支线任务：到达！】
　　【任务描述：这是一个神与鬼、妖狐与精怪并存，三界六道不全，极易产生交汇的世界，黑山山脉之下，黑台县中似乎产生了异常，县令发出榜文求助，便在此时，一群奇人异士来到了这里……】
　　【任务要求：到达黑台县城并揭榜文，成功则开启下一步任务，失败扣除一千小功，功勋不足者，抹杀！】
　　【场景大小：中型副本！】
　　【任务难度：洪！】
　　……
　　“该死，居然是有着神祇与精怪的世界！”
　　屠养浩脸色大变，大声道：“哪位有着克制鬼怪的符箓，或者修习道法，有着道法物品的？我愿意高价换取……”


第十九章 黑山
　　“神鬼世界？”
　　吴明一脸懵懂加无辜的样子，自然不会傻到承认自己早有准备的。
　　“怎么可能？洪级的难度就出中型副本，居然还是神鬼皆存的世界……”
　　另外一边，屠养浩的脸色却是彻彻底底地变了，甚至就连吴明旁边的冷脸剑客与布裙少妇的脸色都不怎么好看。
　　“敢问这位姐姐，主神殿的洪级任务很难么？”
　　吴明靠近那位少妇，作揖问道。
　　“呵呵……小郎君真会说话，姐姐名为山兰，你呢？”
　　显然吴明的皮囊还算不错，至少先天魅力的属性挺高，很难让人产生反感，山兰笑得花枝乱颤，竟也平添几分抚媚的风情。
　　“小弟无名！”
　　既然对方都报了一个外号，吴明自然也是从善如流。
　　“无名小弟不错！”
　　山兰呵呵笑着：“姐姐就喜欢你这样聪明的小郎君！今日便送你一个消息！主神殿的任务，荒级最为容易，再来便是洪级，按照以往惯例，应当只是小型场景，难度也偏低，敌人最多也就先天、外罡一级，鬼怪类场景极少……但现在，却是明显提高了难度……”
　　说到这里，便连她脸上都是浮现出一丝忧色。
　　“难怪屠养浩之前一副志得意满的模样，现在却又变成热锅蚂蚁，也难怪，抱着悠闲渡假的心态去钓鱼，最后摸到大白鲨，就是这个感觉了……”
　　吴明却是听得心里汗了一下：“这变化……该不会跟我有关系吧？”
　　他隐隐有着一个猜测，或许，就是因为他带来的玉佩，补全了主神殿的部分，才令世界更为真实，难度也是徒增。
　　“那么……主神殿的目的到底在哪里？总不会是无聊着玩吧？”
　　吴明眼眸中有着思索的光芒闪过，却是大声道：“诸位……此时任务让我们赶至黑台县，却没有限定时辰，这是否意味着，这一路上必然有着危险，逼得我们不得不去？”
　　“此言甚是有理！”
　　屠养浩却是道：“现在……我们却是不得不合力了！”
　　此言一出，就连山兰与另外那名冷脸剑客都有些意动，吴明却是摇了摇头：“好意多谢，只是在下独来独往惯了！”
　　竟是毫不犹豫地拒绝！
　　屠养浩闻此，脸色却是骤然阴沉了下来。
　　“这位朋友……”
　　屠养浩还想说些什么，四周却是树影婆娑，传来呜咽之声，有若鬼哭！
　　呜呜！
　　清晨晦暗，雾气浓重中，四面传来的呜呜哭声，简直能令人头皮发麻。
　　甚至，在那白雾之内，还浮现出了隐隐约约的一条黑影，七窍流血，死状极惨。
　　“孤魂野鬼？！”
　　吴明心里浮现出一个称呼，却并不怎么畏惧。
　　毕竟，大周世界中，也少不了这玩意，而真正的游魂野鬼，最多弄些声音鬼祟吓人，更被阳刚、污秽克制，只要未曾到厉鬼、恶鬼之属，便妨碍不了大事。
　　“呔！”
　　这时候，刚刚爬起身的新人中，一名穿着儒衫，带着文士四方巾，似是读书人的青年便站出来，对着鬼物喝道：“光天化日，朗朗乾坤，尔等鬼物，还不退去？！”
　　呲啦！
　　他言语铿锵有力，掷地有声，更是仿佛有着一股无形的力场扩张开去。
　　那鬼类碰到这个，立即仿佛冷水遇到了沸油，身上嗞嗞作响，惨叫一声，没入黑暗中不见。
　　“哦？没想到还真的有着一个修浩然之气的士子！”
　　吴明却是眼睛一亮。
　　这种鬼类，武者一声暴喝，乃至普通人咬破舌尖精血，也能呵斥退去，但效果绝对不会有这名士子这么好！
　　儒家有云：吾善养浩然之气！
　　这浩然之气，便是儒家一脉特有的神通！若是到了名满天下的大儒阶段，那真是随口一喝，即使鬼王都要退散，甚至修炼了邪术的妖人都要心神不宁，魔功大打折扣！
　　当然，这名士子还远远达不到这境界，但也算胸中有着正气，读书读出了点名堂之流，去大周科举，考个童生却是绰绰有余。
　　“这位公子……”
　　屠养浩撇撇嘴，旁边一人当即上前，显然是拉拢。
　　不论如何，一名修炼浩然之气的儒家士子，在这鬼神世界中，却是颇为有用的。
　　“不对……”
　　吴明却是猛然头皮一紧，后背发麻：“怎么随便一处地方就有孤魂野鬼？这种东西不是一生出来，就有鬼兵、土地、城隍等阴神接引的么？还是这里……根本就是一处阴地？！”
　　“你们看！”
　　山兰惊叫一声，却是在雾气中，越来越多的虚影浮现，俱都是脸色惨白，脚下虚无的孤魂野鬼。
　　甚至，在鬼群中心，山雾浓处，还有着丝丝黑气浮现，发出桀桀怪笑。
　　“厉鬼！”
　　吴明喃喃道。
　　若是游魂野鬼相当于普通人的话，那厉鬼起码也是精锐战兵这一等级的。
　　“居……居然如此多！”
　　之前那个士子也是脸色发白，知道以自己的养气功夫，明心见性，诸邪不侵，等闲十条八条野鬼都近不了身，但厉鬼就不同！此鬼有阴气，若是不计消耗，三五条便可以令自己难以为继，最后一拥而上。
　　便是武者气血阳刚，被厉鬼缠身，轻则大病一场，重则一命呜呼都有可能。
　　山雾渐浓，群鬼的脚步却是越来越近。
　　“诸位围在一起，心中切勿有着惧怕之念，我等人气旺盛，合于一处，众志成城之下，鬼类也不敢有犯，再一起冲出去！”
　　屠养浩沉声道，自有一股威严。
　　而吴明却是一声不吭，忽然冲向雾中。
　　“难道此人是个傻子？”
　　山兰等人对视一眼，眸子却又渐渐睁大。
　　因为吴明深入雾气之后，那些鬼类赫然退避而开，甚至就连那几道黑气也同样如此。
　　“修道之士？！不，是却鬼丸！”
　　屠养浩失声惊呼，语气中却是有些羡慕与后悔的味道。
　　以他的身家，一枚却鬼丸自然不算什么，但每次任务下来，难道就专门换这个？
　　武功心法要不要提升？补给药物要不要准备？还有预防巫法、蛊术、道法的物品，乃至为以防万一预留的功勋……
　　基本上，全面兑换下来，专门克制鬼类的，能有几张破邪符就算不错了。
　　哪里像吴明这样，知道了具体情报，再针对兑换，效果自然非同寻常。
　　“不过……这个新人，难道还能全部都换专门克制鬼类的不成，如此大意，早晚要吃亏的！”
　　屠养浩心里冷笑，旋即面上摆出大义凛然之色，迅速排好阵形，那名有浩然之气的士子当仁不让最前，随后便是几个歃血盟人士，山兰与冷脸剑客一左一右，硬着头皮向雾气中冲去。
　　……
　　“倒也颇为有趣！”
　　吴明臂上挂着却鬼丸的香囊，看着一条条带着灰白色，避之不及的游魂，越发深入，脸上却是露出若有所思之色。
　　在大周，阴神体系完备，人鬼殊途，可没有如此多的游魂给他大饱眼福来着。
　　而此时，见着这些老弱妇孺麻木而苍白的脸色，换成普通人恐怕早就双股战战，几欲落荒而逃了。
　　“厉鬼？”
　　吴明看着面前几条黑气，对自己身上的却鬼丸只是稍有忌惮，一副跃跃欲试的模样，不由一笑，一拍背上的长布条。
　　唰！
　　散发着紫铜色泽的桃木剑刹那间在手，冷笑一声，就是直刺上去。
　　桃木剑能避鬼神，再加上他本身肉身境五重巅峰，几乎已经有了先天的四五分威能，剑影就是爆闪，甚至带着一丝剑光，耀眼夺目。
　　“啊！”
　　厉鬼惨叫一声，被剑气刺散了形体，丝丝灰黑之气浮现，居然不能聚合。
　　见到此幕，周围的鬼类更是退开，对吴明避之不及。
　　“可惜……居然没有功勋点……”
　　吴明收回长剑，面无表情地撇了撇嘴，又看向身后，发现早已不知道将那帮人甩得多远。
　　“也不知道那黑台县的榜文到底有几份？”
　　吴明一路直闯，发现走出这层浓雾之后，山间便也隐隐约约现出了一条小路，再往下走小半个时辰，就有了些人烟。
　　“原来只有这一条路下山……”
　　吴明回首，只见山峦隐藏在雾气中，呈现出巨大的黑影，仿佛什么吞噬生灵的猛兽，就是不由叹了口气。
　　而此时，下了山之后，面前赫然是一个破败的小镇。
　　精壮男丁一个不见，大多都是白发苍苍的老人，脸上更是有着麻木与死气。
　　只是，见到吴明的眼神，却好像见了鬼似的。
　　“客人乃是从黑山中来？”
　　吴明一直走到镇中心，才有一名老丈，颤颤巍巍地拄着拐杖上前，沟壑纵横的老脸紧张地打量着吴明。
　　“正是……不知此地何处？黑台县在哪里？”
　　吴明作揖问道。
　　“此地乃是黑水镇，出了镇子，往东再走二十里，便是县城了……”
　　老丈侧过身，不敢接吴明的礼，道：“君既自黑山中来，想必不是黑山使者，便是身怀奇术的异士，怎能折煞小老儿？”
　　“黑山？！”
　　吴明看看背后阴气缭绕，似终年不见天日，却又连绵不绝，地气悠长的山脉，瞳孔就是微微一缩：“看来此山，在本地也是绝地一样的存在……”


第二十章 巡检
　　此时吴明初来乍到，自然说多错多，不如沉默不言。
　　虽然长者似乎有事相求，搞不好便是一个支线任务，但他有着抹杀的大威胁顶在头上，却是没有久留，问明了路，便向县城而去。
　　“这小镇阴气森森，令人头皮发麻，不是善地……”
　　一直向着太阳走出数里，雾气渐淡，吴明才如释重负地松了口长气。
　　此时，就见周围田亩连绵，阡陌纵横，鸡犬相闻，不远处的几间茅草屋更有袅袅炊烟升起，却是无妨了。
　　又走了十几里，就见到一个周长数里，四四方方的城郭，城墙上布满青黑色的苔藓，大门洞开，行人熙熙攘攘，面有菜色，带着点破败的感觉。
　　“入城费十文！”
　　守城兵卒冷着脸，见到吴明长身玉立，锦衣玉袍，不似平民百姓的模样，眼睛微微一动。
　　吴明可是身无长物，虽然主神殿当中也有着这方面的兑换，但功勋宝贵，也就没有怎么在意这方面的内容。
　　但此时，就有一些小小麻烦。
　　“有些失策，早知道穿一身青衫儒衣，给桃木剑找把鞘，倒是可以假装秀才，有着特权……”
　　吴明将这点暗暗记下，并不入城，而是来到旁边的告示一栏。
　　城门一侧，密密麻麻的告示贴了一层又一层，边角处泛着枯黄，多是海捕文书，通缉头像，乃至官府谕示之类。
　　正中，就有一张明黄榜文，上书：
　　“……兹有黑台治下，黑水镇中，妖孽横生，野魂滋长，本官保境安民，有守土之责……奈何阴阳殊途，特征召民间能人异士，慷慨豪侠者，解民倒悬……不论出身、籍贯，但有所成，立授纹银百两、良田百亩……”
　　底下是一个陌生的年号，以及月份日期，还有四四方方，鲜红色的官印。
　　“良田百亩？这差不多又是千把两银子，很丰厚了啊……只是……黑水镇？”
　　吴明骤然想到了自己前来之地，哑然失笑：“不想绕来绕去，还是得回到原点……”
　　当下也不多说，径自上前，轻轻巧巧地将榜文揭下，持在手中。
　　“咦？”
　　“有人揭榜？”
　　刹那间，一群人围上来，以好奇、震撼、乃至隐约幸灾乐祸的目光打量。
　　“嗯？看这样子……我之前几个揭榜人，恐怕凶多吉少了！”
　　吴明心里一动，却是面色不变，气度俨然。
　　两个公差当即过来，看了，心里就是有点谱，他们见人多了，自然知道这个少年跟之前几个骗吃骗喝的不同，不由道：“郎君可想好了？若是不C县尊怪罪下来，任凭谁也救不得你！”
　　“这个自然！”
　　吴明微笑回答，就与两个公差进城，这入城费自然就免了。
　　黑台县中，倒是比外界繁华几分，行人面上并无多少饥寒，街道也颇为干净，米铺、盐铺、茶铺、当铺、酒肆、旅店、布店、首饰店、青楼……鳞次栉比，又有货郎，挑了百货，走街串巷地发卖。
　　一路无话，到了县衙，从侧门入内，吴明就被带到一间厢房内等候着。
　　这时就有小吏言道：“待会我们伍巡检大人要来，你可要注意了！”
　　县尊乃一县之长，百里候，自然不是想见就见的，巡检专管一县治安，类似后世公安局长，各朝品级不同，有从九品，也有正九品，但总是入了官身，非皂吏可比。
　　“这我知晓，多谢相告！”
　　吴明拱手为礼，得到的却是一个白眼。
　　“哼！”
　　没有得到预料中红包小费的小吏冷哼一声，恹恹退开，吴明立即便知道自己得罪了小鬼，日后若是被缠上，更是多有麻烦。
　　只是他并非本地之人，而是天外来客，加上身无分文，却也是无所谓。
　　这位伍巡检显然贵人事忙，吴明一直等了大半个时辰，才总算见到了真人。
　　当然，期间一点茶水点心都没有，这便是恶了小鬼的后果了。
　　“学生吴明，见过伍巡检！”
　　吴明见着一官进来，身高七尺，面相四十岁不到，皮肤精黑，双眼有光，脸上棱角分明，更是带着一股律法威严之气，自然知道便是黑台县巡检伍洪了，深深一揖为礼。
　　此时自然不能说我无名无姓，反正之前以“无名”为名，其它轮回者听了，也只会以为是化名而已。
　　这便是假作真时真亦假了。
　　“你叫吴明？有何德何能，敢接这榜？嗯？你进过学？”
　　见到吴明只是一作揖，并未跪下行礼，伍洪的眼角就是一跳，又听到吴明自称“学生”，不由问道。
　　他掌管一县治安，任凭什么泼皮刁民，乃至江洋大盗，见了他面都得战战兢兢，要圆就圆，要扁就扁，普通小民见到了更是要直接跪倒，否则便是不敬。
　　此时见吴明有礼有节，坦然自若，心里却高看了一眼。
　　当然，这与吴明冒充是读书人也有着关系。
　　历朝历代，只要还是农耕帝国，对读书士子总是有着优待的。
　　“在下自幼进学，惭愧无功名在身，不过些须认得几个字而已……”
　　吴明虽然肚子里有点墨水，但鬼知道这个朝代的四书五经是怎么回事？若是说自己是童生、秀才，那一考肯定露馅，反而不如说只认得几个字。
　　反正在城外读了榜文，吴明便知晓此地字体倒是与大周朝大同小异，无甚大碍。
　　“既是如此，也很难得了……”
　　伍洪微微点头，面色稍和。
　　虽然吴明连童生都不是，但也是书香世家，读书人出身，士子预备役，总要宽打一分，此时又不是什么正式场合，他也不是七品县尊，自然也就轻轻放过：“榜文非轻，一旦接下，便不得推脱，你可考虑好了？”
　　“请大人放心！在下自幼便学了呼吸吐纳的功夫，家父又与一道长有旧，求了些灵符在身，小小鬼类，还是有些把握的……”
　　吴明说着，见伍洪似还有些犹豫，接着道：“此次出游，便是读书烦闷，想着读万卷书不如行万里路，出来增长见闻，这次便是翻过黑山而来的……”
　　这最后一句，却是想到黑水镇上之民，看到自己从黑山出来，吓个半死的样子，灵机一动，加上去的。
　　“黑山？”
　　伍洪听了，面色也是一变，注目吴明良久，这才笑道：“现在世道不靖，你能四处游历，显然是有异术在身的，既然如此，那我就将你的名字报上去了……”
　　“多谢大人！”
　　吴明深深行礼，这时识海中的任务忽然变更：
　　【成功到达黑台县并揭取榜文，支线任务——到达（完成）！】
　　【第二支线任务开启：查探！】
　　【任务目标：揭取知县榜文的你，需要在七日之内，查探出黑水镇灾变真相，成功则开启主线任务！失败扣除一千小功，功勋不足，抹杀！】
　　“黑水镇？”
　　吴明心里叹息一声，又有些皱眉：“居然真的与那个镇子有关？但为何要多此一举，先到县城来？”
　　伍洪又问：“嗯，你少年英才，我黑水镇父老，就拜托给你了，县尊有令，七日之内，必要有结果……你还有何要求没有？”
　　此时自有仆役上茶，谈话也进入尾声。
　　“这个……要对付鬼类妖精，学生尚且需要一些材料，布置法坛、祭品……”
　　吴明装作有些为难的样子。
　　不过，他现在也的确身无分文，一贫如洗。
　　“这个本官自然会跟公帐上说一声，你走的时候，提十两银子走！”
　　伍洪皱皱眉，端起茶杯。
　　吴明自然知道这就是端茶送客了，立即起身拜谢告辞。
　　……
　　出了衙门，吴明摸摸怀中的五两纹银，却是一声冷笑。
　　账面上是十两，但户曹、各级小吏，一层层下来，立即就缩水一半，这是规矩，任谁也说不上话。
　　而伍洪说是十两，实际上，账面或许走了二十两、三十两，这又不必细说了。
　　总算念及还要他办事，给的乃是雪白细丝的上品官银，散散碎碎，泛着银光，不大不小也是一笔，足够三口之家紧巴巴过上一年了。
　　“我揭了榜文之后，也不知道屠养浩他们几个的任务是变更，还是失败，乃至可以另揭来着……”
　　吴明似漫无目的地在县城中闲逛，却没有管身后的自衙门中跟出的尾巴。
　　官府又不是傻子，怎么可能任凭他拿了钱走人？势必要尾随跟踪的。
　　此时是没事，但一旦过了七日之限，或者自己露出逃跑之意，那下场……嘿嘿……
　　“不过……这黑水镇的水看起来，倒是深得很呐……”
　　吴明没有出城，去刺激两个尾巴，反而步履平缓，眉头却是紧缩：“那个伍洪！筋骨粗壮，武艺起码相当于大周肉身境四重，内壮的好手……而他乃是巡检，底下班头，役丁，最多可有一百……就算吃空额，二三十个使唤的人手还是有着，又带着官身，能大大抵消术法威能……甚至，就算他不行，还可借助县尉，一县之厢兵，三五百必然有……”
　　“如此大的力量，居然还奈何不了一个小镇的怪事么？”
　　吴明的眉头皱起。


第二十一章 城隍
　　一县治安之长，能调动的力量，是相当恐怖的。
　　更不用说，他乃是代表朝廷行事，身上有着气运庇护，若再请得公文，盖上县尊大印，普通的山精野鬼，甚至毛神，简直连近身都做不到。
　　“看来接了一个了不得的烫手山芋啊……”
　　吴明有些郁闷，不过此乃主神殿任务，却是不得不接。
　　当下又看了看日头，见着已经临近晌午，便也不再闲逛，而是找了家酒楼，施施然走进。
　　“这位公子，里面请！”
　　酒楼两层，有着鎏金招牌，显然乃是一家老字号。
　　此时刚刚进门，就有一名肩膀上搭了羊肚白毛巾的店伙上前，殷勤招待：“公子可是一位？坐窗边可好？”
　　“嗯！”
　　吴明上楼，落座，鼻子微微一动，就闻到酒香肉香扑鼻而来，不由笑道：“你们这的酱肉好像不错！”
　　“自然，我们这里的酱羊肉、酱牛肉，可是黑台一绝！几十年的老招牌了，只是牛肉不是经常能有，今日公子来得倒巧，前些日子城外李家庄摔死头牛，咱们东家买了两条牛腿回来，新鲜热辣……公子要不来点？”
　　店伙蛮会说话，吴明就笑：“那就来一斤……顺带炒两个素菜，再来一壶酒！”
　　“好嘞！”
　　店伙下去，很快就端着一壶酒上来，此时粮食宝贵，酒液就有些浑浊，不过好在度数低，入口几乎可以当饮料喝。
　　没有多久，两个素炒又送上，绿油油，青翠翠，带着香气，吴明早就饿了，此时却不紧不慢，缓缓吃喝着，动作一丝不苟，一看便是有教养的世家子。
　　“公子，您的酱牛肉！”
　　等到吴明吃喝到一半，又是一盘切片的牛肉送上，色泽暗红，纹理结实，吃到嘴里更是回味无穷，堪称色香味俱全。
　　“你先等等！”
　　吴明吃了几筷，心里就是暗赞，旋即又叫住了小二。
　　“诶！客官有何吩咐？”
　　店伙叉手，恭敬问道。
　　“我是外地人，新来乍到，你们黑台县……最近好像不怎么太平？”
　　吴明似无意说着。
　　“唉……挨着那座鬼山，能太平才是罕见……”店伙苦笑：“不过客官说得也是，这几月以来，黑水镇那边听说死了不少人……就连县里请的野和尚、道士，都是一连死了几个，再无人敢去……”
　　“哦？那就是有鬼物作祟了？”吴明精神一振。
　　“谁说不是呢？黑山边上的东西，都带着邪性，特别是……自从三月之前，黑水镇土地庙毁了以来……”
　　店伙顺口说着，又自觉失言：“客官您先用着……有事尽管招呼小人……”
　　匆匆忙忙地就下去了。
　　“土地庙被毁？难道就是因为土地缺位？无法接引亡魂，才闹出事来？也不对啊……区区一镇土地，又算得了什么？城隍直接再派个不就行了？”
　　这时也不多问，毕竟，一个店小二，能知道这么多，已经有些出乎吴明的预料了。
　　当下喝饱喝足，花了几百文结账之后，才款款走了出来。
　　……
　　“城隍庙？！”
　　出门的时候，吴明就问了方向，此时就来到城隍庙之前。
　　此世有神！
　　甚至不止这里，就连大周世界，也同样有着神祇的存在。
　　古代天子手挽天下权柄，有造命之能，也能在祭祀上兴废中下级鬼神！
　　有关神祇的来历，就多种多样了。
　　有的乃是名人官员生前福泽一方，死后有灵，被立祠祭祀。
　　有的乃是天生精灵，自然而然与山川、水脉之力结合，得掌权柄。
　　还有的干脆就是山精妖怪，鬼物邪魅，骗得乡下愚夫愚妇，以得香火血食供奉。
　　总得说来，来源千奇百怪，但总必须得了朝廷承认，又或者天授神职，才算修成正果，否则都一律算“淫祠邪祭”，被正统官府打压的存在。
　　黑台县城隍，自然算修成正果的那一类，庙宇占地数亩，颇有些庄严的味道。
　　传闻中，黑台城隍本名王玄范，乃是前朝进士，于此地担R县令期间，劝桑养蚕、清理政治，境内肃然，路不拾遗，夜不闭户，人口增长，堪称大治。
　　后来朝廷加税，此人为民请命，被流放，病死在路上，县民感之，为他建祠祭祀，只是又被捣毁过几次。
　　直到本朝，知府听闻此事，才上奏天听，请旨建庙祭祀，几经波折，才算得了敕命，修成正果。
　　吴明到了神殿，就见神坛之上，神像俨然。
　　四周神幔垂下，香烟袅袅，一条上好的楠木案桌，上面供奉着四时祭品，最中间却是一名中年文士的泥塑神像，身穿七品官服，庄重肃穆，目中又似带着威严。
　　入乡随俗，吴明也点燃线香，拜了几拜。
　　“嗯？”
　　刹那间，他的眉头就是一动。
　　武功到了真气境巅峰，半步先天，令他身体感应超越凡人十倍，此时就敏锐感觉到了一股力量的关注。
　　“神力么？”
　　此种感觉一闪而逝，若非吴明心灵力量敏锐到极点，还当真发现不了。
　　当然，就是发现了，也没什么大事。
　　毕竟阴阳殊途，神灵要想干涉阳世，特别是吴明这种武功几乎练到巅峰，气血旺盛到极点之人，也不是那么容易之事。
　　“香客留步！”
　　捐了一钱银子的香油，吴明就想离开，耳畔却又传来声音。
　　回头一望，就见个庙祝打扮的人，笑吟吟立在那里：“香客所求何事？不如前来卜上一卦如何？”
　　“也好！”
　　吴明无可无不可地跟着这个庙祝，来到一个小桌面前。
　　“不知道客官是问姻缘？还是前程？”庙祝肃穆着，就有点气场，颇有些神棍的味道。
　　这种事，吴明前世是不信的。
　　但此时，来到神鬼世界，却是宁可信其有，不可信其无，就道：“解难！”
　　“如此，还请随意写上一字！”
　　吴明拿起毛笔，铺开白纸，随意写了个“无”字。
　　“咦？”
　　庙祝惊叹一声：“本来无一物，何处惹尘埃？按照公子的面相，应当无灾无劫才对，但世上又怎么可能有着这种人？真是奇哉怪也！”
　　“公子求的是解难……”
　　庙祝摸出个龟壳，几枚铜钱，嘴里念念有词，忽然将龟壳一倒，数枚铜钱规则排列在白纸上，与“无”字相得益彰。
　　“公子天授神人，命格前程不是我能看着，但是若只求解难的话，倒是可以往南处去寻！”
　　庙祝瞪着眼睛，额头虚汗直下，似耗费大量心力之故，勉强说着。
　　“南处？”
　　吴明皱了皱眉头，想到此时的县城布局，大多东贵西富北贫南贱，也就是东区与西区，才是官宦缙绅住所，北边与南边，却是小民，乃至贫民区一般的存在了。
　　“神鬼之言，不可尽信，看看却也无妨！只是……”
　　吴明心里冷笑。
　　这个县城隍，好似将他当成了棋子，要做那下棋之人了。
　　当然，能被当作棋子，总算还说明有点用。
　　即使是利用，也比排斥在外强一点。
　　“多谢这位先生，在下告辞了！”
　　吴明最后深深望了一眼这庙祝。
　　就见此人浑身一震，眼睛中露出迷惘之色，更带着猥琐，也不点破，微微一笑，扔下十几文钱，大步而出。
　　“看起来……这应当便是城隍，乃至县尊，与另外一个势力的角力，甚至落于下风，或者有着顾忌，才不得不来找外援么？”
　　若是普通修道之人，遇到这种因果纠缠甚重之事，恐怕早就避之不及，远遁千里了。
　　但吴明不同。
　　正如之前庙祝所言，他对此世本来就没有因果，甚至只不过过客，又有何惧？
　　县尊又如何？城隍又如何？
　　若逆了自己之道，照样可斩之！
　　当然，此时还需借力，他也不是后世的中二少年，动不动就喊着要逆天怎的。
　　只是胸中没来由地多了一股豪情，不由吟道：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　“好！”
　　突然间，旁边一名青衫士子拍手道：“当真好诗！”
　　见到吴明眼睛望过来，脸上又是不由一红：“这位公子请了，在下叶孝友，陪母亲上香还愿而来，见公子风姿不凡，出口成章，心向往之，失礼失礼……”
　　此时再看，就见吴明十五六少年，锦衣大袍，面如冠玉，更是暗暗心折。
　　“原来是叶兄，在下吴明，外乡人士，游历至此……”
　　吴明拱拱手，又见叶孝友背后，几辆马车富丽堂皇，丫鬟仆役服饰，便知道此人出身不错。
　　“少爷……”
　　这个时候，就见车帘微微掀开一角，露出一双明眸善睐的眼睛，又是一会，一名金钗环佩，颇有丽色的丫鬟就提着裙角过来：“主母已经在催了……”
　　“家母有召，实在抱歉……”
　　叶孝友不好意思地拱手为礼：“在下家住东水巷口，第一家有两座石狮的便是……吴兄若是有暇，千万勿忘了来找小弟！”
　　“难道此人是兔子？”
　　此人依依惜别之后，吴明却是一阵恶寒。
　　当然，在古代，凭借抄袭古诗词，的确可以当敲门砖，但想着霸王气一发，四方来拜，却不过是做梦而已。


第二十二章 黑山君
　　从城隍庙中出来，再四处走走看看，一天就过得差不多了。
　　正当吴明想找家客栈休息，明日再去南区碰碰运气的时候，迎面就走来一女，惊喜地拉着他的手臂：“无名小弟，姐姐可找得你好苦！”
　　“原来是山兰姐姐……”
　　吴明苦笑着挣脱开，这可是在大街上，着实有些惊世骇俗了，又有些戒备。
　　似是看出了吴明的警惕，山兰却是笑嘻嘻地不以为意：“小弟做下好大事，居然早早就揭了榜文，让我等多花了许多功夫，才总算完成任务呢……”
　　“你们？”
　　吴明似疑惑问道。
　　“便是你山兰姐姐与剑客凌孤鸿，还有那个儒生……该死的屠养浩，不要让老娘在主神殿中再见到他！！！”
　　山兰提及屠养浩，却是咬牙切齿，显然是吃了什么闷亏：“现在我们几个已经独立出来，小弟不若一起来如何？”
　　“小弟独身惯了！”
　　吴明心里一动，知道这种临时组合起来的团体，没有半点默契与信任，中途散伙太正常不过了。
　　“不过……却还是应该拜访一二，共享一下任务情报！”
　　山兰听了大喜，带着吴明，就来到了一家客栈。
　　在客栈后面包下的一间院子当中，吴明就见到了正在练剑的凌孤鸿，以及拿着卷书，冥思苦想的儒生。
　　“嘻嘻……你们看我把谁带来了？”
　　山兰笑嘻嘻地瞥了这两人一眼，语气中有着得意。
　　“是你！”儒生站起，目露惊讶之色，显然是吴明的表现，给了他很深的印象，又是匆忙见礼：“兄台有礼，在下林器之！”
　　“凌孤鸿！”冷脸剑客却是惜字如金。
　　“在下无名，见过两位！”
　　吴明同样行礼过后，四人才围着一张石桌坐了下来。
　　“不知道你们为何与屠养浩分开？”
　　吴明一开始便切入正题。
　　“不要跟老娘再提那个杀千刀的……”山兰余怒未消：“我等集体突围，人气太盛，虽然不惧厉鬼，去引来了一头鬼将！那屠养浩贪生怕死，留下我等做诱饵，自己却跑了！”
　　“此等伪君子，口蜜腹剑，接连害得人命，我羞于与他为伍！”
　　书生林器之也道，眉宇间有着气愤。
　　“……幸好我与凌公子都有着两手绝活，再加上林公子的神通，才总算突出重围……不过也与其他人走散，又在黑水镇中耽误一点时间，才到了县城……”
　　山兰捋了捋秀发，说得自然，但吴明很清楚，对方耽误的一点时间，绝对不是表面上说的如此轻描淡写。
　　不过现在，他们还不是一个队伍的，自然应该如此。
　　“此时……我们都与那屠养浩有着间隙，此人心胸狭隘，必会先下手为强，恐怕得早作打算才是！无名小弟……你……”
　　山兰欲言又止。
　　吴明却是一笑：“小弟自由自在惯了，不过此时，在对付屠养浩一事上，却是可以联手的，并且，有关主神殿乃至本次任务，我们也有着很多情报可以交换……”
　　他自己乃是主神使徒，主神殿的很多规律便有着改变。
　　此时没有多说，反而听着山兰在那里总结主神殿兑换规律，以及一些注意事项等等。
　　此女的经验显然不错，不止林器之，就连凌孤鸿都默然不语，显然是上了心。
　　“最后……就是有关这主神殿！”
　　山兰说到最后，脸上却是露出苦笑：“能建造此等匪夷所思的洞天福地，再将我等投入其中，必然是无法言喻的大能所为，按照歃血盟公布的消息，此位大能，很有可能是掌握着六道轮回的上古冥土之主！毕竟……我们此时的情况，便跟被投入轮回非常相似……”
　　“可有脱离之法？”
　　旁边的林器之忽然问道。
　　“没有！”
　　凌孤鸿的声音冷如寒冰：“除非死……否则永远也离不开主神殿！”
　　吴明翻了一个白眼。
　　他倒是还知道一个方法，那便是成为主神殿之主人，自然便超脱了轮回，只不过，这是他的大秘密，当然不能说。
　　于是就道：“我只经历过一次副本任务，对于主神殿知晓不多，但事关这次任务，却是还有一些情报……”
　　就投桃报李，将土地、城隍等猜测说了。
　　“不可能！”
　　山兰听了，却是面如土色，失声惊呼：“一县城隍起码也是七品神祇，正位神职，有着赤敕！神威如海，此等存在都做不到之事，我等如何插手？不……它原本就不应该参与进来，毕竟，只是一次‘洪’级任务而已啊！”
　　说完，却又心有余悸地向四周望望。
　　虽然这是客栈提供的院子，很是清静，但城隍主管县城，此还是人家职权范围之中，说都不敢多说。
　　“我并不是说此神无能为力，只是说它有着顾忌！”
　　吴明道：“索性时间还有七日，不若明日我们再分头打探消息，晚间于此聚会如何？”
　　“自然如此！”
　　其余三人面色都不是太好看，很显然，这种等级神祇的加入，给他们带来了很大的压力。
　　……
　　“大人！点子中午在李家酒楼吃了午饭后，下午却是去了城隍庙，夜里在纪家老店休息……”
　　此时，县衙之内，一处签押房还是灯火通明。
　　伍洪坐在油灯之后，背影随着灯火一闪一闪，就显得有些森然。
　　“嗯……我知晓了，你去通知老纪一声，他是老人了，自然知道该怎么做的……明日你们继续监视，不要让他们消失一刻，明白不？”
　　伍洪声音沉稳，更是自带一股威严。
　　“遵命！”
　　两名役丁唯唯诺诺，恭敬退下，无声地带上了房门。
　　“城隍庙？！”
　　伍洪注目着如豆灯火，眸子就有些幽深：“想不到……此子居然一来就发现了眉目！”
　　虽然今日一连见了数波奇人异士，但不得不说，还是吴明给他留下的印象最为深刻。
　　“只是……发现了，又能如何呢？”
　　伍洪脸上就有些冷笑：“人家七品神祇，都不敢亲自掌管的事情，你一个小小士子，纵然有些本领，到头来，还不是为人作嫁？甚至被牵连，身死魂灭？”
　　“倒是今日这些人，居然都是从黑山中而来……这又有些奇了！”
　　伍洪吹灭油灯，缓缓走出，黑暗当中，只听幽幽一叹：“黑山君啊……”
　　……
　　第二日。
　　吴明特意来到城南，随意走着，白白蹉跎了一日，却是一无所获。
　　“不对……昨日那庙祝明显被人借壳还魂，要引我前来，却怎么一日无事？”
　　他皱着眉头，不知不觉，就来到一条水道旁边。
　　河畔耸耸搭搭地建着几间茅草屋，破败粗陋，贫困程度甚至在南区都是罕见了。
　　在河道上，还零星有着一两条乌篷船，显然就是这群人吃用所在。
　　“阿云？阿云你怎么了？快醒醒啊！”
　　忽然间，一声凄厉的女子哭喊传来。
　　吴明心中一动之下，围了过去。
　　此时人群早汇聚起来，中间一名贫寒的渔女，搂着看似只有七八岁大的女孩，啼哭不断。
　　“怎么回事？”
　　“原来是许家娘子……唉……这家也是倒霉……之前六郎在的时候，家境倒也不错，此时一去，就连女儿都是病倒……”
　　“说起来……许六郎也不是俗人，听说能通水神，每一夜打起来的鱼都比普通渔夫多出数成呢！”
　　“我怎么听说是与土地神有着交情？”
　　“唉……可惜几月前，去黑水镇上，就此没影，一命呜呼，留下这娘俩儿，孤苦伶仃，现在却是连女儿都如此，唉，这就是命啊……”
　　……
　　别的也就罢了，这“黑水镇”“土地”几字一入耳，在吴明脑海却是有如雷响。
　　“原来是这个……”
　　吴明挤开人群上前：“在下略通岐黄之术！这位大婶，不若让我看看……”
　　“呜呜……大夫？大夫？你救救阿云……”
　　此时那渔妇就好像抓紧了最后一根救命稻草，死死拉着吴明的袖子不放。
　　“嗯？”
　　吴明俯下身子，翻了翻女童的眼皮，又把了把脉搏，见着此女气若游丝，印堂发黑的模样，心里就是一动：“这不是病，是中邪了！”
　　同时更加确信，城隍指引自己前来，就是找这户的。
　　又是腹诽：“弄这么多弯弯绕做什么？打哑谜么？”
　　不过心里也清楚，虽然道法显世，神鬼可见，但对于一些神祇而言，必要的规则还是要遵守的。
　　像这样的打机锋，弄些模棱两可的答案，就是要用来减轻因果关系。
　　否则，牵连太多，最后将自己搭进去，来一句神通不及业力，那才是倒霉到了极点。
　　与阴神相比，吴明乃是阳世之人，却少了许多顾忌。
　　当即就道：“此女我能救，大姐你家在哪里？”
　　“在那边！”
　　渔妇几乎喜极而泣，与吴明来到一间破败的茅草棚当中，周围墙壁上零星挂着蓑衣等物，一股鱼腥气扑面而来，令吴明不由皱眉。
　　将女童放在榻上，就见她脸上笼罩一层青黑之气，眉头紧蹙，似忍耐着极大痛苦，身体发寒，显然已经命在倾刻了。


第二十三章 黑风
　　“大婶你先莫急！”
　　吴明按着脉搏，缓缓输了一道真气过去，却见只是略微缓解，眉头也是一皱。
　　若是伤寒杂病之流，他一道真气过去，不说固本培元，百病痊愈，至少也可精神一振，清醒过来。
　　现在却是邪祟入侵，与真气完全是两码事。
　　“唉……想不到第一次用这个，居然是在此女身上……”
　　吴明摸出一张黄色符纸，脸上就是微微一抽。
　　不过只是一张，又涉及城隍之秘，再看这家可怜，也就做了。
　　“麻烦取碗水来！”
　　此时吴明虽然看上去只有十五六岁，但顾盼之间，极有威严，一举一动，又带着决断之性，令人不容违背。
　　渔妇连连应诺，立即取了一碗热水来。
　　碗是陶瓷粗碗，釉色掉了不少，边缘还有一个缺口，里面盛着清水。
　　吴明见了，却是没说什么，右手食指与中指捻着符箓，又是一闪。
　　呲啦！
　　一团火焰浮现，刹那间点燃符纸，明黄色的火舌将符箓吞噬，化为丝丝香灰，不断落入水中。
　　旁边的渔妇却是有些看呆了。
　　“将这破邪符水喂你女儿喝下吧！再准备个瓦罐等物……”
　　吴明起身，却又有着一丝叹息。
　　若是真正的道士，以法力引动破邪符箓，效果还要更好，甚至不需化符为水。
　　不过武者的真气与道士的法力，本来同为超凡之力，自然有着相通之处，吴明挑选符箓等物品的时候，又是特意找的普通人都能使用的那种，自然无碍。
　　只是，也就到这步了。
　　真正的高级符箓，乃至高阶法宝，道器，都非修道之人不可用，甚至，对于道士的修为境界都有要求，却不是现在的吴明能够期望的。
　　“云儿醒了！云儿醒了！”
　　此时，就听许家娘子兴奋喊着，榻上的女童眼皮一动，却是睁开了双眼，脸上浮现出痛苦之色，忽然趴到床沿，就是呕吐起来。
　　甚至，吐出的汁液，都是如墨汁般漆黑浓密，带着恶臭，当中似还有小虫丝丝蠕动。
　　女童呕吐不断，最后吐出的黑色汁液，甚至有了大半个瓦罐，这才沉沉睡去，脸色虽然依旧苍白，却没了之前的青黑，呼吸均匀，一条小命算是捡回来了。
　　“等到她醒之后，再熬些姜汤之类，以阳和之气调养，便没事了……”
　　吴明一拂袖，窗户、门户打开，清风扫过，将污秽之气排空，又走到外面，注目着河道，不知在想些什么。
　　“恩公！救命大恩，无以为报，妾身便是日后当牛做马，结草衔环，也要报答您的大恩大德！”
　　在他身后，许家娘子走出，却是忽然拜了下去。
　　“不必如此！”
　　吴明双手虚扶：“本人之所以救此女，也不过是有些疑惑需要你来解答罢了……”
　　“恩公有问，妾身自然知无不言，言无不尽的！”
　　许家娘子肃容道。
　　“其实这事……与你家女儿也大有干系，你想必也看出来了，你家女儿非是急病，而是中邪！”
　　吴明话刚刚出口，许家娘子便几乎瘫软到地面，双眼无神，嘴里只是喃喃：“果然如此……果然如此……妾身就知道，它不会放过我们的……”
　　“它是指谁？”
　　吴明当即问道。
　　许家娘子缓缓摇头：“恩公还是莫要知道的好，否则徒然惹祸上身，让妾身怎么心安？”
　　“非是惹祸上身，而是早已有之……县里的榜文知道不？就是我揭的！”
　　“是你？！”
　　许家娘子惊讶道，旋即又是点头：“那的确应该原原本本地告诉恩公！”
　　“嗯，你家男人，许六郎……听闻结交水神土地，到底是真是假？”
　　吴明当即问道。
　　“自是真的……”
　　许家娘子似陷入沉思：“六郎性格豪爽，素喜与人为善，更生得阴阳眼，能见冥土，之前打渔的时候，便结识了一名水鬼，因此才能次次满载而归……”
　　“后来，那水鬼积累了功德，被指为黑水镇土地，六郎念及旧友，还经常去看他，每次都是痛饮大醉方归……”
　　“数月前，六郎却是面色惊惶，曾对我说故友有着大难，非救不可，便去了黑水镇……谁知……谁知道这一去，竟然便是天人永隔！呜呜……”
　　此女明显思及伤心处，泪水便好似断线般落下。
　　“慷慨赴义，倒也是条汉子！”
　　吴明赞叹一声，问道：“可知仇家何人？”
　　“他虽然不欲我知，但却听得只言片语，乃是黑山君座下，十八路山水洞主之一的黑风大将！与黑水镇土地之间，似是为神位而争夺……”
　　许家娘子哭泣说着，吴明却感觉脑袋都大了。
　　“黑山君？十八路洞主？黑风大将？还有神位？”
　　却是立即知晓，自己好像卷入了不得的事情当中了。
　　又念及黑水镇就在黑山山脚，仿佛战场前线，背后隐隐有着两名大佬的争夺，更是有些不寒而栗。
　　再盘问两句，得不到更多消息之后，吴明这才留下几钱银子，慨然而别。
　　……
　　“黑山君？听着好似某位封君，但既然以山为名，难道是山神？又或者干脆就是某个大妖？”
　　吴明有些头大的感觉。
　　此时转了两圈，刚好见到东水巷的牌子，临街第一座府邸便是叶家，占地连绵，门口两只石狮子也颇有气派。
　　“要想知道黑山君来历，非得查查县志与地理志不可……”
　　吴明打定主意，来到叶府门前：“请问叶孝友叶公子可在？在下吴明，却是叶公子的朋友，之前有过邀约的……”
　　门子见吴明器宇轩昂，姿态不凡，倒也不敢怠慢，当即进去通禀。
　　没有多久，就见叶孝友笑着出门相迎，口称世兄：“吴兄当真让小弟好等，当日那两句诗，越想越是回味无穷，正要请教……”
　　……
　　“黑山君？！”
　　山兰几个下榻的客栈小院之内，几人听到吴明转述，都是有些不可思议：“难道我们的目标便是此人？”
　　“非也！”
　　吴明却是道：“我在一位士子家中，借得县志，却是知道此君来历神秘，传闻乃是前朝一位杀人盈野的将军，死后魂魄成神，为三百里黑山之主，当然，也有一说乃是黑虎成精，自号黑山……”
　　“不管那样，事情都是麻烦了……”
　　山兰面如土灰：“既为山神，三百里黑山之灵气，都可调动，甚至不需太多人间香火，威能浩瀚，甚至比城隍还要超出一筹！”
　　这等名山大川的神祇，自有山脉水脉灵气支持，对于人间信仰的需求，就很少了。
　　相比较而言，甚至比黑台城隍还要逍遥自在一点。
　　当然，实力肯定也是如此。
　　毕竟，一个掌控三百里河山，一个却只有小小一座县城，孰强孰弱，简直一目了然。
　　“并且……光是从记载，还有其它泄漏的只言片语中，便也知道此君强横暴虐，非为善神……”
　　吴明叹息一声：“事情很明显了……黑水镇之变，在于土地缺位……背后更有着黑山君的影子……当然，按照我的估计，我们要对付的，或许就只有那个黑风大将而已！”
　　“当然只有那个黑风大将，否则便是我们全部绑在一起，也未必够那位山君一个哈欠的……”
　　山兰翻了一个白眼：“只是又有黑台城隍牵涉其中……干系非小，不过收获也可以肯定，必然非常丰厚……说不准还有神敕呢！”
　　“神敕？！”
　　吴明倒也知道这玩意，不过这东西，对活人无用，只有死人阴神，以及精怪才有用，听说又有颇多限制，虽然也能长生，但就等而下之了。
　　“好歹也算是个死后保险……只是……此世界的神敕，到大周，还有用么？”
　　吴明翻着白眼，问出这个问题，顿时就让山兰都哑了下去：“应该……大概……有点用吧！？”
　　此女说到最后，自己都不怎么确信了。
　　“罢了……大雁是蒸着吃还是煮着吃，总得打下来再说……”
　　吴明一笑：“现在情况很清楚了……黑水镇原土地乃是黑台城隍所派，预备在黑山山脚打下钉子，却不料黑山君悍然反制，手下黑风大将将土地打杀，或许还窃居了神位，又放出众多冤鬼，扰乱民生……”
　　此时，他心里也有些后怕。
　　幸好当初没有逞强，往黑山深处硬闯，否则若真的遇到了黑山君，才是死无葬身之地。
　　而主神殿显然也不会让他们一头雾水地去黑水镇死拼，因此才会发布揭榜与查探任务。
　　只是接下来，就到了刺刀见红的时候了。
　　吴明念头一动，主神殿的提示就冒了出来：
　　【支线任务：查探（完成！）】
　　【主线任务开启：锄强扶弱】
　　【场景说明：敏锐的你，发现了黑山君与黑台城隍的一系列明争暗斗，不忍百姓受苦，选择站在了善良一方！】
　　【任务目标：十日之内，击杀或驱逐黑风大将，还黑水镇安宁！】
　　【任务奖励：主线任务完成，奖励五百小功！击杀黑风大将，奖励一千小功！其余精怪鬼物功勋另计！】
　　【任务难度：洪！】


第二十四章 饲鬼
　　“你们也看到了？”
　　吴明环视一圈，就见到山兰三个同样呆滞的表情。
　　“我们……”
　　山兰与凌孤鸿俱是苦着脸：“什么时候选择了善良阵营？”
　　“我怎么知道？”
　　吴明心里有些郁闷，因为这个任务怎么看怎么讽刺：“不过……既然接了任务，也只能努力完成，幸好我们不用与黑山君直接敌对，还有黑台城隍一方面可为助力……”
　　话虽然如此，但闻听可能与雄踞三百里黑山的黑山君对上，几人的心里自然沉重难言。
　　“任务变更……要不要通知那杀千刀的一声？”
　　山兰脸色几变，还是说着：“那人虽然只是歃血盟中的一个小头目，但也能调动部分资源……”
　　“只怕……没有这么简单呐……”
　　吴明却是叹息：“你怎么就知道对方与我们任务一样？若是不同，岂不是白白交出把柄？”
　　“这倒是……”
　　林器之与凌孤鸿都是脸色一变，山兰更是道：“不错，我欠考虑了，多谢无名你提醒！”
　　见此，吴明立即知道，这三人显然受到压力太大，都有些六神无主了。
　　心里更是一凛：“难道此世的神道，实力如此庞大？”
　　这个时候却没有多说，几人闲聊了几句，没有继续下去的愿望，各自悻悻回去厢房，就睡下了。
　　入夜。
　　乌云蔽日，县城有着宵禁，古时更是难见得一丝灯火，子丑之时，天地都是黑洞洞一片。
　　厢房之内，吴明和衣而卧，呼吸均匀而悠长，似有似无，面上一层盈盈的微弱毫光，若隐若现。
　　灵龟养气功上身，练至炉火纯青之境，便是睡梦之中，也有着进益。
　　“咕噜！”
　　这个时候，窗户却是一动，黑暗当中，一物就似透了进来。
　　此物在房间内一滚，就变作人形，双手指甲锋利，向榻上扑去。
　　砰！
　　就在墨绿色的指甲就要沾惹到吴明衣衫之际，一层金光突然浮现，整个室内都是光华一闪。
　　“啊！”
　　人影发出一声高昂凄厉的尖叫，露出披头散发、青面獠牙、狰狞至可怖的面孔，骇然看着吴明身上的一层金光，就想退去。
　　“居然还真有鬼类？”
　　吴明睁开双眼，静静看着，眼角又是一跳：“我不犯人，人却犯我，好！很好！”
　　也不多话，飞出一张符箓，贴在门框之上，整间屋子表面都似有着鸿华闪过，晶莹琉璃，更似铜墙铁壁，这鬼物聚散无形，此时撞上，却尖叫一声，又被弹了回来。
　　“这是被人驱使的鬼物？！”
　　吴明眼中浮现出跃跃欲试之色，疏忽间从床上跃起，如猛虎下山一般，呼啸之中，一拳砸出，真气带动劲风，在屋内掀起气流。
　　“唧唧！”
　　鬼物薄薄的身影若纸，面对吴明这一拳，却是飘荡后退，似怒涛中的小舟，任凭风浪高耸，却也无法倾覆一头。
　　只是此时见着吴明气血阳刚，也不敢上前冒犯，不停往窗户、大门撞去。
　　“啧啧……果然……武功未至先天、精气神凝聚一体，就只能护身，无法对这种无形之物造成伤害么？”
　　武者气血阳刚，若心里无惧，一般的鬼类自然近不了身，不过此时就只能自保。
　　但到了先天，乃至练出罡气，招式中汇聚气血精神，就又有不同，拳风甚至能伤得厉鬼、恶鬼！
　　不过吴明此时只是真气境巅峰，精气神还差一丝不能最后凝练，自然就这效果。
　　“肉身境六重之前的武者，要想对付鬼类，便只有……”
　　吴明手指一弹，指甲在食指上刺过，挤出一滴鲜红如玛瑙，晶莹剔透的血珠，对着张牙舞爪，似嬉弄嘲笑的鬼物砸出。
　　砰！
　　拳风中红影一闪，从这鬼物胸口闯过。
　　“啊！”
　　鬼物发出一声惨叫，胸口破开个大洞，身形一阵涣散，瞳孔中甚至浮现出惊惧之色，飞快撞向窗户，似困牢野兽。
　　“便是普通人，咬破舌尖精血，少阳所在，也有辟鬼之能，武者更是如此……对付这头鬼物，甚至还不需舌尖精血，普通的血液就足够了……当然，必须得是武者全盛状态，若是身负重伤，乃至心有所惧，精气神不能合一，融入血中，却也没有多少效果……”
　　吴明又记住了一点。
　　“什么事？”
　　外面山兰的惊呼传来，更是带着一声嘹亮清越的剑鸣。
　　显是这一番打闹，令旁边的几人都有了察觉。
　　吴明见此，也没什么实验的心情，抽出桃木剑，几下一劈，厉鬼惨叫消散，丝丝黑气，就在金光照彻下缓缓化去。
　　“出了何事？”
　　几个呼吸之后，山兰与凌孤鸿的声音就传了进来。
　　吴明打开门，甚至见到了儒生林器之走出屋的身影，很显然，在这个任务世界，这几人都不可能彻底放心，一听到风吹草动便有了警惕。
　　“被不速之客扰了清梦，倒是无妨……”
　　吴明此时自然将一切碍眼之物都收拾了，衣衫整洁，脸色从容，令山兰与凌孤鸿顿有深不可测之感。
　　“你……做什么去？”
　　见到吴明向院外走去，山兰不由问着。
　　“自是礼尚往来一番了！”
　　吴明眸子中闪过一丝寒光，冷笑道。
　　不报复回去，真当他为软泥捏的么？并且，刚刚一发布任务就惹来攻击，立即就令吴明有了联想。
　　“从这鬼物来看，背后操控之人，显然也不怎么强悍，甚至连修道之士都算不上，顶多是学了几手役鬼之法的江湖术师一流……”
　　“并且……距离还不会太远……”
　　吴明翻身上墙，似灵猫飞腾，脸上泛出一丝冷色……
　　……
　　“啊……我的小鬼……我的小鬼被破了！”
　　就在之前，吴明斩杀鬼物的时候，距离客栈不远，一间小院之内，厢房当中，一名马脸汉子鼻孔流血，惨叫一声，浑身肌肉抽搐，冷汗淋漓，似承受着巨大的痛苦。
　　“那……那个天杀的，居然灭了我的小鬼……啊啊啊……此仇不共戴天，我要他全家都不得好死啊！”
　　粗粗喘息之后，马脸汉子翻身爬起，脸色惨白，目中更是有着刺骨的仇恨。
　　在他附近，屠养浩与另外一名歃血盟之人脸色也是不怎么好看：“马老三……你的本事，我们都是清楚的，看来这次对方有着能人啊……”
　　屠养浩又看了看周围，令几个簌簌发抖的新人身子一抖：“这里不能待了，我们立即就走！”
　　县城法度森严，此世又有鬼神，特别忌讳这个。
　　更不用说，整个黑台县城，实质上还在城隍的管辖范围之内，虽然县城广大，数万人，也不一定注意到这里，但总是个麻烦。
　　“我的小鬼啊……”
　　马老三却是哭丧着脸，比死了亲儿子还心疼。
　　“早跟你说过……这种役鬼之法，以身饲鬼，伤人先伤己，还有反噬，比起玄门正宗的五鬼神通不知道逊色多少……此次也未免不是机会，趁早弃了这小术，换一门新的吧！”
　　站在屠养浩旁边的一个年轻人开口了。
　　他不说话的时候，普普通通，就好像个寻常人，但此时一开口却极有条理，身上更似有着某种威严，令屠养浩都不敢开口，马老三更是连连点头称是。
　　但马老三点头过后，却又在苦笑。
　　他当然也想修行玄门正宗，可此种功法，要价何等昂贵？就比如玄门五鬼搬运之法，乃是涵盖了捉鬼、养鬼、法坛、祭祀、鬼食、咒文等等法门的无上神通，炼制鬼物出来，如臂使指，威力甚大，绝无反噬之虞，但要价也是高到恐怖，整整两百大功！以主神殿的兑换，便是需要足足两千两百小功，将他卖了也筹不起来。
　　更不用说，买了法诀之后，总还需要配套的法器，乃至阴地养鬼，最后还得自己去抓捕厉害鬼类，零零散散，算下来没三千小功都收不住！
　　以他几次轮回任务积累的身家，能兑换这“饲鬼之术”就已经耗尽了家底，其它的是想也不敢想了。
　　这时，就听年轻人继续道：“当然……我也知道你修行不易，这次之后，倒是可以借你功勋，此次便算破而后立，大难不死，必有后福！”
　　“多谢郑公子，多谢郑公子！”
　　在主神殿当中，还赊借功勋，简直是救命的大恩大德了，马老三感激涕零，连连拜谢，心里更是暗暗想着：“这位郑潜郑公子，传闻大有来头，其兄在歃血盟居于高位，就连屠老大也得小心伺候着……”
　　却是有了一点抱大腿的想法。
　　又看了看屠养浩的脸色，见其平和，没有多少愠色，又暗暗下定决心。
　　“不过老屠你之前说得没错，这里不能住了，我们赶紧走！”
　　郑潜见到收服了马老三，也是微微点头。
　　能活过主神殿几次任务的，都非易与之辈。
　　这个马老三虽然没有格局，容貌猥琐，但命格属阴，能修炼养鬼之法，不大不小也算个人才。
　　他虽然靠着自家哥哥，一时无人敢欺，但主神殿何等恐怖？便连歃血盟也不过一只挣扎的蝼蚁，自然得多做准备，增强自身实力才是。


第二十五章 突击
　　“郑公子说得是！”
　　面带憨厚，心生狼毒的屠养浩对于郑潜，却是规矩礼貌得很。
　　“想不到此方世界……竟然有着正位之神，还有黑山神君……神敕既存，便得好好经营，若是福缘深厚，我等也未必没有正位成神的一日……屠老大你实在立了大功，我自会向大哥分说的……”
　　郑潜就道。
　　“多谢公子！”
　　屠养浩也是隐隐激动。
　　他没有吴明那么大的野心，能死后成神，灵识不昧，已经是三生有幸了。
　　更不用说，若是得了神敕，为一方正神，就可庇护家族阴德，积累气运，乃是一个家族发迹的开始，甚至可保将来千百年的气数！
　　这个重赏开出，不止屠养浩，就连马老三，甚至几个新人都是血冲脑门，恨不得大喊几声，以表忠心。
　　“嘿嘿！”
　　便在这时，窗外黑影一闪，就有一声冷笑传来。
　　“是谁？”
　　屠养浩面色一沉，身体一动，刹那间扑杀两丈范围，直如蛟龙出海，猛虎下山一般，带着强烈的气流，一掌拍出，咔嚓！窗户碎成几块，糊窗的桑皮纸纷飞，一件外袍缓缓飘落而下。
　　“不好！声东击西！”
　　屠养浩面色一黑，就听背后一声轰然大响，吴明冷着脸冲进，看也不看，手里一道乌光飞出。
　　“你！”
　　马老三只叫了一句，脖子上就被乌光击中，裂开大口，鲜血仿佛喷泉般不要钱涌出，倒在地上抽搐。
　　“啊！”
　　其它几个新人，到底没有经过血火搏杀，见着这幕，都是惊叫不断，令屠养浩大恨：“叫个鬼？难道想引来公差么？”
　　此时身处县城之内，要是惹来麻烦，四门一关，全城大搜，就连他都有些忌惮。
　　毕竟，他还非是神仙，也无法飞天遁地，面对数丈高，有兵把守的城墙，照样力有不殆。
　　不过在下一刻，他就来不及思索这个了。
　　因为吴明脸色冷峻，双手成爪，已经杀到了他面前。
　　嗤嗤！
　　风声炸响，指甲弹起，带着阵阵破空之声。
　　就在这响动中，吴明右手肌肉隆起，青筋纵横，原本晶莹如玉的肌肤更是化为铁青乌黑之色，似钢浇铁铸的一般。
　　任何人，纵使金刚不坏，被一爪抓到，恐怕也得少上数两肉。
　　“金刚大力鹰爪手？”
　　屠养浩见着对方爪风凌厉，不敢怠慢，双手尽成漆黑：“看我铁砂掌！”
　　砰！
　　两只不似凡人，好似神灵的手掌相撞，吴明与屠养浩俱都后退一步。
　　“先天？！”
　　吴明心里一动，感受着手上的劲力，知道这个敌人业已进入先天之境，全身劲气凝练一处，后天返先天，不论真气总量还是质量都不是自己可比。
　　不过此时，一步差，步步差，失了一招先手，自己却强打猛攻，利用对方的心灵破绽，加上原本真气巅峰，半步先天的修为，却是旗鼓相当。
　　“看招！天鹰十三击！”
　　一招过后，吴明得理不饶人，趁着屠养浩一口气没有缓回来的空隙，腾飞而起，双手化为利爪，源源而下。
　　历来武功当中，这类腾飞而起，凌空下招者，俱是险之又险。
　　盖因虽居高临下，可借得力，却也将自身弱点暴露在敌人之前，若不能一鼓作气，击败敌手，面对接下来的反击必然左支右绌，乃至败亡身死！
　　因此早在封寒教授吴明之际，就殷勤叮嘱过，此十三连击一出，就必要令对手失去反击之力！
　　“喝！”
　　爪影横空！
　　此时吴明带着一往无前的气势，牢牢压制住对手，十三鹰爪手一气呵成，似暴雨般砸落。
　　“你……”
　　屠养浩只感觉漫天爪影，似长江大河，滔滔而来，冲击力强横无比，自己虽然强自支撑，但内心胆气已泄，又复担忧敌人外援，刹那间心神失守，被爪风透过防御而入。
　　嘭！
　　人影一闪即分，屠养浩却是闷哼一声，摔倒在地，胳膊上鲜血淋漓，一条肉都消失不见。
　　这几下兔起鹘落，迅捷无比，吴明破门、飞暗器、杀人、对敌屠养浩，三招两式，甚至快得让其他人念头都没有反应过来！
　　而借着天时地利，却以肉身境五重，真气之身，击败六重先天高手！
　　此战若说出去，不仅势必震倒一片，就连封寒也肯定欣慰不已，直言吴明可以出师了。
　　“杀！”
　　出其不意，武道尽出，击败屠养浩之后，吴明眼眸中却是冷色一闪，就要上前乘胜追击，取了屠养浩的小命。
　　此人既然派人来暗害他，自然不能留着。
　　并且，这次能伤屠养浩，完全是靠着出其不意，攻其不备，一开始就占据先手之利。
　　若是再来一次，吴明也没有十足把握，更何况，留下此人，势必给任务完成带来众多麻烦，因此必杀之！
　　吴明目中泛出冷色，身影如电，直扑上前，右手五指箕张，化为利爪，就向屠养浩头上抓去。
　　若是这一爪落实了，屠养浩势必脑浆迸裂而死。
　　“临！”
　　便在此时，就听得一声轻喝，带着道意，倏忽间，几道黑影横抽而来，仿佛毒蛇长鞭，劲道曲折。
　　啪啪！
　　吴明化爪为抓，将黑影抓住，手心一阵刺痛，又是一甩，就见地面上不知道何时，已经冒出了数条藤蔓，墨绿色，边缘有着小刺。
　　“道法？”
　　吴明甩了甩自己的右手，又恢复了晶莹如玉的状态，上面没有一丝伤痕。
　　毕竟，他出手时真气灌注手掌手背，皮肤厚实，肌肉坚硬，不逊色于铁砂掌。
　　“看起来……你才是这次歃血盟真正的主事者！”
　　他放下手，注目着面前的郑潜，眼睛微微眯起。
　　郑潜看着吓傻的新人，以及倒地身亡，流出一摊血的马老三，还有萎顿在地，似重伤的屠养浩，脸色也不怎么好看。
　　毕竟，只是一时失神，就被对方冲进，杀一人，伤一人，连废两大战力，任凭是谁脸色都好看不起来。
　　“九天春风，化为甘霖，敕！”
　　不过此时郑潜面沉似水，手上却掐了个道诀，对着屠养浩一指。
　　微风抚过，一蓬绿色光芒就在屠养浩身上浮现，带着水雾，开始止血，愈合伤口。
　　与此同时，几根藤蔓却有如毒蛇般围绕着吴明，游走不定，似乎随时想上来咬一口。
　　“多谢郑公子！”
　　屠养浩翻身爬起，脸上带着狞笑：“小子……你死定了！”
　　之前吴明已经确定此人身受重伤，筋脉都有损，但现在，不仅勉强能活动，手上的伤口也是渐渐止血，不由暗自惊叹。
　　郑潜也道：“居然一个人来此，果然艺高胆大，可惜未免太不将我等放在眼里……”
　　动了动手指，藤蔓与屠养浩就要扑上。
　　“是么？死的那个，可不一定是我……”
　　吴明却是一笑：“以为我单身过来，会没有准备么？”
　　“什么？”
　　郑潜面色一变，但还未说什么，外面就传来吵杂声：“抓贼人！”
　　“有人放火！”
　　“快叫官差！”
　　……
　　一时间，外面人声鼎沸，从远到近，熙熙攘攘，隐隐可见火把与举着锄头，哨棒的精壮汉子，以及几个更夫之类包围而来，脸上都带着恨色。
　　“这里可是你们的住宅，嘿嘿……再加上来历不明，经不起调查，却是撇不开干系了……”
　　吴明一笑，他毕竟不是傻子，准备单人冲阵，来之前便做下了准备。
　　若能一击而溃，犁庭扫穴自然好，若是不能，这些被引来的愤怒之民，便是他逃生的资本了。
　　“如何？不知道你的神通术法，在面对军气官气的时候，还能剩下几分呢？”
　　吴明笑吟吟看着。
　　郑潜却是踌躇，恨恨剐了吴明一眼，见到屠养浩步履虚浮的模样，也知道自身道法不精，小回春术只能暂时压制伤势，此时围杀吴明一个还可，对上众人，却是力有不殆，不由更是大恨：“我们走！”
　　“我们看见了，那个盗窃兼纵火的贼人，就是跑进了这个院子！”
　　外面传来大吼，四面火把合围，甚至还有一个带着威严的声音：“官府快班办事，闲杂人等退避！”
　　“该死！这小子到底做了多少事？居然弄得这么天怒人怨！”
　　官府快班，自然便是捕快，虽是不入流小吏，但此时奉公行事，便也有着官府气运在身，修道士不是不可以与之对抗，但是道法势必打着折扣，更为不利。
　　郑潜再无迟疑，与屠养浩一起，飞快往后院退去。
　　“大人……等等我们！”
　　与其同时，其它几个新人却是惴惴，仓惶尾随。
　　“给我留一个下来！”
　　吴明冷笑一声，带上面巾，尾随追击而上……
　　……
　　“这是……”
　　第二日，晨光熹微之际，山兰几个，见着吴明进来，扔下一人，脸色就有些呆滞。
　　“咦？这不是王夏王兄么？你不是与那屠养浩一起，怎么……”
　　林器之揉了揉眼睛，又看向吴明，顿时恍然，脸上就带着气愤：“怎可如此？怎可如此？”
　　山兰却饶有深意地瞥了吴明一眼，笑吟吟蹲下，望着簌簌发抖的此人：“你叫王夏是么？妾身有几个问题想问你，还望你如实回答，否则的话……”
　　“哼！”
　　凌孤鸿冷哼一声，很配合地拔出了长剑。


第二十六章 六丁六甲
　　【支线任务：卧底（完成）！】
　　【主线任务开启：黑山先锋】
　　【场景说明：你出色地完成了黑风大将的任务，此时，黑风大将需要你牵制黑台县力量，帮助他彻底掌控神职！】
　　【任务目标：十日之内，帮助黑风大将炼化神职，或者扰乱黑台县局势！】
　　【任务奖励：主线任务完成，奖励五百小功！刺杀巡检伍洪，奖励五百小功！击杀黑台县令张正一，奖励一千五百小功！】
　　【任务难度：洪！】
　　……
　　王夏终究只是大周普通人，更不懂轮回世界中任务与情报的重要性，被山兰几句一吓，当即什么都交待了。
　　而他所吐露出的任务内容，却是令吴明等人脸色连变。
　　“居然是对抗任务？”
　　山兰苦笑一声，又是一掌，切在王夏后颈，此人顿时双目翻白，昏死过去。
　　“无名你是否早有发觉？”
　　“不是，只是对方暗算于我，自然要杀回去！正好捞个活口回来！”
　　吴明耸了耸肩膀，令凌孤鸿直翻白眼。
　　“据他所言……他们在黑水镇与我们失散后，就遇到了黑风大将，因此任务变更……”
　　山兰苦笑：“这次更加麻烦了！”
　　“不过也有好消息！”凌孤鸿却是道：“从他的任务中，我们便可看出，那个黑风大将此时正在专心炼化神职，有着牵制，说不定便是良机！”
　　“在下读的书籍，却是有着记载……城隍土地这等一方福德正神，非得地气民心，才可安稳……而观黑水镇，却是民不聊生，百姓倒悬，苦其久矣……势必有着反噬，不能顺利掌握权柄！”
　　儒生林器之这时插了一句。
　　“此言大是有理！”
　　山兰目中异彩连连：“这便是我们的机会了！”
　　“嗯！只是在此之前……”
　　吴明瞥了地上昏迷不醒的伍洪一眼：“不如再将这人送入县衙之中，毕竟是密谋刺杀的匪人，说不定还能得些好处，捞些外援……”
　　民心如铁，官法如炉，衙门之中，三木之下，此人当然什么都得倒出来。
　　至于会不会泄漏其它秘密？
　　有着主神殿，却是一点不怕的。
　　“好！”
　　吴明拍了拍手：“事不宜迟，我们明日便可行动，今日却还是要在黑台县中尽量找得外援……”
　　“林兄，劳烦你将此人送入衙门，明正典刑，你是读书人，说不得还可见见县尊之面，好处多多，若能借得大力，说不得便可过了这次任务……”
　　吴明肚子里虽然有点墨水，但要去与科举中考出的举人进士谈经论典，那还是不要自取其辱的好。
　　“至于咱们……”
　　吴明看了周围一眼。
　　“嘻嘻……这个，妾身今日有些事，却是要失陪了！”
　　山兰轻笑一声，而凌孤鸿握着剑，也是默然不语的样子。
　　吴明见此，却是心中了然，知道这两个比他还老资格的轮回者显然接到了什么剧情任务之类。
　　好在他之前已经刺探出这几人任务与他一致，大目标既然相同，其它小细节也就不必深究，笑道：“正好……在下也有些私事，一日足够，我们晚上在此汇合，差不多便可出发了……”
　　十日之内，要解决黑水镇，说长不长，说短不短，却也有些紧迫。
　　当下一起用了早饭，又看着林器之将王夏送入官府，这才洒然而别。
　　……
　　“此时……看起来城隍、黑山君都有顾忌，不会轻易干涉……我等来历不明，身无半点因果纠缠的，便成了棋子么？”
　　吴明漫步到城隍庙之前，心里却在冷笑。
　　当然，此时任务艰巨，能借到一点力量也是好的，当即整了整衣冠，缓步而入。
　　城隍庙还是与之前一样，堂皇庄严，最中间的神龛上，泥塑金漆的神像面带威严，似俯视众生。
　　吴明面色肃穆，取了三根线香，点燃插上，默祷道：“后进吴明，不忍黑水镇百姓倒悬，愿除了黑风之祸害，城隍有灵，还请助我！”
　　这时也不磕头，直接拜了三拜，静静等着。
　　刹那间，吴明便感觉一股力量自神像上张开，将整个大殿笼罩。
　　桌几供品，祭祀摆设，虽然与之前一模一样，却又有着不同。
　　“尔为吴明？愿意为民除害，其心可诚？”
　　神龛之上，威严的声音轰隆而下，带着强大的力量，还有无匹的压迫感。
　　“居然……如此强？”
　　吴明如千钧在身，心里更是诧异：“一县城隍，不过七品正神，有着赤敕，便有如此大力么？”
　　他可以感觉到，在对方庞大的力量面前，自己就仿佛一只蝼蚁一般。
　　“只是……纵然蝼蚁，也有着向上的野心与道路啊！”
　　他心里狂喊，脸上却是木然，只有眼睛放出坚定之色：“自然心诚！”
　　借着这个机会，眼角余光微微一瞥，可惜只见到了重重神幔垂下，帘幕深深，将神像遮住，唯有一双如电般的神光探出。
　　“善！”
　　神光照彻，令吴明心生内外都被看透的感觉。
　　良久，只听神祇淡淡一声，旋即飘然无影。
　　“嗯？这就走了？剧本不对吧？”
　　吴明心里暗暗吐槽，就见到一个金甲神人，从神龛旁边走出，面色似铁，声音如钟：“自古阴阳有别，主上为一县封君，自然更得如此……君既有此心，自是极好，有善神庇佑！主公赐六丁六甲神符，助你一臂之力！”
　　这个金甲神人，虽然也给吴明带来压迫，但明显比城隍小了不少，应该是神吏一流。
　　话音一落，更是金光闪烁中，身影缓缓消融，化为一张明黄符箓落下，上有六丁六甲符文，纸生云烟，隐隐可见得刚才神人的身影。
　　“多谢城隍！”
　　吴明深深一礼，旋即压迫感消失无踪。
　　身边不知何时多了一人，正在蒲团上磕头，念念有声：“城隍老爷保佑！让老汉家宅平安，生意兴隆，年后必三牲以报，不敢有违……”
　　“梦耶！非也！”
　　吴明清楚，刚才却是有着神感，以神力形成了领域，白日召见，不用夜间托梦。
　　摸了摸胸口，一张符箓赫然在怀，散发出一圈圈神力，更带着微弱的光芒。
　　如此神通，实在是可怖可畏。
　　“若非有着香火牵制……又有其它大忌，连我都有些忍不住想试试了……”
　　吴明再次行礼，走出城隍庙。
　　当然也清楚，大周世界的神道，多为其它三教九流，诸子百家的高手陨落后，阴神所用的退路。
　　真正活人肉身成神的，却是少之又少。
　　“只是……”
　　吴明摸了摸胸口的符箓，又看了看背后的神庙，眼中闪过一抹幽深，也没有说什么，飘然而去。
　　……
　　这时时间还有，便又专门走访了几间道观。
　　话说吴明既然想抛弃肉盾战士的悲哀命运，走上高富帅的法师之路，这道诀自然非常重要。
　　真正说来，除了主神殿之外，便是大周世界当中的道院最有希望。
　　但此时，到底心里有着侥幸，想从任务世界找找。
　　若能得传，却可省了不少功勋。
　　“并且……也不一定现在就练，得了法诀之后，大可进了道院，再慢慢学习么……”
　　吴明颇不负责任地想着，沿着早已问好的道观，一一拜访了过去。
　　当然，真正有本事的道士，哪里都是少见，此时黑台县内的几个道院，却是多为香火，物欲横流，早已不成样子。
　　几个“道法精深”的法师、真人一流，不是气虚体弱，被吴明一拳撂倒的货色，就是只知谈玄，不通修炼法门，令吴明无可奈何。
　　不过他原本就是抱着成亦欣然，败亦可喜的心态来的，全当增长见识，倒也没怎么失望。
　　“最后一间！”
　　吴明看了看日头，深吸口气，步入了这间有些破败的小道观之中。
　　比起前面几家香火鼎盛的而言，此道观连门栏都烂了大半，牌匾掉漆，就显得有些穷困潦倒。
　　但吴明一走入院子，却见庭园干净整洁，又带着股自然之意，不由心旷神怡，再见到唯一的一个道人，身材瘦小干枯，漆黑精瘦，双目浑浊，却又似暗藏一股精气，心里就有点谱，进来拜了拜，洒下十两香火钱——昨夜制造混乱，也趁机中饱私囊了一把，此时吴明身边可谓银钱富足。
　　“无量天尊，施主下此重礼，却有何求？”
　　老道士端坐蒲团，眼睛微微眯起，问着。
　　“弟子心慕大道，特来求法！”
　　吴明也不矫情，直接说道。
　　“法？”老道士眼皮一动：“我等清修，却是别无法门，去休！去休！”
　　吃了个闭门羹的吴明悻悻退走。
　　想想也是，自古以来哪个高人收徒弟的时候不是几次三番，再三考验的。
　　就算是游戏风尘，或者为了钱财供奉，也有的是富家子弟可以供敲诈。
　　吴明一个来历不明，纠缠甚深的，进来就要别人传法，不一棒子打上头就算不错了。
　　“不过也好……总算晓得一处，日后有机会再来，软磨硬泡……就是不知时间够否……”
　　吴明沉吟着，记着了道观的名字，漫步离开。


第二十七章 劫气
　　破败道观之内。
　　直到吴明走后，老道才站起，注目着神像，忽叹息一声：“资质一般，心性却不错，奈何有着劫气在身，却不适合我的清净无为之道……”
　　以手课算，神情又是一变：“既无来历，也无往生……还有神力护体……此人到底是何根底？难道是……大劫将至，天地剧变么？”
　　一念至此，却是连忙向后院而去，眉头紧锁，步履匆匆。
　　……
　　吴明被拒绝了，心里却有些振奋。
　　毕竟，只要人在那里，法在那里，就是有形有质之物，可以想办法弄到手了。
　　一路思索着，正准备回客栈，两名身着皂衣的公差就站在路中间：“吴公子，我们伍洪大人有请！”
　　“哦？终于忍不住了么？”
　　吴明心里一笑，嘴上却道：“那自然要去，两位请带路！”
　　却也不说看破这几日盯梢之事。
　　“来……坐，你尝尝，这馄饨不错！”
　　伍洪却就在前面的路边摊上，穿着常服，身上的威严之气却怎么也掩饰不了：“老张头，再上一碗！”
　　“好嘞！”
　　旁边的老头就笑着煮开水，新鲜调了肉酱，再包上薄不过纸的馄饨皮，丢入煮沸的开水之中，片刻后就上了一碗，馄饨晶莹剔透，再洒上葱姜之类，香气扑鼻，与现在有些寒冷的天气正搭配。
　　“的确不错！很鲜美！”
　　吴明也不推辞，尝了一个，只觉鲜香爽口，更妙的是清汤之中，自带一股浓郁的高汤味道，虽清澈见底，却浓郁无穷，令人回味不已。
　　“客官喜欢就好，这是小老头数十年的手艺了……”
　　老张头笑嘻嘻地叉手，又站在一边。
　　吴明自顾自吃着，却敏锐地注意到了十数道目光严密监视着这边，其中一两个，连自己都觉得有些危险。
　　心知伍洪得到警报，必然加强了戒备，此时搞不好还有引蛇出洞的意思，只是都不说，吃饱喝足之后，才问道：“多谢大人赏食，不知让我来，可是有事？”
　　“自然有事！”
　　伍洪小口小口嘬着高汤，眸子就有些深沉：“昨夜的乱子，是你闹出来的吧？”
　　“是！”
　　公门当中，自然有着追踪好手，吴明也没想着要瞒过多久：“那些人……可抓到了……”
　　“哼！”
　　伍洪冷哼一声：“死了一个，抓了一个，还有一个，却是你们今日送来的！”
　　“本来……本官还想介绍你们这些奇人异士互相认识，却想不到，居然是一伙！”
　　他说话中带着不满，自然而然就有一股煞气，混着官威逼迫而上，一般的泼皮混混，一见就得屁滚尿流。
　　吴明却是顾盼自若，似丝毫没有受到影响。
　　毕竟，他一来前世电视内连青紫高官都见过，一个区区的九品，心理上便不落入下风，况且，又有主神殿为后盾，此时还身有武功，这便是底气！
　　腹有诗书气自华，人有底气，这气质就从容，令伍洪都不由诧异。
　　吴明此时就拱手道：“这帮匪徒，竟然敢行刺朝廷命官，简直胆大包天，丧心病狂！与我们几个断无关系！不知道大人可问出了什么？”
　　“有这些，还不够？”
　　伍洪的脸就沉了下来：“听得他们要行刺县尊，真真是吃了熊心豹子胆，只是后来还要再问……就死了！”
　　“怎么死的？用刑太过？”吴明颇有兴趣地问道。
　　“用刑太过？”伍洪冷哼一声：“开什么玩笑？公门中吃这碗饭的，能用刑之后，让犯人恨不得将三代家底都交待了，事后身上还没有一丝伤痕，下手怎会如此没轻没重？”
　　“只是问到黑山之中，关键处的时候，就无声无息地死了！”
　　伍洪说着，还打了个激灵，显然那场面对他刺激非小：“事后检查，却不是急病，也没中毒，有狱神压着，更不是道法邪魅……”
　　“主神殿的抹杀？”
　　吴明心里一冷，脸上却是不露分毫，作出大惊之色：“难道是那位黑山君下的手段？”
　　脸色又有些难看，起身，对着伍洪深深一礼：“大人！在下可以保证，与那些匪徒没有丝毫关系，真有关系，也不会拿下送到衙门里了，对不？”
　　“这倒是……”
　　伍洪脸上愠色稍减：“今日县尊也见了林器之，与之谈论诗词半个时辰，颇为嘉许……我信你们与黑山君没有关系，但……望你等也不要让我难做……”
　　他到底有几分功底，官场老油子了，说话时竟似带着诚恳的味道。
　　“请大人放心，我等即日便启程，解决黑水镇之事！”
　　吴明很是有些意味深长地道：“不会超过县尊时限的……”
　　“如此甚好！”
　　伍洪起身，结账，老张头怎么也不肯收银子，最后还是变了脸，才勉强收下，恭送着离开。
　　吴明却仍旧不紧不慢地道：“老张头，你这汤着实不错，再给我来一碗！”
　　“好的，客官稍等！”
　　老张头回过身，抹着冷汗，也不知道有没有送瘟神的感觉，毕竟，伍洪在他这里坐一会，可就是一下午的生意都没了啊！
　　“看来……衙门也不是吃干饭的，众多老公门联手，要想从几个新人嘴里问出点东西，却是再容易不过……”
　　吴明慢慢吃喝着，嘴角又是带起一丝冷笑：“只是……区区新人，连主神殿都弄不懂，还能说什么？甚至，熬不过刑，被逼得吐露秘密，还要抹杀……”
　　“当然，一些蛛丝马迹，还是免不了，此时的伍洪，必然不会信任我们了……”
　　“不信任归不信任，现在还用得上我们，我也表明了心迹，这就足够！”
　　对于上位者而言，一些来历可疑的外人，信任与否其实并不重要，重要的是，有没有用！
　　现在吴明摆出一副要与黑风大将死磕的态度，又要立即启程，伍洪自然说不出什么，反正都不是自己人，由着去黑水镇闹腾，解决了最好，死了也不可惜，若是能两败俱伤，那更是上善大吉。
　　“若是继续坚持留在县城……恐怕，接下来就不止监视这么简单了！”
　　吴明回到下榻的客栈，见着凌孤鸿几个都在，山兰见着吴明，却是迎了上来，笑道：“这次多亏林公子出马，那黑台县令张正一倒是个文雅人物，与他相谈甚欢之下，甚至许了批文，又命衙役相助，我等却是名正言顺了！”
　　名正言顺，便可借得官府气运为助，相当之重要。
　　吴明听了，就是心里一喜，又见到山兰与凌孤鸿也是一副喜不自禁的样子，不由道：“看来两位办事，还算顺利！”
　　“顺利算不上，不过小有斩获罢了！吴明小弟可是此行不顺？”
　　山兰若有所思地问着。
　　“嗯……”
　　吴明无可无不可地，就将自己的意图说了。
　　“你想在轮回世界中拜师？”
　　山兰笑了笑：“倒是聪明……这的确是最省时省力的办法，只是我等为轮回者，要走这路却是极难！”
　　“怎么？难道还有什么窍门？”
　　吴明心里却是一动：“若是山兰姐愿意如实相告，小弟感激不尽！”
　　“感激不尽就不必了，左右也是人人都知晓的东西！”
　　山兰白了吴明一眼，款款道：“要想在任务世界中拜其他人为师，武者之类的还好，一旦是巫师、道士，乃至涉及法力的高僧大德，就极少愿意收轮回者为徒的……软磨硬泡，死缠难打，都是无用！甚至有人跪死在门口，也是无济于事！”
　　“如此严格？这是为何？”
　　吴明疑惑问道。
　　“原因么……根据传言，那些高人开了灵眼，见得我们身有劫气，甚是不喜！”
　　山兰道：“有着劫气，就代表要入世渡劫，一旦为师，也必沾惹因果，甚至还会被连累，修法者本性逍遥，除非是骨肉至亲，万难推脱的情况，否则绝对不会答应传法！”
　　“劫气？我等？”
　　吴明却是脸色有些难看：“莫非是在说主神殿？”
　　“身处六道轮回，诸天世界中，被主神殿任务逼着不断冒险，可不就是大劫么？”
　　山兰苦笑一声，道：“因此，你若想从任务世界习得道诀，除非有着大机缘、大气运，否则便只有……”
　　因为有着林器之在，她没有继续往下说，但意思吴明却立即清楚了。
　　“唯有杀其人而夺其典么？”
　　吴明暗自咬牙：“只是没到最后一步，还走不到这份上……”
　　虽然没有说完，但林器之冷哼一声：“诸位！在下先告辞了！”
　　修炼儒家浩然之气者，必不能违背了本心。
　　而就算是孔子，也没有教人要杀人夺宝一类，若是林器之还听得下去才见鬼。
　　实际上，没有立即割袍断义，就显得他很知道变通了。
　　当然，或许也是因为在林器之看来，这些人只是同为一次任务的队友，没有什么“义”好言，自然也不用割舍什么。
　　“林兄不妨等等，这还真有点事！”
　　吴明脸色肃穆，将今日伍洪之事说了，末了道：“看来……我们这次的任务，乃是刻不容缓了，否则黑台县都不容我们，那就是两面受敌，势必死得惨不可言！”


第二十八章 焚烧
　　第二日，正午。
　　顶上日头炙热，正是一天阳气最重之时，连黑水镇周围薄雾都似乎散了三分。
　　官道之上，数匹骏马却是飞驰。
　　“我们这次的敌人，除了黑风大将之外，还有轮回者！”
　　吴明在黑水镇界碑之前勒马，若有所思地说着：“几个新人不足为惧，现在更是死的死，伤的伤，风流云散，唯有屠养浩与郑潜两个，一人是武道先天，一人修习道法，不可小觑了……”
　　念及当日，他虽然突袭得手，但也只是出其不意，并且与郑潜互有顾忌，都没出底牌，眸子就是幽然。
　　此时自己这边的底子也摸得差不多了，凌孤鸿乃是剑修，一身武功换算过来也差不多是先天，刚好与屠养浩对拼。
　　而山兰武艺差些，却另有底牌，应该是兑换了强力符箓、法器等外物，或者是某个偏门小法术。
　　可惜轮回者从主神殿兑换的功法不允许互相传抄，吴明对于这种只有术、没有道的法门也看不太上眼。
　　剩下一个林器之，文章通透，思维敏捷，气质斐然，奈何儒家的浩然之气连小成都算不上，百无一用。
　　“可惜了……若这个林器之是大儒，只要达到名满一郡的地步，这次的事情便简单了，一个小镇邪神，还受不得一喝，就是有法域都要破掉……”
　　“综合来说，山兰再有底牌，搭上个添头林器之，也最多拼掉郑潜，还剩下黑风大将，以及麾下精怪阴兵，难道要我一个应付？”
　　吴明木着脸庞，却是有些遗憾。
　　当初，若是也在黑水镇中停留片刻，甚至进谒土地庙，或许就可以接到反派任务。
　　一想到张正一价值一千五百，就连伍洪都值个五百小功的情况，吴明就有些流口水，更不用说城内还有一大批六曹、主簿、县丞之类的高官了，若是一勺烩了，奖励必然丰厚到极点！
　　当然，吴明也不是傻子，回报越大，风险越大的道理，还是明白一点的。
　　整个黑台县的人道力量就是恐怖，更不用说当中还有一个黑台城隍，郑潜他们想要刺杀得一二人，也是不是这么容易之事。
　　“最好的情况，就是这两人还在县城，找机会刺杀县令、巡检之类，引发混乱……”
　　“现在屠养浩被我重伤，纵然有着术法治疗，战力也必是折损一二，每拖上一分，黑风大将就越有可能炼化神位，登临正神……当它大功告成，就是我们死无葬身之地之时，不能再拖了！”
　　吴明瞥了周围几人一眼，见着山兰几个都是脸色肃穆，就知道这道理他们也懂，否则不会一起过来，就是暗中点头。
　　……
　　“几位义士，我等已经按照吩咐，布置妥当！”
　　这时候，两个穿着黑衣的皂隶就从镇中走来，躬身道。
　　吴明一看，就见此二人一个神情惶然，愁眉苦脸，一个却国字脸，四四方方，带着正气，一望便知道乃是衙门快班中的倒霉蛋与被排挤者，否则轮不到这差事。
　　“很好！皇帝还不差饿兵，我们也不会短了你等……”
　　吴明之前干了一票，此时尚可充土豪，顿时摸出两个五两的小小元宝，一人赏了一个，顿时令那个愁眉苦脸之人脸上略略一喜，另外一个却推辞两声，才勉强收下，道：“我等为护民而来，倒非贪着这赏！”
　　这种人，吴明一听便知道说的是真话，而且也是个做实事的人。
　　若非棱角太盛，也不会被逼到这里，当下问了名字，知道叫做赵著，前面那个叫做王二，都是正紧有着衙门编制的官差。
　　实际上，这种送死的活，基本都有着编制外的帮闲来干，奈何这次县尊发话，捕头不来就是极限，其余总得意思意思。
　　也不多说，直接来到镇郊外，就看到一座土地庙宇，大门洞开，颇为整洁，甚至还有香烟缭绕，只是显得有些阴气森森。
　　几个老头祭拜出来，见到吴明一伙，脸色就是一变。
　　“嘿……连这神都有人拜！”
　　林器之见到，却是颤抖不已，吴明木着脸，眸中幽光一闪。
　　土地乃福德正神，受万民景仰，得香火供奉。
　　但恶神扰乱阴司，放出阴鬼，散播恐惧，同样也可得敬畏血食！甚至效率还要更高一点！
　　在黑水镇上，想必多的是为了自保而供奉者！力量获得强权，这本就是真理！至于之前那个倒霉的土地神，还有几个会记得呢？
　　“幸好来得早，否则有着这些香火愿力之助，炼化神位恐怕就在倾刻！”
　　吴明一挥手：“上！”
　　“等等……你们要做什么？”
　　几个老头却是畏惧着，又挡在前面。
　　“为虎作伥，可悲可叹！滚！”
　　但吴明看也不看，两鞭子一抽，顿时让这波人抱头鼠窜。
　　此时，周围又聚集一群镇民，木着脸，死灰的眸子中，却又仿佛带着敌视与期待。
　　吴明冷笑一声，就从怀里掏出一份公文，展开了，大声念着：“……查黑水镇土地，残害镇民，百姓倒悬，特命捣毁之！！！”
　　此公文有着县尊大印在上，四四方方，这时就带着不可名状的力量。
　　话音刚落，就是轰的一声，虚空中似有闷雷闪过，又隐隐传来一声怒吼，随后寂静无声。
　　“此时是午时，我等身负县尊之令，对方若纯粹是妖类，那还无妨，但既然抢了这土地神位，就有着麻烦！”
　　吴明智珠在握，顿时又道：“赵著、王二！还愣着作甚？上去封庙！”
　　王二还有些顾忌，赵著却是大声答应下来，踏步上前。
　　“等等……这是土地老爷的庙，不能封……不能封啊……”
　　这时候，一个老头大叫：“若是封了，老爷发怒，我等全都没下场……一起上！”
　　顿时人群耸动，颇有些群情激涌的味道。
　　吴明见此，嘴角冷笑更甚。
　　一人成龙，三人成虫，真正遇事，都想着缩头，让别人出头或牺牲，却想不到人人皆是如此，反而被制，不得不吐出利益。
　　而一旦久而久之，形成习惯后，反而又要着急上火地来维护着这体制了，只因为害怕动荡后会失去更多，这何等悲哀？
　　“此乃县尊之令，你等想造反不成？”
　　凌孤鸿身影一闪，来到老头面前，手指轻轻在此人后颈一点，老头当即双眼翻白，昏死过去。
　　他也是明白人，知道此时要做的，便是快刀斩乱麻，否则发酵起来，区区几个人，与全镇“民意”死拼，才是不智。
　　“退下！”
　　民心如铁，官法如炉，百姓畏官，乃是恒理。
　　此时挑头的被迅速镇压，面对县里官差，镇民就畏畏缩缩，不敢上前。
　　“哼！邪祭害人！”
　　赵著见此，冷哼一声，又瞥了眼土地庙内的神像，见似有氤氲光芒闪过，心里也是一凛，又定了定神，大步上前，却不进入，直接关门，封了两张封条上去，每一张封条之上还有鲜红的大印，份外显眼。
　　“大功告成！”
　　吴明见此，终于酣畅大笑：“山兰、凌孤鸿，赶快一起，将这庙烧了！”
　　土地庙内接受祭拜，搞不好就有着法域，普通阴鬼，白天正午，不敢出来，但法域中就难说了，这还是黑台城隍给的启示。
　　但现在，直接封庙，再焚烧之，却是管它布置多少精怪鬼物，机关陷阱，都要尽成齑粉！
　　“早准备好啦！”
　　山兰一笑，与叶孤鸿取下水袋，飞快泼在土地庙上，又打起火折，往土地庙上一扔。
　　熊熊！
　　恐怖的火舌顿时升腾，原来这水袋里面装的不是水，乃是油料。
　　大火滔天，赤红光芒当中，就听得惨叫阵阵，焦黑腥臭之气传来，也不知道里面到底有着多少东西。
　　“这就……完了？”
　　林器之很是有些不可置信：“若是如此轻易，为何在我们到来之前没有……”
　　“普通小妖小鬼，肯定完了，但黑风大将必然不会如此！”
　　吴明却是苦笑：“更不用说……纵使杀了黑风大将，也有黑山君的反噬，牵连甚广，因此黑台县都不敢轻动，但我们不同！”
　　林器之顿时若有所悟。
　　知道自己这些都是天外之人，根基不在此地，自然不惧报复。
　　只不过，如此酷烈的做法，恐怕连县尊大人都没有想到吧？
　　林器之转头一看，果然就见到王二与赵著也是满脸呆滞之色，显然想不到吴明他们要么不做，一做起来却是这么雷霆万钧，又绝又狠！
　　“吱吱！”
　　突然间，火海之中传来大响，两扇带火的门扉横飞而出，后面是一大团毛绒绒的黑影，尖牙暴突，利爪锋利，一条长长的尾巴带着火焰，身上更是笼罩着一重黑白两色的光芒，颇为玄异。
　　此兽一出，身上火焰顿灭，酒杯大的绿眼盯着吴明一伙，却是放出仇恨之色，突然口出人声：“尔等坏我大事，当真好大胆子！”
　　“是土地？”
　　“妖……妖怪！”
　　一拨人当即吓傻：“原来我们土地，竟然是一头鼠……鼠妖？”


第二十九章 大战
　　“看到没有，你们的土地爷，实际上就是妖怪！还不快跑？！”
　　吴明翻身下马，飞快对赵著两人道：“二位公差忙到这里就可，接下来，还是带着镇民逃命要紧！”
　　说着，就将马缰塞给赵著两人。
　　王二愣愣接过，与赵著一起，都是骑马而上，带着镇民亡命奔逃。
　　“这是……”
　　山兰见到镇民先是发愣，旋即一哄而散，而那头黄牛大的鼠妖却身上黑白光芒闪烁不定，惨叫不已的样子，不由若有所思。
　　“土地神职，乃万民信仰所聚，福德正神得善信，恶神得敬畏之血食，都是尚可……而现在，却是釜底抽薪……”
　　林器之等见到赵著、王二两个，骑马赶人的场景，都是若有所悟：“如今……当着镇民打击土地，焚烧庙宇，令其威信大损，旋即又驱散镇民，赶往别处，可谓釜底抽薪！”
　　毕竟，不论敬之畏之，主体都要有人才可。
　　现在整个黑水镇为之一空，却是如之奈何？
　　只是这么一做，当真种祸不浅，或许连镇民所有人都记恨上了，若是联名上告，吴明一伙都要吃不了，兜着走。
　　吴明见此，也是一笑，对鼠妖道：“你现在身负神职，有亏天地，更有怨力在身，却无香火愿力补充镇压，还想炼化神位？”
　　此时，就可见大老鼠惨叫不断，身上的黑白光芒不停闪烁，黑色渐渐仿佛斑点一样蚕食，将白色压倒。
　　“趁着反噬，除了此獠吧！”
　　吴明大喝一声，与山兰、凌孤鸿就要扑上。
　　解决黑水镇土地，就是这么简单！
　　但也要看分谁来做。
　　就算是黑台县令张正一，也搬迁不了一镇居民……这意味着起码要良田万亩来安置，十万两雪花银的消耗！否则就有怨气，乃至反噬，县里怎么可能有如此多银钱？就算有，也舍不得这代价。
　　但吴明不同，无所顾忌，便有着敢把日月换新天的勇气，打烂一切，推倒重来。
　　若非人手不足，御下之力也不够，实际上一把火将黑水镇烧了，便一了百了，说不定还可殃及池鱼，将郑潜等人一网打尽，更是大善。
　　“当然，伍洪要是知道我是如此做法，恐怕就要后悔死了！”
　　驱赶上千难民，去往县里，张正一的脸色会怎样？
　　要是早知道吴明是如此胆大包天之辈，恐怕立即就缉捕下狱，斩了作数吧？
　　“注意……不要让它跑了！”
　　吴明手上一抖，一道铁锁链便横空飞出，如恶蛟盘旋，真气灌注，嗤嗤有声。
　　此战的关键，还在杀了黑风大将！
　　杀之，黑水镇无恙，之后便可重迁镇民，还以安宁。
　　但若让它跑了，那可真是永无宁日，主线任务便有些悬。
　　更不用说，这头鼠妖，可是代表着整整一千小功呢！
　　嗖！
　　寒芒闪动中，一道剑光似雷霆乍现，抢在了吴明前头。
　　是凌孤鸿！
　　吴明还是第一次见此人形影不离、视若珍宝的长剑出鞘，顿时感觉一股寒光扑面而来。
　　三尺青光当中，就见此剑形貌古朴，腾蛇吞口，剑锋幽幽，中间更有着法纹与血槽。
　　“妖孽受死！”
　　凌孤鸿身剑合一，手上长剑矫娆飞折，一寸寸绽放出光华，直取鼠妖咽喉要害。
　　呲啦！
　　岂知这头鼠妖行动如风，虽然还在反噬之下，但头一低，凌孤鸿的长剑便在它背上划过，带起丝丝火花，更拉出一道长口，鲜血飞溅！
　　“凡人！我发誓，必杀了尔等，剥皮抽筋，方泄我心头之恨呐！”
　　鼠妖大吼，身上黑光终于彻底压倒，蓦然惨叫一声，一道白光被从体内逼了出来，掉落在地。
　　但此时，不论吴明、山兰、还是凌孤鸿都无法细看了。
　　因为就在这道白光被逼出的一瞬间，鼠妖身上的气息骤然稳定下来，腥风挟裹黑气，扑面而来。
　　“尔等坏我神位，杀我子孙，此仇不报，吾誓不偷生！”
　　巨鼠体形更硕大三分，竟然人立而起，身上皮毛斑驳，带着焦黑之色，眼中却放出凶残与恶毒的光芒。
　　唰！
　　刹那间，巨鼠化为一道黑影，带着凌厉的罡风，刹那扑杀而至。
　　吴明手上铁链一抖，顿时就感觉到一股大力传来，不由撒手后退，脸色难看：“这种速度与力量，起码都相当于外罡的武者了……”
　　旁边传来山兰的惨呼，此女捂着肩膀，鲜血淋漓。
　　而凌孤鸿虽然武艺最高，却也受到了黑风大将的特别关注，连退三步，脸色惨白，看着手上的长剑，眸中更是浮现出心痛不已之色：“我的‘金风’……”
　　注意到剑身之上，两个明显齿印的吴明更是面色连变。
　　“桀桀……看来也是柄灵剑，否则不可能从本大将的牙下还留得形体！”
　　黑风大将狂笑，利齿闪着寒芒。
　　“啊！”
　　又在这时，旁边一声惨叫传来。
　　吴明一惊，就见书生林器之倒在血泊当中，手里还拿着一物，闪着白芒。
　　屠养浩与郑潜两人狞笑走出，将东西拾起：“好大胆的小子，居然还窥视神物，死有余辜！”
　　“居然做到这步，险些给你们翻船！”
　　郑潜面色阴沉，手上浮现出一面黑色小幡，摇动当中，一股黑雾顿时浮现，蔓延十余丈，中间隐隐约约有着铁甲拖地之声传来，众多虚影浮现，面孔苍白，眼眸似火。
　　“屠养浩与郑潜的确在这里，真是最坏情况了……”
　　山兰与吴明、凌孤鸿靠近，不由相对苦笑。
　　山兰先看看郑潜一边，又望望旁边两人，悄声道：“现在同为一根绳上的蚂蚱，也就直说了，妾身的底牌乃是一张雷符，只要拖些时间，便可重创这妖物！”
　　“我有一门秘法，可以损耗精元为代价，提升三成战力！”凌孤鸿也是道。
　　“至于我……”
　　吴明淡笑一声，手上浮现出五颜六色的符箓。
　　“金刚符！”
　　“破魔符！”
　　“驱煞符！”
　　……
　　一层层增益光芒，就浮现在三人身上，甚至令周围黑雾都是被驱散。
　　“如此多符箓？难道无名你是专门修炼符箓之术的道士？”
　　山兰瞳孔微微一缩，就连对面的郑潜两人面色也不由变化。
　　“劳烦凌兄与山兰姐姐对付鼠妖，这两人便交给我吧！”
　　吴明臂悬却鬼丸，亮出桃木剑，来到郑潜与屠养浩面前。
　　郑潜当即眼皮就是一跳：“想不到……你居然兑换了如此多的克邪之物，但又怎么拼得过我的鬼兵？”
　　“我也没有想到，原本是预备对付土地阴军的配置，会落到你身上……”
　　吴明轻笑一声：“这是不是该说你一句……气数已尽呢！”
　　“气数已尽的是你！”
　　郑潜高喝一声，摇动小幡，一层层阴兵就是扑上，凶神恶煞。
　　蓬！
　　吴明身上金光爆闪，两个鬼兵就跌飞出去，与此同时，他手上桃木剑灌注真气，几劈之下，又是几道厉鬼散去。
　　“喝！吃我一掌！”
　　刹那间，阴鬼群中，一个黑影又是扑上，屠养浩面色冷峻，单掌劈下，恶风扑面。
　　“铁砂掌？老屠你功力退步了呢！”
　　吴明大笑声中，同样一掌拍出，真气相接，屠养浩连退三步，面色大变：“先天？！”
　　“上次败你之后，略有所悟！”
　　吴明得理不饶人，直指屠养浩破绽，忽然飞身而上，似飞鹰扑羊，双手成爪，接连而下：“天鹰十三击！”
　　屠养浩之前便败在此招之下，虽然苦思破解之法，但吴明已经晋升先天，顿时又是不同，只觉一股大力袭击而来，爪风扑面，令他心里浮现上次阴影。
　　“震！”
　　与此同时，吴明身上一张符箓燃烧，金光一闪，震动当中，周围鬼兵都是一滞。
　　屠养浩眸中同样浮现出刹那失神，旋即就见到两根越来越近的手指。
　　“不好！”
　　他心里就这一个念头，旋即便惨叫一声，被吴明双指贯脑，死得不能再死了。
　　“屠养浩既死，接下来便轮到你了！”
　　吴明手上带着鲜血脑浆，注目着郑潜，却是忽然一笑。
　　“该死！废物果然是废物，枉费我如此多灵丹……”
　　郑潜暗恨，眼角余光一瞥，见到山兰与凌孤鸿合力，在黑风大将狂风暴雨般的攻击之下苦苦支持，心里又是一定：“……你身上的符箓，又还剩下多少？”
　　“这就不劳你操心了！”
　　吴明冷哼一声，忽然一扬手，装着却鬼丸的香囊飞出，在半空中炸开，黑雾顿时一散，众多鬼物尖叫退开。
　　借此机会，却是向前疾冲，直取郑潜。
　　“哈哈……黔驴技穷了吧？”
　　这幕落到郑潜眼里，自是吴明家底已尽，符箓用光的征兆，不由就是心里大定，口中念动法咒。
　　众鬼嘶吼，身上黑气浮现，化为兵刃，眼神也变得更为疯狂。
　　与此同时，地面上几粒种子破土而出，飞快化为墨绿色藤蔓，带着尖刺，似毒蛇般盘旋而来。
　　“就是现在！”
　　吴明眼中却是闪过一缕寒芒，忽然扑击而出，手上又是一枚却鬼丸飞击爆炸。
　　两枚却鬼丸爆炸之势，顿时令再凶悍的鬼物都是退开。
　　吴明腾飞横空，一掠两丈，来到郑潜面前，一剑就刺向咽喉。


第三十章 雷符
　　桃木剑紫铜色泽，清香怡人，经过十几道工序而成，剑身更是锋锐，灌注先天真气之下，几已不输世间普通凡铁长剑！
　　而目标又是咽喉要害之地，普通人若是中招，当真十死无生。
　　“咦？”
　　没有剑刃刺入血肉的感触，却仿佛刺到了什么光滑的皮毛上，剑锋偏开，令吴明轻咦一声。
　　“该死！”
　　郑潜身上光芒一闪，身形飞退，又庆幸不已：“你这乡下土鳖，见过法器没有？我不仅有聚阴幡进攻，还有法器护身，你怎么奈何得了我……”
　　啪！
　　便在此时，吴明身上的金光也是崩溃，令郑潜一滞，旋即大笑：“哈哈……符箓法力耗尽，我看你再拿什么来抵挡大军？”
　　“法器？防御类的？”
　　吴明脸色木然，看着包围上来的鬼物，却是丝毫不动：“根据乌金环的情况来看，即使是法器，也不能无限制使用的……看来这次真是要发了！”
　　心里念头一转，手上却丝毫不慢，刹那间飞出几张黄符。
　　符箓在半空化为火焰，落在藤蔓上，当即仿佛点燃油料一般，不断攀延，将藤蔓烧为灰烬。
　　蓬！
　　又是一层金色炸开，在吴明身上，甚至形成一层金甲，令恶鬼退避。
　　“该死……你到底准备了多少符箓？”
　　郑潜脸上的肌肉都扭曲了。
　　任凭是谁，见到吴明如此不要钱一般地挥霍，都会有着精神错乱的感觉。
　　有这功勋，不攒着兑换高阶法器与功法，居然换成一次性的符箓？这一切令郑潜好似见到了比自己更加土豪的败家子一般，充满了不真实的错觉与挫折感。
　　剑光一闪！寒气逼人！
　　吴明开着金甲，一下子又逼开群鬼，杀到郑潜面前。
　　郑潜慌忙躲避，在地上一滚，狼狈不堪到了极点。
　　“怎么不硬接了……”
　　吴明微笑着，步步进逼：“即使是防御法器……也只能用一次，一旦超过承受上限，或者法力消耗殆尽，就跟废物一样，是否？”
　　“你……”
　　郑潜还要说话，就见吴明手上又是一张符箓燃烧，带着奇异的波动：“震！”
　　刹那间，他眼睛就是一滞，随后，一截剑尖没入咽喉。
　　“我……我大哥……不会放过你的……”
　　郑潜口鼻溢血，缓缓倒了下去。
　　“哼！看来有后台？也对……一个纨绔子弟，身上却有两件法器，看来势力不小……”
　　吴明冷笑一声，毫不客气地上前摸尸：“只是任务敌对，天王老子也斩了，你又算个什么？”
　　“咦？”
　　此时郑潜已死，手上的小幡便长鲸吸水般，将黑雾一收，漫天鬼兵就是消失不见。
　　“好法器！”
　　知道法器珍贵的吴明，略略检查一番之后，赶紧收起。
　　随后，又见到郑潜右手似暗藏一物，取出一看，乃是一张银色的符箓，上面金色的符文仿佛蝌蚪一般游动，带着强大的力量，心里就是一凛：“此人果然底牌众多……只是到底没有历练出来，我这撼神符虽然限制颇多，效果微弱，但用在刀口上，却是别有一番犀利！”
　　吴明下手如风，又见郑潜穿着的长衣颇为奇异，内里针脚细密，闪动毫光，立即又扒了下来。
　　长衣入手，顿时就有着异样感触，显然是件难得的宝物。
　　“可惜……可惜……”
　　两件法器入手之后，吴明再接再厉，却只找到了一些碎银等杂物，不由有些摇头。
　　“不过……”
　　在一堆杂物当中，还有一物显得颇为惹眼，乃是一张白色符箓，上面字迹已经不可辨，灰白石质，周围还有一层微微的毫芒。
　　“难道……”
　　吴明心里激动，立即收起，旋即赶向另外一个战场。
　　……
　　“血剑术！”
　　凌孤鸿双目赤红，脸上青筋暴起，浮现出一颗颗血珠。
　　而他手上的长剑也似化为一道血色长虹，飞刺向对面的黑风大将。
　　“剑仙？飞剑！”
　　黑风大将双爪齐出，与血色虹光撞击一起，只见火花四溅，巨响当中，一爪掉下，但那柄金风古剑却也被抓在手里。
　　“可惜……若是真正的剑仙，鼠爷我便有多远走多远，但现在……嘿嘿……”
　　黑风大将怪笑着，张开鼠吻，只听咔嚓有声中，居然将金风剑一口口咬碎，吞了下去。
　　“孽畜！”
　　此剑似乎是凌孤鸿心神相连、血炼之物，被毁后他当即口吐血雾，昏厥倒地，生死不知。
　　“居然如斯惨烈？”
　　吴明赶到，就见山兰萎顿在地，手上拿着一张天青色，带着雷光的符箓，嘴里念念有词，手上一滴滴血珠落下，正是满脸绝望，见到吴明前来才是一喜：“快帮我拖住此妖！”
　　“真是……”
　　吴明摇摇头，心里一动，却将从城隍庙得到的六丁六甲神符取出：“敕！”
　　蓬！
　　金光闪烁中，一名身着金甲，带着面具，威严满满的神人凌空跨出，浑身赤白之气萦绕，眼眸冰冷，带着杀意，与黑风大将纠缠在一起。
　　“该死！你是城隍的……”
　　黑风大将气急败坏的声音传来，吴明则是持剑护在山兰身前：“我不知此物效果有多持久，赶紧做法！”
　　“你定住那妖，最好不要让他移动！”
　　山兰脸色惊喜，又颇为意味深长地瞥了吴明一眼，合上双眼。
　　几个呼吸之后，她的血液几乎已经将符箓占满，成为一张血符。
　　“天心五雷符！起！”
　　吸饱了血液的符箓飘然而起，悬在半空，散发出一股强大的威能，带着刺目的电光。
　　“这不是我用的初级符箓……而是更高级的货色……不过，此女明显没多少法力，也是血炼的么？”
　　吴明退了几步，脸色连变。
　　而受到天雷气息的影响，黑风大将却更为狂暴，连连扑击，叫道：“那女人不怀好意，你莫要自误，拉我上路！”
　　“哈哈！本尊不过一缕分身，若能与你同归于尽，必有功德，一出一进，还是有赚呢！”
　　金甲神人大笑，忽然一把将黑风大将抱住：“动手吧！”
　　“敕！”
　　山兰不再犹豫，额头冷汗淋漓，对着黑风大将一指。
　　轰！
　　电光落下，轰然大响中，气流四溢，带起阵阵灰尘。
　　“雷法！好符！当真好符！”
　　吴明见此，却是惊叹不已：“与这个相比，我那一堆符箓，都好像成了废纸一般！不知价值几何，改天我也换几张防身……”
　　“哪有你说得这么轻巧？”
　　山兰白了他一眼：“不是正经修道者，又怎么用得了高级符箓？就这张天心五雷符……还是我托了门路关系，求高人重新练过，才能勉强以血脉之力催动……现在还心疼呢！”
　　“原来如此……”
　　吴明随口说着，双目紧盯烟尘中，目光警惕。
　　“不用担心，中了我的天心五雷，就算是大妖，也得……”
　　山兰说到一半，就见到一头浑身是伤，皮毛焦黑的巨鼠自烟雾冲扑出，直取吴明，不由花容失色，脸上也浮现出绝望：“不好！”
　　那张天心五雷符的确是她最后的底牌，甚至为了驱动，已经不惜消耗七八成元气，而一旦吴明被袭击身死，恐怕就是团灭一个下场。
　　“杀！”
　　危机临近，吴明的脸上却更是古井无波，心里一片通明。
　　见着巨鼠噬咬而来，他脸色冷酷，左手握拳，如金刚捣锤一般砸向巨口。
　　蓬！
　　咔嚓！
　　牙齿咬合，血肉崩碎之声传来，令山兰不由闭上了眼睛。
　　“不愧是鼠妖，这生命力当真顽强！”
　　淡然的声音传来，山兰诧异睁眼，旋即眸子更是瞪大。
　　只见吴明整只右手都伸进巨鼠嘴里，手臂根部两个血洞隐隐，血流如注。
　　而黑风大将豆大的眼睛睁开，下半身却破开大洞，内脏涌出，显然已经不活了。
　　与此同时，吴明左手上的乌金环却是闪过一缕光华后，显得更加黯淡。
　　刚才，便是他主动将拳头送给黑风大将吞噬，趁机在它肚内发动金刃咒。
　　无论皮毛防御怎么高，生命力怎么顽强，五脏六腑总是柔弱要害，一旦被内爆，还能活下来才是见鬼！
　　“给我开！”
　　吴明将鼠牙扳开，就发现这一口咬得实在很深，几乎断筋入骨，再晚刹那，整只手臂都要没了。
　　“这……”
　　山兰怔怔看着自己包扎的吴明，内心震动无比。
　　这种临近生死而面不改色，甚至以身饲虎，趁机发作的心态，她是自问没这么狠的。
　　并且，就算能下决心，关键时刻，对于时机的把握，却也是妙到了巅毫。
　　这样的人，无论在哪里，都必然脱颖而出。
　　“山兰姑娘若是有心情看我，不如去照顾下凌兄……”
　　吴明淡淡的声音传来，让山兰的脸上不由浮现出一丝晕红。
　　片刻之后，稍作休整的三人围着黄牛般大的尸首，脸色都是有些振奋。
　　“发达了！发达了！”
　　山兰双眼放光：“这头鼠妖，道行说不定超过百年，有着内丹！就算没有……其血肉、内脏、骨髓都是大补，特别是这皮毛，做成皮甲，不仅轻便，防御上更是可比铁甲！我们怎么分？”


第三十一章 清点
　　此话一落，三个人互相看着，都是有些戒备。
　　“不止是这头鼠妖，还有之前几个轮回者的遗产，乃至神位神敕……”
　　吴明轻笑一声，忽然道。
　　“无名小弟你什么意思？”
　　山兰却是勃然变色，退开几步，隐隐与凌孤鸿靠在一起，目光中带着警惕。
　　“不瞒你们说，本次任务，我收获很大，但杀了歃血盟的人，种祸也是不浅！”
　　吴明淡然道：“两位有何教我？”
　　“无名公子你说笑了……轮回任务中的事，外人怎么知道，并且，那个屠养浩也不过一个小卒子……”
　　山兰暗暗叫苦。
　　她与凌孤鸿乃是真的底牌尽出，元气大伤，此时就是来个普通人也可杀了她们两个。
　　而吴明看起来只是废了一只左手，战力还有小半。
　　一旦翻脸，却是十死无生的下场。
　　“我等可以发誓，绝对不泄露有关这次任务秘密！”
　　凌孤鸿却是忽然道。
　　“誓言不可信！”
　　吴明摇头，怀内的回春符箓开始闪烁微光。
　　“但主神殿的誓言却绝对可信！”
　　山兰似感觉到危险，立即道：“我们可以定下契约，以主神殿为公证，绝对不泄漏有关这次任务的一丝一毫！”
　　“嗯？这倒可以！只是现在就可用么？”吴明问着。
　　山兰立即道：“自然可以，便是在任务世界当中，我们轮回者也可以通过消耗功勋，以特殊物品，请主神殿公证某个契约，这就相当于有了主神殿保证，绝对没轮回者敢违抗的！”
　　吴明点头：“那现在立即做，否则我始终无法相信你们两个！”
　　他是主神使徒，自信权限肯定比这两个轮回者高，若是动手脚，也必然瞒不过他。
　　毕竟，从权限的角度看，在模糊界定的时候，主神殿无论如何都要偏向他一点的。
　　“血誓契约！”
　　山兰一脸肉疼地取出张红色盟约，以血书就条款，又滴了精血上去，再递给凌孤鸿，此人冷哼一声，却是同样如此，才交到吴明手上。
　　【天道盟誓：编号辛酉三十三号轮回者与编号壬亥四号轮回者立誓，不得以任何形式，泄漏本次轮回任务具体情况，违背者，抹杀！该协议由主神殿监督执行，是否接受？】
　　“有趣！”
　　其它可以作假，主神殿却是做不了假的。
　　吴明点点头，又改了几处，令条约看起来更加严谨，再交给山兰、凌孤鸿承认，最终点头，手上的契约便刹那间化作血光，没入对面两人体内。
　　“这个契约……如何得到？”
　　吴明却是双眼放光地问着，立即就知道了这个盟誓的价值。
　　“很难得……非得一些特定的剧情世界，经过某项任务才有！”
　　山兰一脸的肉疼：“若非小命不保……本姑娘死也不会将它拿出来的……”
　　“刚才多有得罪，两位勿怪！”
　　见协议达成，这两个又颇为识趣，吴明立即换了笑脸，拱手致歉：“这头鼠妖，便交由你们两位好了，在下分文不取！”
　　“你这人……”
　　山兰脸色一缓，本来以为这次亏了血本，能保住性命就算不错，不再奢望战利品，没想到最后还能落到一头百年妖怪的尸骸。
　　而现在，她却是发现，自己越来越看不清无名这人了。
　　“本次任务一别，两位天南海角，有缘再会吧！”
　　吴明却不管这些，挥挥手，潇洒离开，只有声音还徐徐传来：“只是奉劝两位，不要再掺入这世界斗争的浑水了，否则下场堪虞！”
　　实际上，轮回任务千变万化，他基本不怎么担心撞上歃血盟的人。
　　再说，这两件法器，难道到手了都不用？
　　一用，岂不是秘密必然暴露？
　　因此，就算这两人给不出什么肯定答复，吴明最后也有三成可能不下杀手，但现在结局却是最好。
　　让他杀人夺宝，特别是杀了刚才还在并肩作战的同伴，再独吞战利品，还真有些做不出来。
　　更不用说，那头百年鼠妖的皮毛，对有着法衣的他却是无用，而即使有着妖丹，又怎么比得上两件法器的价值。
　　还有那最重要的神位之敕命，更是无法衡量。
　　“主神殿，我要回归！”
　　吴明走出一段距离，立即出口。
　　【检测到编号庚申六十九轮回者，主神使徒主线任务完成，开始接引！】
　　刹那间，天旋地转，就回到了主神空间当中。
　　“开启治疗！”
　　吴明大声喊着，浑身沐浴在光柱中，看着左手手臂不断复原，骨肉滋长，乃至恢复如初，嘴角带起一丝轻松的笑意。
　　虽然那个神鬼世界貌似还有很多价值，甚至很多宝藏还未发掘，但吴明一刻也不敢久待。
　　毕竟，他们最后那一下，可谓是将黑台县与黑山君都得罪狠了，若是再留下，下场堪虞，离开前留给山兰两人的，的确是金玉良言。
　　【任务完成！开始结算！】
　　吴明活动着手臂，看着面前浮现出任务场景的虚影。
　　片刻之后，一层篆文在吴明眼前直列而下：
　　【主线任务：锄强扶弱——完成！获得五百小功！】
　　【击杀黑风大将，获得一千小功！】
　　【消灭怨鬼、厉鬼、鼠精……共计获得四百小功！】
　　【总计获得功勋：一千九百小功！】
　　“鼠精……难道是那土地庙里面的？”
　　吴明摇摇头：“幸好一把火烧了，否则还有些麻烦……”
　　旋即，面上露出喜色，又长长出了口气，在任务世界当中，要战战兢兢，如履薄冰，到了这里总算可以松口气了。
　　“一千九百小功……再加上这么多战利品，这次发了！”
　　吴明脸上泛出兴奋的光芒：“近两千小功，差不多可以兑换些初级道法了……当断不断，必受其乱！写封信催促下吴晴姐，若是还不能进道院，我就立即自修，背靠主神殿，也可成材！”
　　这时又拿出之前战利品，带着期待的心情道：“主神殿，全部鉴定！”
　　主神殿光芒垂下，首先就是那张郑潜死前抓着的符箓：【小诸天雷符：中阶雷道符箓，以雷御敌，可由普通人催动！】
　　“果然是土豪，这下发了！”
　　吴明找到天心五雷符的说明，发现小诸天雷符虽然品阶略有不如，但难得的是限制也少，甚至真气都可以引动，因此要价丝毫不低，五十大功，都几乎可以与天心五雷符相比拟了。
　　接下来便是两件法器：
　　【物品名：聚阴幡】
　　【用材：百年槐木、五阴丝、天织锦】
　　【品阶：低阶法器】
　　【效果：以槐木为干，阴丝织锦为面，可生阴地，豢养鬼类，普通游魂居此，有极小概率化为厉鬼！（注意：此幡每隔三月，便需置于尸地，以阴气滋养！）】
　　……
　　【物品名：无尘法衣】
　　【用材：天蚕丝、火鼠毛、鬼女发】
　　【品阶：中阶法器】
　　【效果：防御力堪比普通铁甲，每日一次闪避咒，加持净衣咒，纤尘不染。】
　　“一件低阶法器，一件中阶的法衣？”
　　吴明当即决定，那件聚阴幡还两说，无尘法衣还是趁早穿上的好。
　　“可惜……可惜……居然没有在那郑潜身上找到道法口诀……”
　　吴明满脸的遗憾之色，将目光落到了最后一件物品上面。
　　光柱落下，灰白色的石符微微颤抖，似有着不甘。
　　“神敕……”
　　吴明目光闪动，就见到一排光幕浮现：
　　【物品名：黑水镇土地神敕】
　　【品质：正九品白敕】
　　【效果：为一方土地权限凭证，若炼化入体，有小概率登临正神之位！】
　　【限定：神鬼世界、黑台县、黑水镇！】
　　“该死……果然是鸡肋……”
　　吴明苦着脸，就算让他回黑台县当土地，他也不敢呐。
　　再说，那个地方，凶险无比，搞不好就成了黑山君与黑台城隍的棋子，智者不为。
　　【该物品可回收，兑换大功三百，是否交由主神殿？】
　　但接下来的说明，却令吴明眼睛一亮。
　　这还是主神殿第一次主动表示可以回收的物品，并且，还是相当难得的大功，就相当于三千小功！对于普通轮回者而言，更是三千三百之数！
　　“还有其它选择没有？”
　　他耐住性子，又看向下面。
　　果然，在说明的最后，还有一个附加选项：
　　【主神使徒特有选项：可支付五十大功，选择将此神敕改造为神吏之敕！品阶降低，使用范围变广！（注意：改造过程中，神敕有可能因失败而消失！）】
　　“神吏？那就是不入流……”
　　吴明的脑门有着黑线，“不过能在大周使用，就很好了……只是这功勋，算了，先留着吧！”
　　当即既不回收，也不改造，就这么存在空间当中了。
　　反正，在吴明看来，他恐怕还远没有到要着急使用神敕的时候，留在主神殿当中，也不怕它飞了。
　　“如此一来，算上法器，我这次的收益，绝对超过五千以上……”
　　吴明畅快大笑，当即选择了回归，旋即几乎是惨叫出来：“无尘法衣和聚阴幡也就算了，连乌金环带回去你都还要收费，主神殿你怎么不去抢？”


第三十二章 家事
　　“这种感觉，还真是奇异！”
　　云床之上，吴明摸着手上的无尘法衣，只觉冬暖夏凉，妥贴宜人。
　　又看看外面：“与上次相比，时间流速似乎也有所改变……是常规，还是我加入之后才有的变化？”
　　“不过既然如此，本来就以潜修闭关为名义，现在正好补上！”
　　吴明当即闭目，刹那间，脸上发出一层盈盈光彩，体内真气充满四肢百骸，肉身穴窍，返本归元，先天之体，倾刻成就。
　　“精神上突破了，肉身跟进便简单得很……毕竟，我卡在这一关上也很久了！”
　　吴明一笑，识海中，一片光幕也是浮现：
　　【轮回者编号：庚申六十九】
　　【姓名：吴明】
　　【修为：肉身境六重先天】
　　【装备：乌金环、无尘法衣】
　　【称号：主神使徒】
　　“唉……乌金环不能不带，其余就只能先带这件出来了……”
　　吴明看着身上的法衣，脸上却是苦笑：“中阶法器，要了我六十小功，一次下来，一百一十小功就没了，这税收，若是哪个轮回者搞倒卖，肯定亏血本！”
　　此时想了想，又在外面披了一件大袍，将无尘法衣遮住，这才淡然走出。
　　“明少爷！”
　　两个端庄明理，举止有度的少女立即行礼，也不知道等候了多久。
　　“现在什么时候了？”
　　吴明感受着刺目的阳光，眯了眯眼睛。
　　“自少爷闭关后，已经一夜加半日，还有小半个时辰就午时了！”
　　丫鬟细细道，美丽的眸子中闪过迷惑之色。
　　在她们眼中，自家这个少爷，一夜之后，更似有了不同，皮肤也变得更为细腻，就仿佛最为上乘的瓷器一般，黑黝黝的眸子更是带着深不可测之感。
　　“嗯，吩咐厨子准备，我要用膳！”
　　吴明抬起手。
　　在日光之下，自己的手掌白净无瑕，白皙细腻，就连原本的一些老茧死皮也彻底消失不见。
　　武道至先天，返本归元，本来就有这个效果。
　　午饭很快上来，三荤三素，再加一盆汤，俱是色香味俱全，吴明大口大口，吃得香甜。
　　以前那个纨绔子每次都要七荤八素，他自然不会如此浪费，不过现在专心武道，饭菜份量足，却是正好。
　　“明少爷！”
　　此时，吴管家进来，见到吴明风卷残云，却又偏偏不显得失礼的吃相，心里就是暗赞。
　　这个少爷，自从上次之事后，就开窍了许多，不仅武道天赋令封教头赞不绝口，就连为人处世，待人接物都是大有长进，令他心里的忠诚不由又上升几分。
　　毕竟，跟着这样的主家，未来才有希望。
　　像这种年代，他们这种家生子，一连几代服侍吴家的仆人，本来与主家的命运就是纠缠在一起，一荣俱荣，一损俱损的。
　　“出什么事了？”
　　吴明见到吴管家有些惶急的表情，心里却是一动。
　　不得不说，虽然此人对外穷凶极恶，但尚算一枚不错的狗腿子，上次林奇事件之后，养好了伤出来做事，都办得妥妥当当，在本次秋收当中更是功勋卓著。
　　如今变成这样，当然有事。
　　“青石村出了人命官司，主犯还是吴家旁支，更有丑闻……”
　　吴管家脸上一阵红，一阵白，当即说着。
　　“这跟我有什么关……”
　　吴明话说到一半，就是一怔，还真的有关系！
　　此世乃是大周，他也打听到了，自己所在乃是楚凤郡、云平县的一个乡，此乡下辖三村，吴家以坞堡为中心，占地两千亩，乃是实打实的巨无霸。
　　而周制，县城有巡检司，负责盗贼事，乡中也有乡巡检，入吏籍。
　　不过就算在云平县中，吴家都颇有影响力，乃是乡绅土豪一流，按着潜规则，这乡巡检虽然挂在巡检司当中，照例却是吴家派人担任的。
　　记得纨绔子没心没肺，这位子好像随手扔给了封寒之前的武功教头，而后那教头又被林奇一剑斩了，其后家人当然种种抚恤，甚至赏了几亩田下去，但乡巡检一职却是收了回来，吴明还没有想好要交给哪个。
　　现在遇到这事，乡巡检自然要出面。
　　更不用说，这里面还有吴家旁支的存在了。
　　在古代，此时的吴明，就是吴家族长，就算族内有事，也要自己开祠堂，家法处置的。
　　“古D县里，对乡村统治本来就弱，全凭宗族自治，所以才非得讲究‘仁孝’，礼法杀人啊……”
　　吴明想到这里，心里又是一寒。
　　两千亩地，是什么概念？整个云平县，也不过有田三十万亩，这就几乎占去百分之一。
　　有这基业在手，只要不是特别厉害的大旱大涝，就是每年妥妥数千两银子，雷打不动的收获，更不用费心经营，为一个家族崛起的根基命脉！
　　吴家姐弟没有近亲，只有几个远系旁支，何德何能，能守住这个？
　　这时敲敲脑袋，想起来了，之前的吴家，不过是个百亩级别的小地主。
　　只是到了吴晴崛起，甚至拜入道院之后，得以免除赋税，投寄之人甚多，这才有了现在两千亩的规模。
　　实际上，若非乃是新进乡绅，之前的纨绔子又有些败家，说不定能上三千亩！
　　“我去……想不到吴晴姐这么猛！几乎是相当于举人的位业啊……”
　　吴明心里想着，又对吴管家道：“正好……青石村不是有些账目手尾还没了结么？叫上几个人，我们一起去瞧瞧！”
　　之前龟缩，都是为了主神殿任务，现在顺利完成，吴明倒也无所事事。
　　“遵命！”
　　吴管家立即躬身下去叫人，吴明看着他的背影，却不知道为何，心里就是一阵悸动闪过。
　　“莫名有点心慌，难道是武者的心血来潮？开玩笑……我在大周世界中，还能有什么事？”
　　话虽如此说，但吴明的眼神，还是变得有些幽然：“来人！叫上封寒封师父，与我一起！”
　　先天武者，体内真气凝练一块，后天返先天，基本上，世俗疾病，便很少沾惹，更不会无缘无故地有着心悸之感。
　　吴明见着下人前去报信，心情平复下来，又是自失一笑：“我可真是……怕死啊！”
　　……
　　“大事成了！”
　　见到坞堡当中七骑突出，一直在坞堡之外监视着的一人就是眸光一闪，偷偷放出一只灰雀。
　　这灰雀毫不起眼，扑腾着翅膀，在空中穿行，又落到一人肩膀上。
　　“清平道长，那吴家子果出来了？”
　　旁边一人见着停在道人肩膀上的灰雀，却是目光一亮。
　　正是一直守候在吴家坞堡之外的两人！
　　“自然如此！我布置下那人之前见过吴家子一面，更是精细之人，绝不会认错！”
　　清平道人的双目中似放出幽火：“余执事，剩下的便依计行事！”
　　“好！我就祝道长马到功成！”
　　余管事拱手而笑，对道人信心非常。
　　……
　　“青石村！”
　　吴明自然不知道这些，带着吴管家，封寒，还有四名精壮家丁，就快马赶到青石村。
　　“吴大少来了！”
　　一进村口，几名村老就等着，脸上满是卑微之意。
　　不卑微不行，半个村都是人家的佃户，腰杆怎么硬得起来？
　　“人在那里？我去见见！”
　　吴明下马就走，来到村东一间瓦房。
　　院子不大，地面是水磨青砖，窗户敞亮，还有一个小小的晒谷场，在乡村来说，这简直是豪宅了。
　　“吴家主脉，现在只有吴晴吴明两个……剩下的，都是远系旁支，分部在十里八乡，听说一开始，为了田亩的事，还有着龌龊，不得吴晴待见……”
　　要是真正的核心，早就一起到坞堡中去了。
　　毕竟，一个坞堡之内，粮仓、库房、磨房、铁匠铺、牲畜房、乃至医者都有准备，俨然一个小小的王国，更难得的是安全，几乎可以与县城一比。
　　但现在，除了吴明吴晴之外，住的最多还是家生子、仆役，以及最忠心的佃户，就可见一斑。
　　“只是……虽然是远系旁支，出了这种事，对我家家声，还是有些影响……”
　　吴明皱着眉头，就去主房看了。
　　“案发就在那里，一直没敢动！”
　　一名村老恭敬说着，掀开帘子，吴明看了一眼，就见一老一少，两具尸首草草收敛，盖着席子，地上一摊黑血。
　　其中一具老男人有些眼熟，记忆当中，此人好像还是他的一个远方叔伯之类，只是当年也曾经打过家传百亩良田的主意，现在见到，心里都顿生憎恶。
　　当然，此时不是想这个的时候。
　　吴明耳朵一动，外面隐隐约约的声音就传了过来：“听说是公公扒灰，被儿子撞到，立即成了血案……”
　　“唉……两条人命呢！那董氏我也看过，眼睛狐媚，面带桃花，果然是祸水！”
　　“家门不幸，才有此孽障啊……关键此子最后自尽，到还算有点良知……”
　　……
　　不论关系怎样，这事一发，对吴家总有影响，此时吴明的脸色就是骤然一沉。
　　“不好啦！董氏上吊啦！”
　　这时，又一个婆子惊慌叫着，令吴明脸色更黑。


第三十三章 反杀
　　“这事不对！”
　　吴明抿着嘴唇：“不论事情如何，闹大了，总是家门不幸，吴家的风评立马就要差一大截！”
　　有些事，只能做，不能说。
　　现在放在阳光底下，往小了说是风评，往大了说甚至是气数。
　　想想看，出了这种事，还有那个洁身自好的人家，敢把女儿嫁入，久而久之，家业甚至都会衰败下来。
　　并且，终归是个把柄，平时无妨，有着吴晴尽可压着，但关键时刻，被拿出来一说，也算是个破绽。
　　“吴管家，你去救人！”
　　“封师父，劳烦再看看现场！”
　　吴明当即布置下去，又让家丁驱散了围观人群，这才将村正叫来：“发生命案，报官没有？”
　　“没有，就等大少你来处置呢！”
　　村正陪着笑道。
　　“嗯！很好……这件事，没有苦主，又是家丑，家丑不可外扬嘛……”
　　吴明正说着，外面一个家丁就来禀告：“门外来了个道人，说是有着要事求见！”
　　“道人？”
　　吴明心里先是一惊，继而又是一凛：“带上来！”
　　片刻后，一名身穿道袍，三缕长须，面色红润，颇有几仙风道骨味道的道人就进来，双目似有精光闪烁：“贫道清平，见过公子！”
　　“你说有事找我，何事？”
　　吴明似心不在焉，随口说着。
　　“贫道经过此宅，见黑云压顶，必然有着血光之灾，而对公子却也有着妨碍！”
　　清平道人沉声说道。
　　“哦？对我也有妨碍？”
　　吴明顿时“大惊失色”：“还请道长教我！”
　　“嗯！”
　　清平道人抚须道：“以常理论，此家福泽绵长，纵然有着不肖子孙，也做不出这违背人伦之事……之所以如此，还是有人施法加害之故！”
　　“这就有点意思了！”吴明心里一动，面上问道：“施法加害？”
　　“不错！”清平道人继续道：“这却不是临时起意，而是阴德有碍，甚至，目标还是你们主脉……只是主脉气运浓重，一时不显，才在支脉上先发作！”
　　“这……”
　　吴明面上就露出迟疑，此世鬼神现世，三千大道俱在，风水气运之事就更加深入人心：“我得好好考虑考虑，先找人看看……”
　　“等不得了！”
　　清平道人却道：“此时支脉报应，显是布置已动，刀剑在脖，还可从容否？”
　　又接着说：“若是公子不信，可带我去此家祖坟，三代之内，必有异状！”
　　“这……此家坟地不远，去看看也好！来人，与我出村！”
　　吴明似终于被说动，又见着清平道人眼中似有绿芒闪过，面色就是一怔，昏昏沉沉走出院外。
　　吴明家祖宗当然不在此处，但此村吴家，在村外就有一处墓地。
　　当下也不骑马，几人一起，踏着青泥上路。
　　“公子你看……此地依山环水，尚算不错，但地气有恶，足见有变啊！”
　　眼见转过一个小山坳，周围环境顿时清幽起来。
　　清平道人就指着地面道，村外坟地，自然阴气森森，令吴管家几个头皮都有些发麻。
　　眼见着就要到地方，吴明却是一停：“这个……我还是等回去，让我姐姐来看看吧！”
　　“这如何等得？”
　　眼见猎物就要落网，清平道人心里一急，顿时上前扯着袖子：“公子身家性命，危在旦夕，怎容拖延？”
　　刹那间，眼中的绿芒就是爆闪，绿幽幽的，甚至还想刺入吴明瞳中。
　　“这个……自然听道长的……”
　　吴明面色一怔，忽然又浮现出诡异的笑容：“……才怪！”
　　刹那间，一阵恐怖的反噬传来，令清平道人脸色一变：“不好！”
　　就见面前少年刹那间眼神凝聚，一爪摄出，如猛虎下山，气势凌厉无比，哪有半点被控制的样子？
　　顿时就知道被愚弄了，此时变生掣肘，也来不及施展道法，就这么疾退。
　　嗤！
　　饶是如此，吴明也一爪在他胸口留下深深痕迹，带出血液。
　　“好功夫！先天？”
　　清平道人倒退出数丈，却是叹息：“想不到终日大雁，居然反被雁啄眼！”
　　“少爷？”
　　吴管家几个都是发愣，封寒却挡在吴明面前。
　　“不用说了，这是个妖道，给我杀了！”
　　吴明冷笑：“在村里，你不方便，本少爷同样也不方便呢！”
　　声音一落，封寒与两个家丁立即如狼似虎地扑上。
　　“想不到也不是个纨绔子！”
　　胸口剧痛传来，清平道人脸色一狠，一掐诀：“敕！”
　　突突！
　　地面破开，两头青面獠牙，穿着铁甲，萦绕恶臭的铁尸就扑了出来。
　　阴鬼一类畏惧日光，但僵尸之流，克制就要小一点。
　　“嘿！铁甲尸，小心不要被抓破皮，否则尸毒入体，神仙难救！”
　　封寒见多识广，一眼就认出了底细，吴明见此，心里却是一冷：“这道士乃是修的炼尸之法，又故意要引我去阴地，必然有诈，其心可诛！”
　　“只是……专门来对我不利的，会是哪个势力？”
　　吴明正要上前围攻，余光一瞥，又见到一道黑影自坟地中以疾逾奔马的速度重来，眼皮又是一跳：“罡气高手？！”
　　“啊！”
　　此时惨叫传来，封寒身边的两个家丁已经遭了毒手，吴管家却是大叫一声，慌乱跑到吴明面前：“少爷，我们快走！”
　　“这时先不急！”
　　吴明上前两步，沉着脸打量来人。
　　“怎么回事？”
　　黑影现身，赫然是之前的余执事，见着此景，脸色却是不变。
　　“小鬼奸猾，诱我上当！”
　　清平老道说着，身上就有一层绿色光华闪过，胸口伤口止血，面色阴沉：“不过既然跑出来了，却是无妨！”
　　当下又是两张符箓飞出，附在铁甲尸身上，微微放出金光。
　　得了此助，铁甲尸更加凶残，力大无穷，行动如风。
　　“神打？似是而非！”
　　封寒面色沉凝。
　　“老道收拾此人，你去抓那小鬼！”
　　清平道人说着，两具铁甲尸顿时将封寒死死围住，不时还放出符箓干扰。
　　“你姓余，是个执事？”
　　吴明见着自己面前高高瘦瘦的中年人，却是忽然一笑：“必然是县里大户，一查就知道了，信不信我告诉姐姐，让你们死无全尸！”
　　听到吴晴之名，饶是这余执事也不由眼皮一跳，旋即就笑道：“请公子放心，你下去之后，我等自然也会送吴晴小姐上路的！”
　　这种姿态，却是令吴明心里有了明悟：“果然……不是专门对付我，而是为了吴晴姐！相比于她而言，我的确是个破绽！可惜……”
　　一念至此，眸中就有了冷光。
　　“吃我一爪！”
　　低喝一声，脚下掠空，双手就是猛抓上前。
　　“先天？”
　　余执事微微一惊：“好天赋，想不到明公子也是不鸣则已，一鸣惊人之辈，便是我年轻时候，也未必有这等修为，可惜……”
　　身影疏忽上前，肉掌绵绵，又带着坚不可摧的罡气。
　　武道肉身境九重，先天与罡气之间，实在有着一条难以逾越的鸿沟。
　　砰！
　　拳爪相交，吴明就是闷哼一声，感觉手上似有万针飞刺，剧痛入骨，咬牙忍着，又是一爪，直取余执事要害。
　　“冥顽不灵！”
　　余执事瞅准机会，骈指成剑，骤然点下，看似两败俱伤，但先天罡气力打三寸，却是有十足把握在吴明发作前拿下。
　　只是他却没有见到，吴明嘴角露出的笑容。
　　噗！
　　罡气刺下，吴明身上却浮现出一层白光。
　　“法器？”
　　余执事大惊，旋即胸口就是一阵剧痛，口鼻溢血，不断飞退。
　　“罡气护体？这样还不死？”
　　吴明有些惊讶，左手手指之上，乌金环光芒一闪，一道乌光平平切过。
　　“啊！”
　　余执事双腿传来剧痛，不由惨叫出声，低头一看，一双大腿都是齐膝而断，血流如注，立即昏厥过去。
　　“桀桀……居然有两件法器，合该老道今日发财！”
　　另外一边的清平道人见了，却是不惊反喜，眸中露出贪婪的光芒：“小子，给我过来！”
　　一道黑气在手上幻化，如同黑蛇，掠空而来，毒牙锋利，腥风逼人。
　　“喝！杀！”
　　吴明咬破舌尖精血，喷出一口血雾，大喝当中，又是一拳轰出。
　　蓬！
　　黑蛇如遭雷殛，半空散开，化为丝丝烟雾，却又连绵不绝，似还有生命般蠕动。
　　“封寒，怎么样？”
　　封寒趁机退开，守在吴明面前。
　　“这道人妖法厉害，恐怕必须走为上策！”
　　封寒见着清平道人又召出的两具铁甲尸，还有更多的铜甲，脸色却是有些发白：“此人非是学了两手小法的江湖术士一流，恐怕已经堪比受了箓的正牌道士！”
　　“打蛇不死，反被蛇咬，不可！”
　　吴明却是忽然道：“你护我片刻！”
　　当即飘然后退，忽然坐下，眼睛一闭。
　　“哈哈……来吧！”
　　封寒见此，心中却也涌现出豪情，悍然守在吴明身边。
　　时间只是过了一瞬。
　　在地上的吴明就睁开双眼，自怀中掏出一张银色为底，金色蝌蚪密布的符箓：“敕！”
　　“啊……小诸天雷符！”
　　符箓飞起，闪现出金银雷芒，伴随着清平道人的惊呼，轰然炸开！


第三十四章 典籍
　　“很好，看来之前实验无误，若不经历任务世界，外界时间其实异常短暂，几乎弹指一瞬！”
　　电光闪过，众多僵尸倒地，一道蟒蛇粗细的雷电更是直取清平道人，正中目标。
　　吴明见此，目中却是精光掠过。
　　他刚才，自然是回了一趟主神殿，又消耗功勋，取出小诸天雷符。
　　这带出花费，再加上原本入手代价，实际损耗，自然比在大周中寻找此符还要高昂，但危险关头，又怎么还能顾忌这个？
　　能保得性命，兼击杀强敌，怎么看都是大赚。
　　“僵尸到底是邪物，极受雷霆克制！”
　　封寒见到众多僵尸倒地抽搐，却是立即上前，长刀连闪，将首级一一切下。
　　呲啦！
　　原本坚硬，刀枪不入的铜尸铁尸，此时却是骨肉腐朽，有如枯木般断开，流出或浓黑，或墨绿，带着腥臭的血液。
　　“少爷，这妖道已经死了！”
　　封寒下手如风，又来到清平道人之所在，就见着一具焦尸，不由松了口气。
　　“清平道长……死了……”
　　这时候，就算在一边，双腿齐膝而断的余执事，都是目瞪口呆。
　　他无论如何也想象不到，那个潇洒风流，似看透世情，从心所欲的道人，就这么陨落在雷符之下！
　　“你看好他！”
　　吴明一指余执事，封寒立即会意，狞笑上前。
　　“你要干什么……我可是……”
　　余执事有着不好的预感，后爬两步，旋即就见到一道黑影抽来，重重打在脸上，吐出满口血牙。
　　“嗯？牙齿内没有藏毒，看来不是死士一流！”
　　封寒掐着余执事的脖子，将他下巴卸了，仔细查看，语气中就带着失望。
　　“给他止血，注意不要弄死了！”
　　吴明吩咐一句，旋即不再管此人，来到清平道人边上。
　　小诸天雷符威力浩大，此道士现在已经变成了一具焦尸，周围还有寥寥青烟升起。
　　“不愧是攻伐第一的雷法！小诸天雷符就是如此，不知道真正的高级雷法，又该有着怎样的威能！”
　　吴明伸手一触，一层层焦黑灰烬就从尸首上落下。
　　“都成这样了……恐怕也没什么战利品……咦？”
　　又拨动几下，一只铁匣却是掉落下来，封得严严实实，一看便知乃是保存重要之物。
　　“啧啧……”
　　铁匣入手，就有冰凉之感，严丝合缝，竟似在之前雷符中没有丝毫损伤。
　　吴明眸子一动，找块布将其包了，又看着青石村隐隐沸腾，立即对封寒道：“劳烦封师父，将这个余执事带走拷问，务必要得出主谋，至于这道人么……正是天送来顶缸的……”
　　“明少爷！”
　　没有多久，几个留在村里的家丁，就带着村勇赶到。
　　“嗯……这是个妖道，之前吴家命案，也是此人施法害的！现在更想害我，被我杀了！”
　　死人无法开口辩驳，吴明就尽情泼着脏水。
　　“果然是妖人！”
　　这时，周围躺了一地的铁甲，铜甲尸，就是最好的见证，再加上吴明的“威望”，自然是深信不疑。
　　“唉……吴叔叔与吴兄相继而去，此事当真令我心伤，当从旁支过继一子来，继承香烟！”
　　吴明瞥了村正一眼：“这样……从吴家里拨出十亩地，我再出十亩，作为村里的村田，劳烦长者再辛苦一次，将吴宅的丧事办了！一应费用支出，都从吴家坞堡里支取！”
　　“这怎么使得……”
　　村正客气两句，眼里露出笑意，答应下来，与吴明都是尽在不言中了。
　　吴家出了这丑事，自然不能宣扬出去，吴明便要息事宁人，出二十亩地，作为村内的公田，就是要收买村民之口。
　　而一应白事花费，更是有着不少可以上下其手的地方。
　　如此多的分润，若是还有村民聒噪，村正就可以镇压下去。
　　更不用说，吴明本身还是大地主，也没有几个敢冒这个风险。
　　“很好……不过，这吴家两父子乃是被妖法害亡，此道人更有炼尸之术，我担心这两位死后不得安宁，却是要拜托村正了！”
　　吴明笑嘻嘻地说着，意思却是要村正将这两具尸首烧了，只以骨灰下葬，毁尸灭迹。
　　“这个自然……”
　　村正心里一冷，见着吴明眼中的寒芒，却是不敢再说什么，直接点头。
　　这两人统一意见，接下来的事情便简单多了。
　　有了地上的铁证，再加上吴明与村正两口一辞，清平道人当即被打成妖道，连死后尸体都要浸粪坑，此时民风虽然淳朴，但对这种操纵尸体的妖人，自然恨之入骨，甚至还因为惧怕，当夜就一把火烧了。
　　……
　　月色如水。
　　吴家坞堡当中，吴明坐在云床上，红木桌面摆着今日的战利品，又陷入沉思。
　　“看起来……却是有人要对吴晴姐不利！我就成了弱点么……”
　　吴明以手扶额，嘴角露出冷笑：“……还真是被当软柿子了啊……力量！我需要力量！”
　　却是更增了对于力量的渴望。
　　大周倾颓，各地藩镇四起，即使小小一个县城，争斗都如此激烈，要想在乱世中独善其身，兼济家族，没有力量怎么行？
　　“一个先天……却是大大不足……”
　　此时铁匣已经检查过数遍，吴明就拿着，缓缓按下机括。
　　咔嚓！
　　金铁交击，齿轮咬合之声过后，这铁匣微微露出一丝缝隙，吴明打开，眼角就见到了一抹玉色。
　　“这是……银篆玉书？”
　　铁匣内的东西不多，只有三物，都写满了密密麻麻的蝇头小字，一块玉质书板，上面有着密密麻麻的银色篆文，字形古朴，带着道韵，令吴明一下就联想起了小诸天雷符上的花纹。
　　“不想真的有这个……听吴晴姐说过，这种材质，都是保存高级典籍才用的，莫非捡到宝了？”
　　吴明隐隐激动，旋即又发现玉书只有一页，甚至末尾还有残缺，不由又有些惋惜。
　　拿开玉书之后，下面还有一块铁板，上面同样刻了文字，不过是血色，充满了狰狞可怖的气息。
　　“《太阴炼尸法》？”
　　吴明翻过铁板，就在背面看到一副飞天夜叉的肖像，一股邪恶的味道呼之欲出，脸色就是一变：“邪法！看来这清平道人的铁甲尸，就是从这里来的了？”
　　铁匣当中，再往下，就只有几张薄薄的黄纸，记载着一些游历见闻，乃至随手笔记，倒是让吴明清楚了这个清平道人的来历。
　　根据他手札所言，此人原先不过山野猎户出身，二十岁的时候，夜里见到自家后山有五色宝光冒出，赤气冲出三尺，心知有异，寻光掘地，挖了丈许深，才得到那份银篆玉书。
　　此玉书虽然残破不堪，但记载的法门甚是高明，清平道人借此，居然硬生生炼气入门，修法小成，从此四处游历，寻找贵人资助，顺便也想解读玉书，补全法门。
　　一路游历，见识大增，更是机缘巧合，得了《太阴炼尸法》，便如获至宝地修炼起来。
　　要知道，银篆玉书不仅残缺，更是有法无术，这《太阴炼尸法》却正好弥补了短板，清平道人借此功行大进，不仅斗法能力大大强化，更是开启灵眼，对于风水玄学之道无师自通，能断阴宅风水，增益阳宅气运，终于凭借着这一身本领，被招为供奉，衣食无忧。
　　可惜今日栽在了吴明手上。
　　“啧啧……想不到这人居然还是玄学上的天才呢！”
　　吴明虽然不懂，但看清平道人字眼间的傲气，还是颇为佩服的：“居然靠着收集到的一些残篇断章，就能自悟出灵眼之法，布置风水大局，可惜……撞到我，算你倒霉！”
　　“主神殿！”
　　吴明心里一动，将铁匣揣在怀里。
　　【检测到主神使徒请求，权限通过，开始接引！】
　　刹那间，吴明就来到了空旷的主神空间内，主神殿恢宏浩大的建筑在云顶浮现，仿佛九天神宫。
　　“居然不需要花费功勋便可带来……难道是因为不能立即增加实力的物品么？”
　　他看着手上的铁匣，却是如有所思：“鉴定！”
　　两道光柱落下，将铁板与玉质的经典包裹在内，片刻后，一道光幕就垂了下来。
　　【《太阴炼尸法》（残）：炼尸宗法门，以九幽之气祭炼尸骸，化为傀儡，刀枪不入，飞天遁地，无往不利，共分五级：铜尸、铁尸、银尸、金尸、飞天夜叉，本残篇最高只有银尸之法，若要补足，需要大功五百！是否补足？】
　　【《黄庭阴符经》（法师篇）：观天之道，执天之行，自然之道静，故天地万物生。天地之道浸，故阴阳胜。阴阳相推而变化顺矣——根本道法，人仙之基，有残缺，补全法师部分需要大功一百五！补足真人部分需要大功五百！补足天师部分需要大功一千！是否补足？】
　　“一个是法，一个是术么？”
　　吴明先翻了翻主神提供的兑换表，找到了《太阴炼尸法》与炼尸宗信息，倒还没有多少触动，但搜索到《黄庭阴符经》的时候，却是眼角一抽！
　　“《黄庭阴符经——人仙卷》：观天之道，执天之行，人仙之述备矣！——完整道法，可修炼至人仙巅峰！兑换需求：两百天功！”


第三十五章 周家
　　“人仙卷？”
　　吴明心里一动，立即前翻，于是又找到一栏：“《黄庭阴符经——地仙卷》，地仙之法，要价两千天功！并且还是缺的！”
　　主神殿处在空白期，天功榜十个有九个都是缺货状态，吴明已经习惯了。
　　“按照主神殿的尿性，缺货的一定是特别厉害的……看样子，这地仙，在大周世界恐怕也是了不得，高高在上的大人物了……”
　　实际上，对于道家境界，吴明现在也不是特别清楚，不过他倒是听过人仙卷中的一个封号——真人！
　　这位阶的道人，听说法力高深至不可思议，是神话传说中才出场，斩妖除魔、镇压气运的人物。
　　甚至，就连郡县中，都极是少见，乃是诸侯与节度使的座上宾，甚至可以获得朝廷封号！
　　在吴明看来，这已经是妥妥的大能了，却还是在人仙当中。
　　“看阴符经的描述，这法师、真人、天师、似乎都是人仙大境界中的小境界啊！”
　　吴明摸摸下巴，“这清平道人，连法师的法门都是残缺的，难怪如此扑街了……”
　　当下又细细看了，才知道，在修道当中，人仙乃是一个非常大的境界，基本上，只要修炼到人仙巅峰，天师境，便可笑傲红尘，能人所不能，世俗富贵如等闲。
　　而在法师之前，尚有受箓道士与炼师两个阶段。
　　按照吴明的看法，以及封寒的见识，那个清平道人，只是刚刚混到了受箓道士的阶级，勉强算个道士，或者说初入门径，还未内炼，就遇到吴明，变成扑街。
　　不过，能入门，就已经是很了不起的事了。
　　毕竟，道法艰难，像之前的马老三，郑潜之流，都是学了一两个小法术，连正牌道士都算不上的，只能说不入流货色。
　　“这银篆玉书，只有一页，残缺大半，一开始的入门与炼师还好，在法师阶段就有残缺，需要大功一百五十弥补……”
　　吴明摸了摸下巴：“不过……这品质却是颇高了，比我原本准备修习的几个道法典籍要价都高……”
　　在主神殿当中，各种道法的品阶虽然没有显示，但从要价方面便可辨别一二。
　　更不用说，这《黄庭阴符经》居然还有后续，甚至人仙、地仙的划分，吴明连听都没听过……在他有限的前任见识当中，真人就已经是非常了不得的身份了。
　　种种因素相加，令吴明心里的天平开始倾斜。
　　“最后再试一次，若是吴晴姐那边还没有消息，道院无门，便自修自悟吧！”
　　将《黄庭阴符经》与《太阴炼尸法》留在主神空间中，吴明出来，却是拨亮油灯，津津有味地看起这清平道人的笔记手札来。
　　此人虽然出身草根，但机遇不凡，见多识广，很多东西就随手记下，倒是让吴明增加了不少见闻。
　　月色寒凉中，不知不觉就到了夜深。
　　“这油灯……还是太过费眼！”
　　吴明伸了个懒腰，揉揉眼睛，他屋里所用的油灯，乃是上好品质，似是鲸油所熬，点燃后甚至有着一股淡淡的清香，但曾经沧海难为水，此时一对比前世，差距就出来了。
　　古时候书生“万古分明看简册，一生照耀付文章”，可惜因此损坏目力的倒霉蛋，就更不知道多少了。
　　“吴家只是小富，也就罢了……听闻真正的郡望世家，每夜用巨大牛油蜡烛，数十根手臂粗细，耗资甚巨，但一宅都亮如白昼，听说更上面的，乃至还有用道法照明，更想象不到是怎样的奢侈了……”
　　吴明叹息一声，就准备休息睡下。
　　毕竟，纵使他身体强健，不惧这点损耗，但还是要注意保养。
　　“公子可有睡下？”
　　这时候，外面隔间的通房丫头却是低低叩门：“封寒封师父求见！”
　　“嗯？请进来！”
　　吴明高声道，旋即就见到了大步入内的封寒，眼睛一亮：“那个余执事招了？”
　　“嗯，马房内的薛老四，之前乃是公门中的手艺人，传了几代的，因犯了事，才被免了职事，我把他叫来，以前吃饭的家伙一摆，那个余执事没有撑到两道，就什么都招了！”
　　封寒的面色却是有些阴沉。
　　“可是县城周家？”
　　吴明笑了笑。
　　清平道人，就是周家的客卿，在手札上都有着记述。
　　相比于还是有些暴发户的吴家来说，周家才是县内真正的大户，有田五十顷，周制一顷地足有一百亩，这便是拥地五千亩，奴仆成群，族人过千的真正豪强！
　　更不用说，几乎每一代，都可以出个正八品的官身，若有会望气的奇人异士见了气象，就会说：“赤气萦绕，福泽绵长，赫赫县望之家宅也！”
　　吴家虽然勉强也可入豪强之列，却是末尾，距离周家这等豪族，更是还差了数代人的积累。
　　“若是如此，也就罢了……”
　　封寒却是苦笑：“关键此事，却是针对大小姐而来，目的却是为了龙门之会！背后更似有着郡望插手！”
　　“龙门之会？郡望？”
　　吴明也不由直了直身子。
　　此世世家，大抵可分乡绅、县户、郡望几类，再上去，就是名动天下的赫赫氏族。
　　吴家大致便处于乡绅顶峰，或许也可算县户末尾这一等级，而周家却是县中大户顶峰这一类，但无论哪一个，面对郡望，还是起码差了一个大阶级！
　　简单地说起来，郡望之家的能量，便连实权的正五品郡守都要重视，甚至一上任就要拜访，若是得不到支持，不仅施政成问题，甚至可能直接被排挤。
　　“真是……”
　　吴明起身，推开窗户。
　　夜色寒凉，乌云蔽月，黑沉沉的天空压抑无比，似乎顷刻间就有狂风暴雨落下。
　　“山雨欲来风满楼啊……封师父！”
　　夜色当中，封寒见着吴明骤闻惊变，却波澜不惊，几步踱出，甚至隐隐有着龙行虎步之姿的味道，心里就不由大为折服。
　　武功道术还可后天培养，但这先天器量，却是学不来的。
　　原本，听闻吴家有此大难，他便准备先告知消息，尽了本份，再拜谢出门，脱出泥沼。
　　但现在，见到吴明这样，还有吴晴也是道院种子，前途远大，不由心里又是一动，躬身道：“少爷有何吩咐？”
　　“你能如实相告，我很感激！”
　　吴明挥挥手：“此事非为先生之事，我不忍拖累先生，谨备仪程三百两，先生可自去也！”
　　“这说得哪里话？”
　　虽然原本有着这个想法，但此时想着要下注，封寒就是勃然变色：“自古忠臣不事二主，我封寒虽是匹夫，却也不是见着主家有难，就要逃走的小人！”
　　“是我不对，给封师父赔罪了！”
　　吴明见到封寒甚为坚决的模样，心里也是有些奇怪，不过此时自然没说的，面上带着感动之色，起身深深一礼：“先生高义，吴明铭记于心！”
　　两边相视一笑，关系又更深一层。
　　“这郡望之事，终归捕风捉影，没有实证……就算有，我吴家乃是县中大户，吴晴姐又是道院中人，无凭无据，便是郡望太守也不能轻易动得！”
　　既然决定要一起扛，吴明当先给封寒吃了一粒安心丸。
　　旋即又是冷笑：“便是实情如此，大不了舍了基业不要……郡望之家又如何，势力还能过郡、乃至将手伸到其它州不成？……临走之前，必然要此家知道报应！”
　　封寒点头，此世有着超凡之力存在，伟力归于自身，就像吴晴那样的人，带着吴明，不论去天下哪里，都可打开局面。
　　当然，世家根基，却在土地上，吴晴可以带着吴明在别地衣食无忧，但能否挣下这片家业，却是两说了。
　　最坏情况一说，见着封寒心里有底，吴明脸色登时转和：“这些都是最坏情况……以防万一罢了，郡中消息还需打探，不过这个周家，却是其心可诛！”
　　冷笑声中，就带着杀气，令封寒身上一个激灵。
　　“有几件事，却是要劳烦封师父了！”
　　“少爷只管吩咐！”
　　吴明在厅子里缓缓踱步：“周家我虽早有耳闻，对其了解却不深……这家郡里县里关系如何，有多少可用武力，乃至为何与我吴家为难，还要先生多多费心……”
　　送封寒出去之后，吴明又对丫鬟道：“给我叫吴管家过来！”
　　无论封寒做什么，终究亲疏有别，不是防备，但必要措施还是要做的。
　　更何况，有些事情，还是要自己家生子，做起来才会放心。
　　“少爷，您找我？”
　　没有多久，吴管家就谄笑着进来，脸上带着谦卑之色。
　　但吴明却觉得他很有运气。
　　不论是上次林奇的事情，还是这次清平道人的陷阱，都能全须全尾地活下来，别的不说，至少这运道就相当不错了。
　　“嗯……你去送封信到县里道院，请姐姐回来一趟！还有……”
　　吴明踌躇了下：“还有吴家的几个远方亲族，散布在十里八乡的一些人，也都召集过来，我有事要宣布！！”


第三十六章 周秉林
　　云平县城。
　　东边，贵气云集的区域内，就有一座占地数亩，绿瓦粉墙、亭榭阁房连绵的豪贵之宅。
　　宅前是朱漆大门，门口蹲着两尊张牙舞爪的石狮，又有一匾，写着“周宅”二个金漆大字。
　　此时正门不开，几个绿衣小帽的门子坐着长板凳，有些懒洋洋地打着哈欠，侧门倒是开着，供人进出。
　　这便是县里大户，周家的宅院！
　　按照周朝规矩，只有郡望之家，又或者五品明堂，才有资格称“府”！
　　周家虽是豪强，但影响不过一县，称“宅”便很适宜了。
　　虽然周朝倾颓，礼法制度败坏，但一些规矩，还是被严格遵守了下来，特别是在县城与郡府之内。
　　此时，书房之中，就有两人持着奕棋，正在手谈。
　　这两人一人面容古拙，三缕长须飘然而下，戴着文士头巾，颇有些书生意气，挥斥方遒的味道，一双眸子却是黝黑温润，深不可测，这便是周家当代家主周同安了。
　　在他对面的，却是一名青年，温润如玉，手持白子，正聚精会神地应对着。
　　不久，青年额头微微见汗，一条大龙就被剿杀，不由撒子道：“父亲大人棋力高深，儿子自愧不如！”
　　此人乃是周同安的嫡子，周秉林，少时文思敏捷，能七步成诗，被誉为“神童”，很是有些名气。
　　周同安见此，却是微微一叹。
　　历来大家族的族长，虽有权柄在手，却是极不好当，自己虽帮着这儿子宣传出一些名声，也多加磨练，但现在看来，还是只有一层皮肉。
　　当然，平安之世，这层皮肉也足够了，但现在可不行。
　　就又问着：“佳节临近，县内各官，还有各房的礼品可备妥当了？”
　　“已经备好，按照父亲大人的吩咐，比平常均厚了五成！”
　　周秉林恭敬道：“此外……二叔那边，也送去了纹银千两，由宋武师亲自押解！”
　　“好！”
　　周同安颌首：“你二叔异地为官，上下打点，少不了这个……他是我周家未来希望，足可再保四十年家业，万万不可怠慢了……”
　　这说得，是周同安的二弟，周同仁。
　　此人早早得了举人功名，虽然未考中进士，但也补了官身，此时已经做到了正八品县丞之位。
　　县丞乃县尊副手，平时不大管事，但县尊亦要给些薄面，再上去，就是正七品县令，百里候。
　　只是不在云平县。
　　这很好理解，周家本来已经势大，若是再来一个八品县丞，乃至县尊，那整个云平县岂不是都要姓周了？
　　分割远任，乃是上位者的本能。
　　现在周制败坏，还在同郡，不算太远，若是之前，甚至都不能在一州。
　　“儿子醒得！”
　　周秉林恭敬应是，旋即又道：“还有，吴家之事……打压是否太过？为此恶了与道院关系，似乎有些得不偿失……名声方面也……”
　　“哼！”
　　周同安冷哼一声，立即令周秉林身上一抖：“怕不止如此吧？我知道，你对那吴晴一直有意……难免有些爱屋及乌……”
　　此世礼法制度森严，儿子不能忤逆父亲丝毫，否则就为世俗不齿，大祸临头，周秉林顿时冷汗流出，谢罪道：“儿子不敢！”
　　“你真如此想才好……”
　　周同安森然道：“打压吴家，不仅乃是我们与郡里那家搭上关系的唯一渠道，更何况……吴晴此女，也不是你够资格享用的，懂么？……早被贵人看上了！”
　　周秉林心中浮现出一个倩影，心里就是一痛，但此时不敢表露分毫，道：“儿子知晓了！”
　　不管内心如何想，至少这个表态，周同安就很满意，面色转温道：“为父已有布置，只要拿下吴明那小儿，道院之中，顿时便有人替我们发难……双管齐下，到时候……”
　　刹那间，一阵急促的脚步声却打断了周同安的话语。
　　他眉头皱起，周秉林顿时心里大凛，知道这是父亲发怒到极致的表现，更加卑躬屈膝，不敢有声。
　　“家主，小人有要事禀告！”
　　“进来！”听到外面的声音，周同安强自压下怒气，知道此时下人，知道他的脾性，没有十万火急的事情，根本不敢前来打扰。
　　“启禀家主！”
　　进来的，是一名身穿黑色劲装，面色阴骘的中年，对着周同安屈膝行礼：“余执事与清平客卿已经一日一夜未有联络，根据线报消息，青石村发现一妖人，自称清平，操纵尸体，修炼邪法，已经被打死，浸粪坑，尸首成灰！”
　　“什么？”
　　此石破天惊的消息，顿时令周同安失声，将棋盘上的黑白子扫落一片。
　　“清平道长……”
　　周秉林也有些恍惚，曾记得，那道人竹冠羽衣，指点江山的潇洒情景，连父亲都非常敬重，居然就这么死了？
　　甚至，还是下场如此凄凉？
　　“……清平道人到底如何死得？可否翻案？”
　　周同安粗重呼吸过后，却还是冷冷问着。
　　“此前清平道人已有布置，要擒拿吴家子，应该是发生斗法，不敌被杀！至于翻案……”
　　黑衣人为难道：“有着里正村民联名为证，又有练成的铜尸铁尸，有几具还是县里失窃，有着案底的……当真人证物证俱在，铁证如山，难上加难！”
　　听到这个，周同安脸色更是黑如锅底：“余执事呢？他人在哪里？”
　　“余执事不知所踪，怀疑已经落入吴家之手！”
　　黑衣人硬着头皮，说了出来，就见到周同安没有再大发雷霆，反而转为阴沉。
　　良久之后，周同安才冷笑道：“好！好！好！想不到吴家之中，也有高人呐！”
　　立即下命：“你下去，将发给清平道人的一应待遇都收回来，还有……制造证据，余成乃是贪污主家之财，早早被赶出门墙的，懂了么？”
　　周秉林怔怔听着，看着躬身离开的黑衣人，心里却是有些发冷。
　　一旦出事，撇清关系是正常的。
　　毕竟，吴家同样也是县内大户，一些对付小民的法子就不能用上，一旦对簿公堂，就有些被动，这弃车保帅，却是人之常情。
　　但知道是一回事，做出来却又是另外一回事了。
　　虽然余成与清平的后人，若是晓得事理，还能暗中得些照应，但岂不闻人走茶凉？下场恐怕都不会好到哪去。
　　如此行事，却是令人胆寒！
　　……
　　与此同时，吴家坞堡之内。
　　吴明身穿狐裘，头戴银冠，当真丰神如玉，屋内点着上好香炉，清气袅袅，有如仙境。
　　周朝规矩，男子十五行冠礼，勋贵、三品以上官宦人家用玉冠，郡望或五品家宅用金，士族用银，至于平民，那就只能用木冠、竹冠了。
　　此时就听封寒道：“周家世居云平，可上溯二百七十年，周勇随大将军吴起平定蜀地之乱，戎马半生，获得封地，周家因此而起，又几代都出了举人，趁势大兴，到现在有田五千四百余亩，族人过千，仆从如云，目前官身最高的，乃是家主周同安的胞弟——周同仁，为青木县丞，云平县内，与周家关系最为亲厚的是胡主簿，此人能当上县主簿，周家实出了大力，故以恩主视之……此外，周家还派遣仆从，暗中扶持了几家人经商，获利丰厚……”
　　吴明不时点头，封寒可谓是用心了的。
　　短短时间内，就将周家大体的实力探清，令吴明仿佛看到了一个扎根云平，势力蔓延数县的庞然大物。
　　“并且……还有一个主薄，有些难办！”
　　吴明眸中冷光一闪。
　　大周县制，县中有县令一人，正七品，总揽大权，其下又有正八品的县丞、县尉各一，县丞平时万事不管，县尉却可掌得厢兵。
　　而这核心之下，又有吏户刑工各曹，如小小的六部，各功曹都是正九品。
　　除此之外，还有正九品巡检一名，负责盗贼事，以及主簿一人，负责掌管各房文书，沟通上下，整理机要，位置相当重要。
　　只是这主簿权重无比，几乎便是宰相一般，若是品级再高，甚至可以将县令架空，因此只有从九品。
　　除了这些官身之外，再下来，就是各房吏员，仓房司吏，快班捕头，各乡巡检，还有数量更多的连吏籍都入不了的帮闲。
　　仅仅一个县衙，便是麻雀虽小，五脏俱全，莞然一个小中枢。
　　此时吴明对比一下，吴家与周家都是县中大户，表面上一视同仁，对付小民，足以令其家破人亡的手段，就不能施展。
　　不过真正比起关系来，吴家就要差了不止一筹。
　　虽然四时礼品，冰敬炭敬什么的都少不了，但也只是这样，比起扶持主簿上位的周家，就有些浅薄了。
　　至少，吴明肯定，若是真的要闹到公堂，县尊或许还能一视同仁，但主薄以下恐怕都要倾向周家。
　　到时候，就算自己手握铁证，也是有些悬念。
　　“更不用说……最坏情况之下，周家或许还可以借得郡里关系，连县令都可压下去了……简直是有败无胜！”
　　因此，吴明根本就没打算在公面上解决此事。


第三十七章 乡巡检
　　“这说到底，还是吴家底子太薄，崛起太速，远不如周家根深蒂固……别的不说，一个县丞，一个主簿，我吴家就肯定扶不起来……”
　　吴明叹息一声，忽然站起，来到门外。
　　早有两个丫鬟等着，恭敬地为他整理衣衫。
　　“他们都来了？”
　　“白水村、青石村、大田村……乃至其它乡的支脉，都到齐了！”
　　一个眼睛明亮，叫做绿蕊的丫鬟，就轻轻说着，吐气如兰，温热的气流卷过，带着发丝的清香，令吴明心中大乐。
　　“很好！去祠堂！”
　　只是这时候不对，吴明自然熄了寻欢作乐的心思，来到吴家祠堂。
　　这祠堂占地甚广，飞檐斗拱，红砖绿瓦，更显得簇新。
　　前面一个小广场，密密麻麻的也聚集了上百人头，男女老少，见到吴明进来，都是微微躬身，满脸带笑，只有几个宿老还保持着仪态。
　　这便是吴氏宗族了。
　　当然，真正算近亲的，几乎一个都没有，基本上都是旁支远系，甚至还有互相攀叙族谱，硬攀附上来的。
　　这样的宗族，要真论血缘，那也是呵呵了。
　　不过古代讲究抱团自保，同姓之人，五百年前还是一家嘛！只要族谱对得上，外人也说不了什么闲话。
　　“诸位！”
　　吴明微微抬手。
　　底下人见到这个平素出名的小魔星俨然变了个人，身上更是带着巨大的威严，不由都是肃静。
　　“诸位……本人身为吴家族长，闻听出了青石村之事，实在非常痛心！”
　　吴明侃侃而谈，却是与之前那个行为荒诞，好色无度的纨绔子彻底分开印象：“这次召集诸位前来，却是要为我吴氏一族，立下章法！”
　　“……不读书，不知礼，现在云平的哪家大户，不是诗书传家呢？我见着后辈子侄，每日于耕作于田垄，嬉戏于乡野，荒废了大好时光，实在痛心非常……特决定兴建族学，出田一百亩，作为学田，凡我吴家子弟，都可免费入读，供给食宿，优秀者还发给奖励！”
　　此言一出，底下顿时大哗。
　　读书花费非小，而半大小子，吃穷老子，吴明肯开学堂又管饭，要给吴家子弟前程，实在令底下人吃惊非小。
　　“好！”
　　此时，一名之前默不发言的族老却是抚掌道：“早该如此！早该如此啊！”
　　这些人，自然早就得到了吴明的消息，商量好的。
　　现在见着也的确是好事，自然大力支持。
　　吴明面上带着笑意：“如此，诸位与我进入祠堂，厘定章程，再祭祀祖宗，以为成法！”
　　这时祠堂大门打开，吴明领头，众男丁鱼贯而入，规矩森严，女子只能羡慕嫉妒地在外面等着。
　　祠堂内香烟缭绕，议定之后，吴明亲手写了祭文，由一个族老读了，焚烧之，再点香祭祖。
　　一切有条不紊，吴明肃穆照做，一板一眼，大有风仪，心里却不知在想些什么。
　　“贤侄啊！你能做此，就是奠定我一族百年根基啊，老朽便是死也瞑目了……”
　　“不错，贤侄你来当家作主，实是我们大福！”
　　……
　　几个老人，这时是真心为吴氏一族着想的，都是不由真情流露，老泪纵横。
　　吴明一一微笑回应着，将自家纨绔子的印象彻底洗去。
　　恐怕，今日之后，四里八乡，就要流传“浪子回头金不换”什么的了。
　　一直忙到午间，又设了大宴，请百人结结实实地吃了一顿，特意为此杀了头猪，香喷喷、肥油油的红烧肉、还有白面馒头，各色菜肴，流水般上来，丰盛无比，这实在是吴明也知道，很多人前来，或许就是为了这一顿，特意让后厨多上份量。
　　这时候，乡村贫苦，逢年过节也难得吃回肉，族人见了这大餐，登时大喜，风卷残云一般，女人小孩，人人脸上带笑，最后又将残羹剩饭一起打包了，才兴尽而别。
　　“少爷！”
　　这时候，被派去县城的吴管家也回来了，脸上却是带着惭愧之色：“大小姐正在闭关，谁也不见，小人无能！”
　　“闭关么……”
　　吴明摸摸下巴：“罢了，你先下去，将学堂规划做好，一百亩地的地契准备着……”
　　见着吴管家又似有些心疼之色，不由笑道：“怎么？觉得不值当？”
　　“不是……我是想着，若大小姐知道了，必然也是欣慰的……”
　　吴管家陪着笑，又说了几句，才告辞出去，眼角竟也似有了一点红色。
　　“说起来……此人不是后来发家才投靠，而是跟了几代的家生子，难怪如此……”
　　吴明默然一会，又叹息一声。
　　不到古代，根本无法知晓宗族对个人的作用。
　　甚至，就算是造反，因为要株连九族，只要吴明做了，那这些族人与家生子也得陪着吴明一条道走到黑。
　　当然，这是势力强的时候，若是处于弱势，那被侵夺，觊觎财产，也是屡见不鲜。
　　不过此一时彼一时也，之前吴明这一支乃是弱势，自然要被欺凌，但现在，随着吴晴崛起，连族长之位都抢了过来，自然大大不同！
　　“虽然是个人超脱的世界，但组织羽翼，朋党势力，也不是一无所用，至少很多琐事就可办了……”
　　开学堂，培养文气，让子弟读书识字，实在是一族之大事。
　　吴明知道，之前吴晴必然也有着这个想法，只是女儿之身，吴明又是个烂泥扶不上墙的，才有着拖延。
　　现在么？一切都不同了！
　　“族人之中，自然良莠不齐，需要一一筛选，之前觊觎过我家田产的那几个，直接排除，其它族人子弟，却是一视同仁……”
　　这些老一辈，心思太多，吴明也不敢用。
　　但年青一代读书识字之后，又入了他体制，磨平棱角，基本就可用用了。
　　甚至，还可以让一些家生子进去陪读，至少要懂几个字。
　　如此持之以恒，十几年，甚至数十年辛苦栽培，文风大盛，若是能出几个秀才举人，自然家业稳当，宗族就繁荣昌盛了。
　　不过，此乃和平年代之道，到了乱世，还有一套。
　　读书人只是种子，文武双翼，缺一不可啊！
　　现在受到周家逼迫，吴明更心急掌控力量。
　　第二日，晨光熹微，天气尚寒中，就命乡勇集合。
　　吴家有田二十顷，佃户两百，也是方圆首屈一指的势力，此时乡勇有着五十余人，排成行伍，虽然不是十分精锐，但也都是一条条精壮汉子，很不错了。
　　“咳咳！”
　　见到吴明过来，封寒一声轻咳，五十多人立即齐声呼喝：“见过大少！”
　　“免礼！”
　　吴明见了，就有些满意。
　　实际上，整个坞堡中，若是全面动员，两百人都可出着，但就要耽误事情了。
　　按照古代军制，五户出一丁，意思就是五个人家中，出一个壮年男子，从事脱产军事，才不至于耽误整个社会的正常生产活动。
　　现在吴家有二百户，等闲出四五十人，却是易如反掌。
　　再多，就非得是受到攻击，守堡时才能用着，那时全民皆兵，家人性命都在坞堡中，数百人出死力，足可抵挡数千大军！
　　对掌控这些人，吴明却是极有信心。
　　因为此时佃户的一家生死，全维系在主家身上，要是吴明一个心情不好，收了土地，那他们立即就得无家可归，得去当流民。
　　大周至今，土地兼并日益严重，更兼天灾人祸不断，流民当真是死路一条。
　　“我意，重建巡检所！”
　　吴明先看了操练，再大声宣布道。
　　“按制，巡检所设乡巡检一名、役丁五名，都可入吏籍，领一份钱粮，还可有十名帮闲，这就是十六人！”
　　县内有巡检司，负责盗贼事，各乡便有巡检所，隶属巡检司管辖，但实际上，按照潜规则，一旦所在乡里有着豪强，就由那家推荐人选，巡检司都会批下。
　　虽然是吏员，但对于下面这些人而言，还是条出路，顿时就一片骚动。
　　“现在，乡勇各队分为小组比武，选出十六人来，再公推出乡巡检！”
　　吴明此言一出，就见下面众人摩拳擦掌，跃跃欲试，又有封寒管理秩序，分成圈子，热火朝天，倒也井井有条。
　　“可惜了……若是让封寒来当这个乡巡检，却是大善！”
　　这个念头，吴明也只能在心里想想而已。
　　封寒可是肉身八重，内罡境界的大才，直接入伍投军，都可获得官身，授从九品副队正。
　　乡巡检虽然有些实权与油水，但说到底，还是卑贱皂隶，让封寒去当，就是羞辱了。
　　此时封寒虽然有些与吴明交底，但在吴家的身份还是客卿，想走就可以走的。
　　“哈哈……比武夺官？这等事怎么能不叫我？”
　　忽然间，闷雷一般的声音，就在校场外响起。
　　旋即，一名精壮昂扬，蚕眉豹眼，胡须如针，吐字如雷的大汉就笑着走进。
　　虽是深秋，却不着上衣，一块块肌肉仿佛精钢一般，上面又有蜈蚣似的疤痕狰狞交错，令人望而生畏。
　　“倒是一条好汉，可惜似有些桀骜！”
　　吴明眼睛一闪：“此人是谁？”


第三十八章 班底
　　“大少，此人名为吴铁虎，也是庄上佃户，只是好逸恶劳，喜欢舞刀弄棍，荒废田宅，到现在还是未娶，孤家寡人一个，倒也曾进过乡勇，训练时各项成绩都是第一，后来桀骜不驯，又嗜酒滋事，打人重伤，被关入大狱，现在不知怎么又放出来了……”
　　旁边一名家丁就立即在吴明耳边说着。
　　此时，乡勇见着吴铁虎，也是纷纷一缩，有几个却惊喜上前，口称大哥。
　　“倒是有几分悍气，见这体格，便是进了大狱，也是狱霸一流！”
　　吴明却是心里一动。
　　这种人，和平之世，再混下去，只有三尺王法，闹市处斩一条路好走，但现在不同！
　　并且，乡勇虽然训练合格，到底没有经过血火，关键时刻，更是缺少砸破一切，藐视王法的勇气。
　　也就是说，要保家护院，这些乡勇义不容辞，但要拉出去与外人对拼，就有些缺乏勇气，若要扯旗造反，对抗朝廷，那直接就会散了。
　　这个吴铁虎到来，却是大善。
　　心里有些意动，表面上却是丝毫不露。
　　“怎么样？明少爷？某家是否有着资格？”
　　吴铁虎来到近前，精悍之气更加逼人，大大咧咧地一拱手，笑道。
　　“既然不设范围，当然可以！”
　　吴明一笑：“只是你晚来一刻，可知罪否？按照我家法，点名迟到，首犯该抽十鞭，以儆效尤！”
　　“嗯？”
　　吴铁虎眼珠一瞪，真的仿佛一头老虎一般，旁观一个小厮顿时被吓得脸色惨白，跌倒在地，吴明却是脸色不变。
　　若是这还不从，便是不入他麾下，不听驱使，招了不听话的刺头，又有何用？并且还这习性，趁早弄死作数。
　　此人虽然筋骨粗壮，但到底只学了点粗浅练武法门，最多比得上一开始穿越的纨绔子，乃是肉身境四重内壮之人物，不用封寒出手，吴明一只手便可收拾了。
　　“不错，某家犯禁，该当认罚！”
　　吴铁虎盯了吴明一眼，大笑一声，忽然半跪在地：“来吧！”
　　“上！”
　　吴明点点头，旁边就有一人持了皮鞭上前。
　　啪！
　　鞭花落下，吴铁虎闷哼一声，背上就浮起一道红痕。
　　这鞭子乃是熟牛皮所造，又浸泡了盐水，虽然可以预防感染，但落到身上却不怎么好受。
　　啪啪！
　　寒风当中，十鞭子眨眼而过，家丁就报道：“启禀公子，行刑完毕！”
　　吴铁虎也当真是个汉子，就这么一声不吭，蓦然站起，活动了下筋骨，向用刑家丁一瞥，面带不屑：“嘿嘿……阎三你下手没力，该不会是全花在昨晚娘们身上了吧？”
　　“好了！”
　　吴明眉头一皱，吴铁虎当即住口不言。
　　“既然你罚也罚过，也未革除乡勇编制，便下去比武！”
　　“多谢少爷！”
　　吴铁虎一声大喝，冲入战圈，意态昂扬，如猛虎下山：“谁来与我一斗？”
　　“恭喜少爷，得了人才！”
　　等到此人下场，展露出武艺之后，封寒却是微微点头，对吴明道贺。
　　“不算人才，顶多有些悍勇罢了！”
　　吴明却是脸色不动：“暂且先用之，不吝赏赐，若最后还是不服我法，也只能杀了！”
　　此时经历过两次轮回任务，吴明心态顿时变化，虽然谈不上视人命如草芥，但也是大器将成。封寒听着如此轻描淡写，决定一人之命，却又是心里大凛。
　　“吼吼……”
　　这个时候，吴铁虎刚刚击败最后一个对手，发出得意的大吼……
　　……
　　“封寒师父辛苦，先来喝碗姜茶！”
　　一清晨比武下来，吴明与封寒携手回堡，共用早膳，厨房早熬煮了热腾腾的姜茶上来，色如琥珀，红澄澄，火辣辣，入腹生温，整个人顿时微微出汗，暖和不少。
　　“不错！”
　　吴明也喝了一碗：“吩咐厨房，今日前来的乡勇，每人也送上两碗，嗯……再发五个馒头，加块肉！”
　　封寒见此，却是回想起刚才一幕：
　　“乡勇大比，吴铁虎虽然抢占鳌头，奈何不得人心，公推中落了下来，最后乡巡检落到赵松手上，只补了役丁，不过公子又赏了十两银子，这一打一拉，互相制衡，当真深得权谋三味，也不知道是天授还是从哪得来……”
　　“这巡检所，看似与乡勇职能重合，但实际上，好歹也是一层官皮，有些用处的……”
　　吴明夹了一块点心，又似无意问着：“上次封师父打探周家消息，居然还有几条商路情报，不知从何得来？”
　　“都是之前兄弟照应……我在黑白两道，都算有些关系……”
　　封寒语焉不详，但吴明一听就懂了。
　　世道不靖，山匪就多。
　　也有那绿林好汉，小说话本看多了，就喜欢立山结寨，号称以义气为先，做替天行道的勾当。
　　当然，大多都是小患，官兵一剿就灭，也有的幸存下来，都是有着眼色，做了高官大户的走狗。
　　封寒之前漂泊，或许就有着这方面的关系。
　　吴明见此，稍微摆摆手，让闲杂人等退下，将自己的想法说了：“我乡巡检所，本来就有缉捕盗贼之责，又可光明正大训练，先借此练兵，你去发动消息，挑拨几家土匪对周家商路下手，到时候我再一起剿了，先给周家一个小小的教训！”
　　“这……这可是……”
　　封寒大惊失色：“不可能……三家十八寨，没一个敢动手的……”
　　“他们不动手，我们不可以逼他们动手么？”
　　吴明冷笑道：“更何况……就算他们缩卵，我们也直接上，事后再剿灭一家，不就成了？”
　　封寒悚然动容。
　　这种血火之气息，令他不似见着了世家大族的公子，反而好像遇到了铁血的将帅，就有些迟疑地道：
　　“只是……公面上能站住脚，但私底下，却是与周家宣战，不死不休了啊！”
　　“不死不休？”
　　吴明嗤笑一声：“早在周家对我这个吴家唯一的继承人，当代家主下手的时候，两家之间，不是早已不死不休了么？”
　　“此时年关，周家的商号必然要押解银钱、礼品回县，若是一股脑断了、截了，周家家业虽大，开销也大，我看它能撑到什么时候……”
　　这就又说到点子上了。
　　周家虽然有田五十顷，但族人上千，又有两个官身需要支持，开销何等如山如海？
　　反过来，吴家二十顷地，却只要养吴晴与吴明两个，间或接济一点宗族便可，其中差距，简直不可以道理计。
　　并且，官员家属从商，影响都是不好，只能用家生子的名义开小号，这又有一层不同。
　　“若如此……周家恐怕要跳脚！”
　　封寒思索了下：“倒也算釜底抽薪，但周家若是反扑……”
　　“我就怕他们不来！”
　　吴明冷笑一声：“正好一网打尽！”
　　一缕杀气就浮现，令封寒不由打了个寒颤。
　　……
　　接下来的几天内，县城一直风平浪静。
　　就连之前青石村的事情，衙门也不过派了人下来，随意看了看骨灰与僵尸，就草草结案。
　　周家丝毫未动，更是主动革除了余成的执事位子，一副忍气吞声，化解干戈的模样。
　　吴明也没有申诉什么，每日就是默默苦练，与乡巡检十数人，以及乡勇混在一起，展露能力，竖立威信。
　　两家看似波澜不惊，但实际上都是潜伏爪牙，此时的沉默不过更好地收缩力量，只待雷霆一击！
　　时间不知不觉，就到了腊八。
　　寒冬时节，家家户户取了粟米、红枣、桂圆、莲子、绿豆等物熬煮腊八粥，香气扑鼻。
　　这时候，已经消失一段时间的封寒却是回来，对吴明禀告道：“已经全部办妥，将周家商队消息放出，不敢直接联络山寨，怕留下证据，但线路图已经送到！”
　　“很好！咱们要过年，土匪也要肆虐一把，才能过个肥年啊！”
　　吴明吹了吹粥：“我家费了如此大代价才打听出的消息，尽数泄漏给他们，正如肥肉到嘴，哪能忍得住呢？”
　　“就算忍得住，也没关系了！”
　　吴明喝完粥，就带着封寒，来到演武场上。
　　此时寒风凛冽，但十几个巡检所的汉子，在赵松与吴铁虎的带领之下，一丝不苟地操练着，旁边还有精心选出的乡勇。
　　见到吴明，都是高喝：“见过少爷！”
　　比起之前来，更多了几分军容肃穆之意。
　　“免礼！”
　　经过这些时日，吴明也将手下人摸清楚了，乡巡检当中，赵松沉默寡言，但有担当，也认得几个字，威望很高，而吴铁虎武功高强，也有几个小弟跟着。
　　当然，此时，还是汇聚在吴明麾下。
　　“这些装备，你们换上！”
　　吴明摆摆手，两个家丁就抬了数个大箱子，重重落在地上。
　　“这是……”
　　吴铁虎打开一看，就见一箱子是皮甲，都保养甚好，其中两件甚至还镶有铁片，护住心口等要害，防御力相当不错了。
　　另外一箱，却是上好的百炼钢刀，刀口闪着寒光，又有强弓硬弩，都是从武备库里搬出的好东西。


第三十九章 悍匪
　　“这是……铁胎弓？！”
　　作为役丁中的领头一霸，吴铁虎老实不客气地给自己套上了唯二的一件镶铁皮甲，又挎了一把百炼钢刀在腰间，另外一件自然是赵松的。
　　这两人作为首脑，又挑了几个会用弓箭的，拿起牛角硬弓，背负箭囊，旋即见到封寒手中的，赫然是一把军中精品的铁胎弓，面色又是一变。
　　此时能射两百步的，都算好弓，但铁胎弓却是有着三百步的射程，堪称杀器。
　　见到吴明的脸色，又是心里一凛，知道要出大事了。
　　“来人！”
　　吴明挥挥手，两个家丁捧着木盘出来，掀开红绸，上面满是五两一个的雪白银子，银光闪烁，照耀人眼。
　　“别的我也不多说了……这次跟我出去，缉捕盗匪，我说杀谁就杀谁！死了、伤了、我全部给抚恤！恩泽家人，现在先每人十两银子！”
　　吴明大手一挥，亲自将银子发到每个人手上。
　　两个沉沉的元宝，顿时令乡勇与役丁红了眼，叫道：“愿为公子效死！”
　　“很好，我们出发！”
　　吴明带着封寒等人，立即出发，看着田野风光，却是忽然一笑：“这巡检所的皮，是不是挺有用的，我们出来备盗贼事，就是官！害怕什么？”
　　“少爷说的是！”
　　吴铁虎却是狞笑一声，紧了紧身上的皮甲。
　　此时世道岁乱，在坞堡内备着利器还可理解，但光明正大地带出来，是想造反么？
　　就连家丁去催缴赋税，都只用梢棒，就是有些忌讳。
　　但用巡检所的名义，却是名正言顺了。
　　“咱们这次要去的地方，乃是勺子山，都知道吧？”
　　既然出来了，吴明也没有隐瞒，稍微摆摆手，封寒就将实情说了说。
　　“自然知道，这勺子山，扼守我们云平对西边的山道，上面又盘踞了一群悍匪，首领是接天风！”
　　吴铁虎冷笑道：“这接天风传闻手下有两把刷子，听说曾经也下过大狱，虎爷倒是想跟他玩两手试试！”
　　“咳咳……”
　　吴明咳嗽了下，整群人立即鸦雀无声，这些人先都是他家佃户乡勇，用银子喂饱，这些天又建立了威严，只要不是明着说对抗官府，要造反，基本都可以用用：“实不相瞒，我们家与周家有仇，这次他家一支商队刚好也要从勺子山下经过……嘿嘿……”
　　“剿匪途中，误伤太正常了……”
　　吴铁虎一怔，又是立即大声道：“说不定……我们还没去，这家商队就先被接天风给劫了呢！”
　　“就是这样！”
　　想不到这人如此知情识趣，只是杀良冒功也说得如此冠冕堂皇，倒还真是个人才。
　　吴明就道：“此战乃是为了缉捕盗匪，保境安民，不仅战利品有你们一份，我还要上书知县，给你们请功！”
　　这决定一下，登时人人欢呼。
　　吴明与封寒，却是不着痕迹地对视了一眼，微微一笑。
　　这次吴明的确动了杀心，若是接天风动了，那就一起剿灭，若是不动，便直接劫杀周家商队，再顺带将接天风的山寨剿了。
　　只要杀人灭口，没有人证，到时候大可说周家商队已经被接天风消灭，其余货物自然是战利品！甚至还有剿匪的功勋！
　　至于商队货物？那都是山匪的缴获！怎么能空口白牙，说给就给？
　　并且，战斗接收途中，有着遗失，太正常不过了。
　　总而言之，这次就是要狠狠干周家一票，顺带将责任全部推到土匪上，官面上一点文章都做不了，足以令周家吐血！
　　计议已定，吴明挥挥手，一堆人登时散开，如平时一般巡视乡里。
　　到了夜幕当中，却是借着掩护，一拨人看似回归，吴明却带着精锐，奔向勺子山范围。
　　勺子山位于云平县西侧，山峰连绵，有如长柄，主峰却凹陷下去，有个天池，形如漏勺，因而得名。
　　在此山上，却有着悍匪接天风一伙。
　　只有取错的名，却绝无叫错的外号，接天风人如其号，两只招风耳颇为引人注目，此时正一碗酒一碗酒地喝着，面前是长长的桌子，大块的肉干、馒头、山鸡、野兔，还有整坛整坛的老酒，香气扑鼻。
　　别看山匪逍遥，实际日子也苦得很，这一顿，几乎是平时十日的用度。
　　“大哥，难道有生意上门？”
　　底下人狼吞虎咽，二当家却是个独眼，一只眼睛直瞅接天风。
　　“嘿嘿……不错，底下一个喽啰献上了一个商队线路图，正好要从我们的盘子上过，里面的东西，足够弟兄们全部过个肥年！”
　　接天风眸中冷光一闪，就说着。
　　“那还有什么，直接做了他！”三当家却是一个脸黑心狠的憨子，当即叫道：“我们这么多兄弟，怕什么？”
　　“这次的点子却有些扎手，是县里周家的货，领队的就是宋金刚！”
　　接天风就说着。
　　“周家？宋金刚？”二当家有些吸冷气：“的确不太好办，简直是捅破天啊……”
　　他可是深切知道这等大户的影响力，甚至与几家山匪，都有着千丝万缕的联系，万一做了，真的是再无容身之地。
　　“脑袋掉了碗大个疤，怕什么？”
　　三当家二两酒上头，却是拍着胸脯，豪气冲天：“只要大哥一声令下，我立即去将事做了，大不了往山里一躲，大军围剿都不怕！”
　　“二弟三弟都说得有道理，只是漏了一件，就是这消息从哪来的？”
　　接天风淡淡一笑：“我接天风立寨以来，不与世家大户接触，就是不想当刀，有人借刀杀人之计太明显，却也是休想……”
　　“实话告诉你们，我已经谋划万全，知道这次全是县里大户之争，我们密切监视，躲在后面，任凭这两家先火并，接下来，是渔翁得利，还是随意支持一方卖好，都游刃有余！就算事不可为，也可抽身而退！”
　　“大当家的英明啊！”
　　二当家佩服得五体投地，自忖别人当老大，自己只能当老二，果然是有道理的。
　　“果然好一个稳坐钓鱼台！”
　　这时候，大厅门口忽然传来一个声音。
　　接天风一看，就见一名穿着皮甲的少年站在厅门冷笑，一队甲士涌入，身上的酒就醒了大半：“你是谁？”
　　“我自然便是你口中的鹬蚌了，只是你不知道，我此次，只需要你们的首级而已！”
　　吴明懒得废话，一挥手：“都杀了！”
　　咻咻！
　　听到命令，赵松立即弯弓搭箭，箭矢如雨下，两波之后，吴铁虎大吼一声，带着其余人冲上，顿时就是鲜血飞溅。
　　“果然不堪一击！”
　　吴明见此，就是摇了摇头。
　　他这次出其不意，围上山来，一个小小土匪窝，还有什么防御？他与封寒两个高手神出鬼没，刹那间就解决外围几个哨子。
　　一拨人汹涌而入，此时匪徒还在饮酒作乐，又如何是对手？
　　一面是久经训练，装备精良的乡勇巡检，一面是乌合之众，甚至大部分人都没有兵刃，更没皮甲护身，又被袭击，结果如何，自然不必多说。
　　半个时辰之后，赵松皮甲染血，回来禀告：“少爷，匪徒五十三人，无一漏网！整个山寨都清理了一遍，找到粗粮八石，银钱两百三十七两，以及杂物无算，还有一些破铜烂铁的兵刃，可以回炉重造……”
　　“哈哈，少爷，我已经杀得接天风，献上狗头！”
　　封寒自持高手，破了寨子防御后就不动，任凭乡勇发挥。
　　吴铁虎却是酣畅淋漓，身上带伤，提着一个死不瞑目的头颅过来，两只招风耳特别显眼，正是接天风。
　　“此枭授首，你是第一功！”
　　吴明点头，心中却是知道，赵松与吴铁虎，虽然都算有着校尉之才，但赵松就偏向统率，吴铁虎却是单纯的悍勇之将。
　　“伤亡如何？”
　　一问到这个，吴铁虎就瞠目结舌，赵松躬了躬身，道：“幸喜有着铠甲保护，我方只有一人重伤，六人轻伤！”
　　“甚好！”
　　有没有甲护身，在战斗中完全是两码事，这次吴明倾尽库藏，将这帮手下武装到牙齿，却是效果颇佳。
　　“有着这个人头，很多事便可说得清楚了……”
　　吴明扫了扫周围，预备截杀商队之后，先扔出此头，再让手下都见血，交投名状，便是滴水不漏，周家官面上便地硬生生吃下这个哑巴亏！
　　“这个山寨，整修一下，倒是一个不错的据点！”
　　吴明看了看地势，特别是山寨后面连绵不断的深山，不由很是满意。
　　而他的野望，现在才透露出了一部分！
　　截杀一支商队算什么？纵使可以做到天衣无缝，让周家官面上找不到丝毫破绽，甚至吞下这口气，也不过难熬一些罢了，只要田亩还在，根基就是无损！
　　但吴明想要的，却绝对不止这么简单。
　　断了商队，让周家失去输血通道，只是第一步！
　　而接下来，难道官面上找不到破绽，周家就忍了？这又怎么可能？
　　吴家只是新进豪强，稍微一动，一个山寨就是覆灭，而老牌周家，又有着怎样的力量？


第四十章 劫杀
　　“官面上解决不了的事情，必然会转为私下械斗！”
　　吴明看着县城方向，嘴角却是露出冷笑：“我这次袭击商队，一个年轻冲动，却又阴狠毒辣的印象肯定留下了，此时必然有着一堆喊着什么‘此子不能留’的周家人，要来杀我，以绝后患！”
　　“周家能动员的人比吴家多，兵器比吴家精良，甚至招揽的高手都比吴家多，听到消息之后，必然竭尽全力，倾巢出动……到时候……”
　　吴明望向后山，连绵不断的山脉，在黑暗中就似猛兽，带着不可名状的危险。
　　“那时候，我必不会回转，反而要入山，入深山！率众与其周旋！”
　　山地行军，粮草、军械、药物都是大问题，周家只会以为吴明丧心病狂，死期不远，必定奋起直追。
　　而吴明的目的恰恰也是在这里。
　　虽然要比资源消耗，自己肯定不是周家的对手，但自己却有主神殿这个外挂啊！
　　有着主神殿的兑换在手，只要功勋足够，简直就是开了一个无限资源的金手指，在深山中，这个优势更是要被发挥到千百倍以上。
　　当然，这消耗也很恐怖。
　　虽然主神殿有粮食兑换，但吴明计算过，到主神殿换一石，再消耗功勋，带到主世界，这价值足以在大周买上四十、五十石。
　　但山地当中，大战之时，就是出一百石的钱，也买不到一石粮食啊！更不用说，还有各类药品、军械的补充，这就完全值得。
　　当然，这个办法，第一是消耗大，第二就是只有主神使徒能用着。
　　不是每个轮回者，都跟吴明一样，能将主神殿当成家，想回就回的。
　　根据山兰与凌孤鸿的说法，也就每次任务之后，能有一次机会，疗伤与兑换而已，还想进入？等下个任务先！
　　吴明这次也是发了狠，拼着功勋全部耗光，也要将周家精锐在深山拖到弹尽粮绝，再一网打尽！
　　周家势力是大没错，但敌人也不止吴家一家。
　　一旦损失惨重，吴家就大可联合其它敌人，合纵连横，慢慢割肉放血了。
　　“我果然就是这么记仇的人啊……”
　　吴明望着夜色，不由哑然失笑。
　　诚然，以主神殿的积累，未尝没有适合斩首战术的物品，甚至直接取了周家家主的性命，也不是没有可能。
　　不过一来人家居于县城，护卫环绕，危险很高，二来周家族人上千，即使杀了一个，照样可以推出第二个，第三个家主！
　　并且，按照正统法理，新任家主必须为前任复仇，掌握大义，位置才能稳固。
　　与其这样，造成惊天大案，还不如直接将周家根基拔起，一劳永逸。
　　说实在的，这次不过算是巡检所剿匪，真论影响，自然比刺杀一个大族之主小得多了。
　　只要不是同位阶的，底下人死多少，也不会挑战那些肉食者敏感的神经。
　　……
　　“少爷，俘虏已经甄别，三十二个，其中抓到五六个小头目，还有一个独眼龙，说是山寨二当家，愿意投诚……”
　　吴明来到大厅正中，赵松便押着俘虏进来，每个人都用麻绳绑了，脸色惊惶。
　　“这位官人，我愿意投降，我是这里的二当家，我知道大当家埋下的宝藏……！”
　　独眼龙见着吴明，脸上一喜，就大声叫着。
　　“聒噪！杀了！”
　　吴明眉头一皱，旁边的吴铁虎当即狞笑一声，长刀落下，一颗人头就飞起，血如泉涌。
　　这酷烈的场景，登时令底下人噤若寒蝉。
　　“我看不上你们的宝藏……也无所谓你们忠心与否，现在想活下来的，就上前，砍下这些头目的一只手脚来……”
　　吴明往簌簌发抖的几个小头目身上一指。
　　实际上，山贼火并太寻常了，这根本算不得什么，只是一个例行举动而已。
　　若连这也不愿意做的，自然是杀了。
　　一阵咒骂、惨叫、混杂着血腥之后，厅内就只剩下了寥寥十几个。
　　“很好……我需要你们为我做一件事，事成之后，这座山寨，乃至财富，都可以赏给你们……”
　　吴明笑了笑。
　　那个二当家与头目自然不能留，否则这些土匪必然就是定时炸弹一般。
　　而现在，却是可以稍微一用了。
　　……
　　第二日，晨光熹微。
　　山野间浓雾弥漫，带着鸟叫虫鸣，寒气之中，一支商队却是在艰难地慢行。
　　“再加把劲！”
　　赶车的趟子手、老把式喝着：“已经错过了腊八，可不能再迟了，早些交卸差事，早些回去过年啊！”
　　“过了这勺子山，便是一马平川了！”
　　商队前面，富态的管事脸上带笑，望着另外一名古铜色皮肤，好似金刚的汉子：“这一路还要多谢宋武师护持！”
　　“你我本来便是共事一主，这又算得了什么？”
　　宋金刚眼如鹰隼：“云平县的三家十八寨，小半都认我们周家的旗子，勺子山上的接天风一伙虽然不至于冒大不韪，但还是小心为好！”
　　便在车队过了一处小山坳的时候，对面树丛一阵耸动，一群土匪就打着接天风的旗号，杀了下来：“冲啊！”
　　他们步履惊慌，人数也少，更似在逃命一般，令商队护卫都是讶然失笑。
　　“嗯？不对！”
　　宋金刚一个激灵，旋即就见到第一个土匪与护卫相撞，被砍翻在地，大声求饶：“爷爷饶命！饶命！我们都是被逼的！”
　　“怎么回事？”
　　就在护卫都是一头雾水的时候，另外一拨人出现了：“我等乃是巡检司之人，捉拿乱匪接天风一伙，你等不要自误！”
　　这伙人皮甲精良，持刀弯弓，直冲而下，阵列整齐，竟似千军万马一般。
　　“这是军法！我县巡检司，居然有如此人才？”
　　宋金刚一怔。
　　而这层官皮，显然震慑力颇大，几个护卫都是收了刀，唯有掌柜苦笑着迎接上去，准备出一笔血。
　　“嗯？不对，怎得如此眼生，大家戒备！”
　　一怔之后，宋金刚最先反应过来，大吼道。
　　但刹那间，对面的巡检司官兵面带狞笑，抬手就是一箭。
　　咻咻！
　　飞箭如雨，还未准备的护卫纷纷中箭倒地，而刹那间，两根精钢打造，带着倒勾的狼牙箭，却是从不同方位，杀向宋金刚本人。
　　“啊！是专门冲我来的？”
　　电光火石间，宋金刚侧身一闪，倏忽退开数尺，含胸缩背，竟似刹那间变成一张薄纸般，避开两根箭头。
　　噗！
　　但旋即，一朵血花却还是从他肩头绽放。
　　“好箭法！”宋金刚闷哼一声：“刚才两箭，乃是故意逼我躲藏，杀手锏还是这一箭吧？”
　　啪啪！
　　密林之中，吴明与封寒相继出来，鼓掌道：“宋武师号称金刚转世，这一身横练功夫果然非同小可，连铁胎弓发出的精制狼牙箭都只能入肉三分……只是……毒呢？”
　　“毒？”
　　宋金刚豁然一望，就见肩膀上一层墨绿色延伸，自己却偏偏感觉不到任何麻痒痛苦，仿佛一片麻木，不由就是大骇，知道这种情况，才最是要命：“你们这群卑鄙小人！”
　　“战阵之中，还分什么卑鄙不卑鄙？各人听命，一个不留！”
　　吴明狂笑一声，麾下封寒瞬息般扑出，横亘天空，爪风接连落下：“天鹰十三击！”
　　“喝啊！金刚身！”
　　宋金刚热血上脑，浑身都似放出一层薄薄金光，与封寒拼斗在一起。
　　只是他纵然武功略高，但身上有伤，又中了毒，简直是处于绝对下风，被逼得不成样子。
　　“哈哈……杀！”
　　另外一面，吴铁虎等人三个为阵，组成小小的三角形，仿佛猛虎一般撕开防线，杀入商队之内，大肆屠戮。
　　他刀锋凌厉，一往无前，配合军阵，更是所向无敌：“公子有命，杀了这些人，财货二成尽归我等，任意取用，还等什么？”
　　有着他带头，连杀两人，后面的役丁乡勇，也是渐渐放开，红眼大杀。
　　吴明却是背负弩箭，居中不动，任意想要逃窜的，却被他射杀，无一漏网。
　　蓬！
　　最中心的战团中，两人劲气交接，飞快退开，现出封寒与宋金刚的身影，都是身上飙血。
　　“你们如此做，就不怕我周家报复？杀戮良民，更是形同造反！”
　　宋金刚大喝，一张符箓拍在伤口上，登时止血。
　　“哈哈……我等乃是缉捕乱匪接天风，有功无过，你们是被土匪杀的，关我们何事？”
　　封寒大笑，同样一张符箓贴出，精神一振，再次猱身而上。
　　“这是要不死不休了！”
　　宋金刚心里大凛：“还有……这道符，是从哪里来的？”
　　他手上的小回春符，却是依靠周家关系，狠狠出了次血，才搞到手的保命玩意。
　　现在却见到封寒不当回事般用出，又顿生高深莫测之感。
　　“走！”
　　此时一回头，见周围商队已经几乎被砍杀殆尽，兵败如山倒，不由心里一寒，忽然亡命飞奔。
　　咻！
　　一道弩箭仿佛跗骨之蛆般射来，正中大腿，带起夹杂墨绿色的鲜血。
　　“中了我的毒箭，还想跑？”
　　宋金刚耳朵后面传来一个年青的声音，旋即便陷入彻底的黑暗当中。


第四十一章 法师
　　大战过后，现场一片狼藉。
　　“巡视战场，伤者补刀！”
　　按照吴明的意图，此战不留俘虏，众乡勇役丁巡视着，见到有喘气的，不论是周家之人，还是原本土匪，一律砍杀。
　　赵松扒开绳索，撬开车队的铁皮箱，微微打开一条缝隙，眼角就是一动。
　　“这些货物都保护好，不得少爷命令，谁也不许动！”
　　这是特意对吴铁虎吩咐的。
　　见此，吴铁虎也只是嘴里嘟囔了几句，就老实地去套车，驱赶牲畜了。
　　“少爷……”
　　赵松上前，见着吴明手里提着一颗首级，又是深吸口气，轻声在吴明耳边说了几句。
　　“你做得很好……”
　　吴明看着驱赶好的马车，大声道：“将货物全部运到山寨，打扫战场，注意不要留下破绽……此外，命人带着接天风的首级，去县里汇报战果！”
　　封寒与赵松都是倒吸一口冷气。
　　这是挑衅啊！
　　吴明一口咬定自家乃是出来剿匪，有首级为证，周家商队都是被接天风劫的，那对方简直一点办法都没有。
　　当然，周家也可以要求返回原本货物什么的，但吴明当然不会认账，可以光明正大地声称此乃缴获！途中又有遗失，最多给个几两银子意思意思，其它的拒不认账，便是官司打到郡里都不怕。
　　更关键的是，周家原本就是用马甲经商，这时就更多了一层麻烦。
　　“少爷，恐怕周家狗急跳墙，我们还是尽快回坞堡吧！”
　　封寒却是道：“只要回去，便是县兵来攻，都是不怕！”
　　“若我回去了，他们怎么还敢来？”
　　吴明大笑一声：“就在山寨中等着，看他们前来送死！”
　　……
　　与此同时，云平县，道院之内。
　　道院座落在云平县东郊，地势环山抱水，有清气自生，此时虽是寒冬腊月，但院中却温暖如春，百花绽放，姹紫嫣红，又有苍松古柏，绿草如茵，可见白鹤展翅，灵猿献果，当真是一处神仙福地。
　　其中一间小院，布置极为简朴，只有一座池子，一株苍松，除此别无他物，苍凉中带着幽寂之感，若是有着灵眼之人，便可看见空中密密麻麻的符文形成大阵，汲取着天地精气，碧绿的潭水中又有剑气如蛟龙般潜渊不发，危险非常。
　　吱呀！
　　松针落了一地，也没有人来打扫。
　　不知道什么时候，两片门扉却是忽然开启，现出吴晴宜嗔宜喜的脸庞。
　　“一次坐关，居然耗费如此之久时日，幸喜成功突破，也不知小弟那边有没有惹出什么事来……”
　　吴晴脸上浮现出一层细密的荧光，又倏忽不见，看了看院子，满意点头，走出大门。
　　“大小姐！”
　　旁边一名丫鬟却是倒地痛呼，显然不知道等了多久，甚至靠在门上睡着了。
　　此时也顾不得疼痛，直接道：“吴管家前来找过大小姐一次，说是明少爷有着急事，让您尽快回去一趟！”
　　“我那弟弟啊……”
　　吴晴嘴角带起一丝微笑，摸摸丫鬟的头：“雪儿先等等，让我看看他又给我惹了什么祸来……”
　　丫鬟捂着脑袋，却是暗自翻着白眼。
　　谁不知道，自家小姐，最为紧张这个弟弟了，便是磕破点皮都要报复回来的，这次出关，真不知道哪家要倒大霉。
　　吴晴却没有移步，略微思索一会儿，便取出一张符纸，折成一只小纸鹤的模样，轻轻一吹。
　　“唧唧！”
　　纸鹤刹那间漂浮而起，好似有了自己的生命一般，拍打着翅膀，向远处飞去。
　　没有一会儿，另外一只粉红色的纸鹤却是飞了回来，在吴晴的耳畔低语，令她脸色慢慢变化。
　　“好啊！很好！想不到我闭关太久了，居然有宵小敢向我弟弟下手？”
　　粉红色纸鹤化为灰烬，吴晴的秀眉低垂下来，带着三分阴沉，三分杀气。
　　突然间，却是转身，向某处走去。
　　“吴晴师姐！”
　　“恭喜吴晴师姐出关！”
　　……
　　一路道童弟子，见着吴晴过来，尽皆恭敬行礼，让在路边，还有怯怯私语声传来：“记住了……这便是真传师姐，道法精深，道院上下，除了几个师长之外，都要礼敬！”
　　“我看吴师姐凤目含煞，这次恐怕有人要倒霉！”
　　在一众同门敬畏、羡慕、乃至震惊的目光当中，吴晴却是来到一间精舍之前。
　　“吴师姐有礼，我家道长此时不见客！”
　　一个道童出来，却是又被一股无形大力推开：“不关你事，不要自误！”
　　吴晴声音清冷，一弹指，一缕剑光明红透亮，刹那间就将精舍大门劈成两半。
　　“妙清道人，为何无缘无故，坏我门来？”
　　一名穿着黑色道袍，挽着道髻的中年道人就走出，见到吴晴，就是眼角一抽，又喝道。
　　这妙清，便是吴晴入了道院，受箓之时，取的道号。
　　“纪云老道，你与周家合谋，敢顶替我弟弟名额，便该有此劫难！”
　　吴晴却是冷笑一声，刹那间，数道红色的光芒便冒出，形成漩涡，带着惊人的灵力。
　　“是妙清师姐与纪云师兄打起来了！”
　　远处，几名道人远远望着，见着此幕，又是退了几步，有些兴奋：“真道人之间的比试，实在难得！”
　　“虽然妙清师姐与纪云师兄都受了箓，道法高深，但纪云师兄内炼已久，妙清师姐虽然有着天分，但恐怕……”
　　一名面色白净，眼带桃花的道人还未说完，嘴巴就是张大。
　　红光闪过，被寄予厚望的纪云道人却是跌倒在地，口吐鲜血，惨然道：“你……你竟然……”
　　“妙清女冠，你太过了！”
　　见着此幕，一名匆匆赶来的道人却是大怒：“如此罪刑，就是监院再看好，我也要拿下你来，到掌院面前分说！”
　　一挥手，五道黑气就如毒蛇般缠绕而来，带着森森鬼笑，中间似有大量阴影浮现。
　　“是执法师叔出手了！”
　　另外一名弟子兴奋道：“执法师叔道行高深，业已到了法师之境！出手成法！”
　　此世道人，大境界不说，一开始便有不入流、受箓道士、炼师、法师等几个阶位。
　　一般学了两个小术法，便出来行走江湖的，只能称为江湖术士，不入道人之流。
　　而真正的道人，首先便要明心见性，拜入道院，每日熟读经典，打坐炼气，是为不入流的道童与火工杂役。
　　再往上，经典纯熟，各项斋醮科仪都精通后，便可考核，考核通过，就有律师传法，受了道箓，是为受箓道士。
　　这时的道人，才可真正称道士，外界代神宣教，祈福消灾，拔度幽魂，主持斋醮大典的道人，就多是此类。
　　道士之后，道人受法而内炼，苦修法力，锻炼五脏肉窍，百日筑基，是为炼师！
　　在炼师之前，道士法力浅薄，肉身更是不入流，如凡人一般，但内炼大成，筑基圆满之后，却可身负神力，乃至日食三斗，生撕虎豹，都非难事。
　　炼师之后，才是法师！
　　到了法师这一阶段，已经不需法器、符箓等外物媒介，直接便可出手成法，更重要的是，可以开始尝试打造各种法器、符箓等物品，不论自用还是出售，都是一条源源不断的金矿！
　　真人对于诸多道士可望不可及，成为法师便是一生的梦想！
　　现在见到法师出手，却是如何能不激动？
　　“嘿！以为我不知道，你与纪云却是蛇鼠一窝，沆瀣一气……以前种种小事，我也就忍了，但你们千不该，万不该，不该惹到我弟弟头上！看剑！”
　　执法道人这一手，号称“五鬼神抓”，炼了五条凶鬼厉鬼在手，出手摄拿，无往不利，更是伴随凶气阴风，威势惊人。
　　但就在飞沙走石当中，随着吴晴的娇喝，一道赤红的剑光却是猛然浮现。
　　“天地无极，听我号令，斩！”
　　嗤！
　　赤红色的剑光如蛟龙般冒出，将旋风冲散，五头凶鬼却是刹那间泯灭。
　　“你……”
　　执法道人连退两步，吐出一口精血，赤染长袍，望着吴晴的目光却充满震惊之色：“你……你这次闭关，居然直接内炼大成，筑基圆满，晋入法师位阶，还炼了一口赤德法剑？！”
　　“如何？还要比么？”
　　吴晴默然不动，面前一口火红色，通体如玉，带着晶莹光芒的小剑却是浮沉不定，吞吐着赤气。
　　倒在地上的纪云道人见此，目中却是浮现出一缕绝望之色。
　　他自入门以来，日夜辛苦，凌晨采露，夜吞月华，数十年不敢怠慢，战战兢兢，也不过到了内炼阶段，是为炼师。
　　但现在，一个只拜入道院数年的女子，却是将他彻底超越。
　　“你莫要逞威，如此欺凌同门，掌院不会……”
　　执法道人挣扎着，还要说些什么，就听一道雷光，带着声音从道院深处传来：“妙清道人！”
　　“见过掌院！”
　　面对这云平道院之主，不论是吴晴，还是执法道人，旁观弟子，都是稽首行礼。
　　“今有女冠妙清，能勇猛精进，入法师界，吾心甚慰，特拔为高功！率领本院弟子，参与龙门之会！”
　　“尊法旨！”
　　吴晴行礼，执法道人却是再也忍耐不住，怒火攻心，直接昏厥过去。


第四十二章 夭折
　　周秉林穿过走廊，来到书房之前，就见到几人抬着一物走出，盖着白布，鲜血一滴滴落下。
　　“怎么回事？”
　　他眉头一皱，截住一个管事问着。
　　那管事一个激灵，见着是周秉林，才禀告道：“是四太太院子里的丫鬟！老爷正在为冬天的救济心烦，三太太又揪着此女，说是手脚不干净，后来查实，运气不好，就直接打死了……”
　　周秉林同样打了个寒颤，来到书房，轻轻扣了扣门：“爹爹！”
　　“是秉林？进来！”
　　周秉林脚步放轻，进了门，恭敬行礼，大气都不敢喘上一口。
　　“事情办得如何？”
　　虽然刚刚杖杀了一个下人，但周同安却是面容平静，书生气充满，一副儒家大德的模样。
　　“已经议定，三叔公家出了五十两银子，地给四婶子家，每年再补一石粮食！”
　　周秉林轻声道。
　　“一个个的，为了地皮、银子，连祖宗都不顾了！”
　　周同安冷哼一声：“同是亲戚，都可以争红眼，当真不当人子！”
　　“族内杂事众多，其它大户也逃脱不得，现在我周家能保持安稳，还得多亏父亲大人居中坐镇，运筹帷幄！”
　　周秉林躬身，这话说得真心实意，知道越是大家族，越难以一碗水端平，各房各脉，都一个个跟狼一般。
　　若非父亲手段了得，也的确难以支持。
　　“唉……两边都认可了就好！”
　　周同安细细问了情况，周秉林一一回答，这才长松口气：“你这差事办得不错，只是欠点火候……”
　　又提点几句，才接着道：“现在寒冬，各房柴火米面都要注意，不要有着短缺，家生子那块也要时常盯着，不要断了炊，县尊履新，此时闹出冻饿等事，大家脸上都不好看！”
　　“这个自然，已经早早确认，供给钱米……只是，账房方面？”
　　周秉林就有些迟疑。
　　“再等等吧，宋武师这两日也该到了，等到他们那笔银子押解来，就好办了……”
　　周同安也是一叹。
　　别人都以为周家大户人家，锦衣玉食，金银成堆，却不知这一大家子，上千族人，再加上家生子，奴婢，开销当真如山如海，更不用说还有两个官身要支持。
　　此时都还指望着周同仁与胡主簿更进一步，自然不能少了上司孝敬。
　　话说这大周之官，要想平平安安，却是清闲得很，和光同尘，便有功无过，到老了也能攒下不小的一份家业。
　　但要想继续往上爬，首先上司不能少了孝敬，对下又不能盘剥太狠，时不时还得邀买人心，这消耗就大了去了，全靠周家撑着。
　　“一说到这事，我就有些不放心，你再去问问……”
　　周同安刚说着，一阵急促的脚步声就是传来：“老爷，大事不好！”
　　一个人进来，周秉林认得，乃是最得父亲信赖的管家老周，手里攥着一份信笺。
　　虽然很想看，但周秉林却是头都不敢动，怕被当成觊觎家主之位的明证，心里更是有些悲凉。
　　“竖子！”
　　砰！
　　周同安接过，几行一看，登时大怒，一拍桌子，杯盏落地碎裂，狼藉一片。
　　“父亲大人息怒！”
　　周秉林与老周都是跪下，这时就可以问了：“出了何事？”
　　“你看看……你看看……这吴家小儿，简直胆大包天！”周同安将信笺一甩，抽在周秉林脸上，生生的疼。
　　此时也顾不得，连忙看了，心里也是大凛：“居然敢如此……”
　　他乃是世家子弟，对于这种一言不合就掀桌子的手段，隐隐就有些恐惧：“能否说明情况，请官府助剿？”
　　“混账！”
　　周同安怒喝一声，又一指老周：“你跟他说！”
　　老周苦笑道：“大少爷，这不成的！吴家乡巡检所已经行W县衙，说是夜袭悍匪，剿灭接天风一伙五十余人，县令都要为其请功……只要他们一口咬死货物是在山匪寨子里的缴获，我们没有证据，便是无法可想……”
　　“吴明……”
　　周秉林有些意外，记忆里，此人不过一介纨绔，不想此时才见了几分真颜色，当真是杀伐果决，又凌厉狠辣到了极处。
　　“好！好！好啊！”
　　周同安却也是冷笑：“老虎不发威，当我周家是病猫……老周，你去下令，让黑老虎，滚地龙都动一动，我家的武士教头，全部编入队中，命大执事、二执事、还有几个供奉全部前去，打开武库，挑好的捡……哼！论精锐，他吴家有我周家厉害？我要他死无葬身之地！”
　　周秉林一个激灵，这黑老虎、滚地龙，都是云平县出名的悍匪，连他也是现在才知道是自家养的狗！
　　而现在，显然自家父亲已经绝了官面上的打算，准备直接武力拿下吴明！
　　这时周同安又是一指周秉林：“要保平安，盛世靠文才，乱世靠武力，这次，你也同去！务必给我提着那小儿的首级回来！”
　　“遵命！”
　　再是不愿，此时也没有周秉林拒绝的余地，只能跪地说着。
　　但旋即，又一名执事快速来报，双手捧着一节竹筒：“道院飞信传书，乃是最高级别！”
　　“拿来！”
　　周同安接过，手上一枚戒指发出光芒，竹筒自动裂开，浮现出一卷古纸。
　　“这……”
　　几行看过，周同安却似被抽去主心骨一般，瘫软在椅子上，良久之后，才叹息一声：“这次行动，暂时取消！”
　　似乎是错觉，周秉林蓦然觉得，周同安佝偻着身子，似乎又苍老了几分。
　　……
　　勺子山，山寨之内。
　　已经做好准备的吴明，却是知道了什么叫做人算不如天算。
　　“嗯？姐姐的信？”
　　没有等到周家的报复，等来的却是吴晴的信笺，令吴明不由有些一头雾水，打开看过之后，却又有些恍然。
　　“姐姐来信说，已经压服了周家，令他们吃下哑巴亏……当然，我做得也有些过火，作为交换，道院是不可能再收录我的了，要我不用心急，她再想办法……”
　　吴明收好信笺，放入怀中，却是摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　这种被姐姐揽在羽翼下庇护的感觉，对于之前那个纨绔子而言是理所应当，但他却有些欠人情的不爽感。
　　“实际上，我可以解决的啊！”
　　可惜，这个，没办法与别人说。
　　“若是按照我计划，这次诱敌深入，以战养战，足以将周家精锐一网打尽！到时候周家便是拔了牙的老虎，任由我揉弄，并且还可练出一支奇兵、精兵！”
　　原本的设想，就是在周家报复的时候，在深山当中，凭借主神殿提供的粮食、药物、甚至符箓等物品，一举将周家暗势力歼灭！
　　如此一来，周家再无武力护持，便是一块巨大的肥肉，搞不好就要家破人亡，一蹶不振。
　　这才是斩草除根，釜底抽薪，让他们再无报复之力的绝户计。
　　当然，吴明也清楚，自己无缘无故变出给养，必然要遭到质疑，不过此世类似芥子袋、空间指环的道法物品也不是没有，只是特别珍稀，县里大户这个层次还接触不到罢了，到时候大可以用这个理由遮掩。
　　甚至，完成此事之后，再暗中出力，将针对吴晴的势力一网打尽，便算报恩，了结这具肉身的因果，以后便可海阔天空，进可攻，退可守。
　　再不济，也可潇洒出走，凭着主神殿，天下都可去得！
　　但现在，因果却是加深了。
　　“唉……美人恩重，又不能以身相许，该如何是好……”
　　吴明遥遥脑袋，仿佛想将某些不建康的思想甩出去：“来人！通知封寒，我们回去！”
　　至于信上说的不能入道院什么的，却是被吴明直接忽视了。
　　区区一个县级道院而已，已经怀揣不少道诀的吴明自然有些不放在心上。
　　虽然不能从道院获得源源不断的法诀，有些可惜，但也不过是多了一些功勋需求而已，立志成为主神殿主人的吴明，还没怎么放在心上。
　　……
　　对于周吴两家的佃户来说，这几日堪称风平浪静。
　　甚至，上下都荡漾着过年的喜庆气氛，等到吴明回来之后，这种氛围更是到了巅峰。
　　“少爷，我们这次共收获白银五千两、美玉十五块、还有精铁、青盐、乃至各色礼品，保守估计，也有一万五千两银子啊！”
　　赵松却是面带兴奋，对吴明禀告着。
　　“嗯！我事先承诺有两成作为抚恤，就是三千两，每人一百两，残疾、战死的，家里再分五亩地！”
　　吴明说着，就见着赵松脸上绽放出激动至极的神色，跪地道：“家主英明，我等愿为家主效死！”
　　这次出动，不算特别危险，收获却丰厚，自然没什么好说。
　　毕竟，充其量只是打劫了一支商队，在此时真算不上什么大事，因此下面都相当满足。
　　说实话，这也是吴明先前考虑了的。
　　就算这次周家精锐尽出，两边暗面力量死斗，只要不死了什么首脑人物，在明面上看来，也不过剿匪误伤罢了，甚至就是一次两村械斗的级别。
　　若能一举成功，却是将周家的暗中与潜在势力拔光，仅靠两个官身，能护持多久？
　　可惜，计划终究赶不上变化！


第四十三章 丹药
　　“还是吴晴姐威武，不论前方如何荆棘，只凭自身力量，都可一剑斩之！”
　　这时回到坞堡，更多的消息却是传了过来，令吴明暗中心惊。
　　虽然已经知道有人要对付吴晴，并且准备通知她防备，自己再暗中相助，却想不到此女居然直接依靠自身实力，强势破局。
　　超凡者伟力归于自身，与集众之道却是截然不同的对比。
　　“不过……个体实力虽然强大，但势力潜力，也不可小觑！”
　　吴明却有着自己的道，便是双路并行，自身武力保身，再以重重羽翼护之。
　　这却是个人与势力并行的道路。
　　虽然只有属于自己的力量，外人才夺不走，但万灵修炼之途，也不外乎夺天地精华以供养自身，这借力还是非常重要的。
　　便是吴明，也承认外界体制、势力，对个人的助益！
　　修道者之财侣法地，基本都是外力，不重视怎么行？
　　因此当即命赵松重整巡检所，每日加强巡逻，乡勇交由封寒整顿，坞堡上更是戒备非常。
　　虽然吴晴之信笺上已经说得清楚，但吴明可不是将自身安危交托在他人保证上的人。
　　此地又与山寨不同。
　　坞堡易守难攻，一些家丁巡检甚至都是家生子，签了死契的，生死荣辱都在吴明手上，甚至杀了也不过罚银而已，自然忠心耿耿。
　　有着他们守卫，除非大军围攻，又或者超凡高手以力破巧，否则都是无所畏惧。
　　偏偏这两样，连周家也做不到，因此吴明布置完这一切之后，终于是放下心来。
　　“既然道院进入无望，却是可以钻研这《黄庭阴符经》了……”
　　静室之内，吴明特意遣散奴婢，屋内点燃了香炉，青烟缭绕，安静凝神，又有一个青瓷花瓶，简单地插了一束梅花，粉色的花瓣上犹自带着清晨的露水，暗香袭人。
　　梅兰竹菊，因为有着君子之性，不屈高雅之心，向来为修道者与儒门炼气士所喜爱。
　　花瓶旁边的桌案上，得自清平老道的银篆玉书却是摊开，现出上面密密麻麻的符文。
　　此乃真法！修道之基，与《太阴炼尸法》等小术不同，乃是真正的人仙之途！
　　“观天之道，执天之行，人仙之述备矣！”
　　吴明又摊开一卷帛书，上面密密麻麻的乃是蝇头小字，旁边更有着注释，赫然是玉书上的内容。
　　这是主神殿兑换，翻译功能所得，花费小功一百，童叟无欺。
　　“有术无法，终生不得门径而入，而便是有着真法，看不懂也是没用啊……”
　　吴明叹息一声。
　　清平道人算是幸运的，得了《黄庭阴符经》，奈何自身积累不够，连道教术语都解读有误，摸索到现在，也不过混到受箓道士的级别，算是悲催，最后便宜了吴明。
　　不过论道基，还有典籍积累，吴明甚至连清平道人都比不上，自然不敢冒然解读，只能寻求主神殿之帮助。
　　“修道人仙境界，分为道士、炼师、法师、真人、天师五个，这《黄庭阴符经》中道士、炼师阶段都是圆满，到法师部分就有着残缺，补足需要大功一百五十！……只不过，对于我目前而言，却是足够了！”
　　吴明正了正衣冠，又平心静气，将状态调整到最佳，才细细读着这门经典。
　　这第一次通读典籍，乃是难得的机会，可以将上面的道韵留在心中，重要至极，乃是一个小窍门，从吴晴处得来。
　　烟雾缭绕中，时间一点一滴过去，良久之后，吴明满足地叹息一声，放下了古卷。
　　“道法自然！道门修炼，说白了，不过通过食饵、筑基、玄典、拳法、符咒、观想等一系列手段，打磨道性，最终达到与道合真的过程……其余术法神通，不过附带罢了……”
　　这《黄庭阴符经》，通过主神殿的翻译，变得通俗易懂，吴明也是对道士了解越深。
　　“听吴晴姐讲过，她初入道院的时候，也是日日诵读经典，打坐炼气，这是培养肉身的道性，而等到道性圆满，便可开辟识海，练出法力神通！其它道脉中，又称之为点天灯、心光浮现等等……”
　　“不过这一步极为艰难，道门之中，有着捷径，就是赐下符箓，帮助突破，因此又称‘受箓’！”
　　“受了箓的道人，才是真正有了施展法术的资格！之前的，虽施展术法，但无一不是邪门歪道，甚至还需要消耗本身气血真元，只能称之为江湖术士一流！”
　　“道人受箓之后，才可称道士，有了法力神通，但身体羸弱，下一步便是搬运内炼，是为炼师！”
　　作为一名肉盾武者，吴明不自觉地就将两边对比了一下：
　　“武功与道法完全就是两条路子，因此连境界都不同，便说一个术法，若是有备而来，施展开的话，罡气，极变的武者都会头疼，但若拉近距离，一个先天武者，对付几个没有护身法器的受箓道士都没有问题……因此孰强孰弱，只能打过才知道！”
　　“不过勉强也有着可以对比的地方……光以身体素质而论，道人内炼圆满，筑基大成之后，倒是与武士的先天境界有些类似……当然，只是身体气血同等，真打起来，必然不是武者的对手！不过此时炼师耳聪目明，身体轻便，一般武者再难偷袭，躲开施展道法，甚至可以威胁极变层次的武者……”
　　“武者烈阳罡气虽然对道法神通有着克制，但听闻不到极变之后的宗师之境，面对法师的出手成法，还是要大败亏输……”
　　“由此可见，道士职业终究还是高富帅，肉盾没前途啊……”
　　吴明叹息一声。
　　知道大周世界终究不是游戏，也没有所谓的平衡。
　　道士一开始便超越武士，起点层次不同，就是如此残酷！
　　“不过……一分钱一分货，这要修炼道法，消耗当真恐怖……”
　　吴明只是略微看了一下修炼《黄庭阴符经》所需要的材料，以及后面的各种饵食、丹药之法，小心肝就有些颤抖。
　　即使他觉得自己已经算是小土豪了，最近又劫了周家一笔，赚了把大的，但看到这些，还是有些晕眩。
　　穷文富武，修法破家，当真不是一句虚言。
　　“前面几次开销，带出法器、雷符、翻译功法，剩下的功勋，倒是可以将阴符经的法师部分补全，留到现在，就是为了这个……”
　　吴明将第一层功法记下，《黄庭阴符经》与翻译本贴身收好，才叫来吴管家，开出一张单子：“年货似是你在采办？看看再加上这些，需要多少？”
　　吴管家接过一看，就见到丹砂、雄黄、白矾、曾青、慈石之类的矿石，又有几味药材，虽然心里诧异，但仍然不动，只是在看到后面数量的时候，眼皮又是一跳：“若配足少爷份量，起码需要五百两银子！”
　　“嗯，我开个条子，你去库房支取，尽快采办来……还有，原本那批美玉，不要发卖了，都留下吧！”
　　打发走吴管家之后，吴明的脸上却是浮现出一丝苦笑。
　　这还只是一般的配药，真正难得的东西，他都没指望可以让吴管家收集到，而是准备自己在主神殿中兑换的。
　　……
　　数日之后，黑夜。
　　外面星光灿烂，吴明却待在屋内，神情凝重地守着小炉子。
　　底下炭火熊熊，燃烧的是上好的银丝兽头炭，甚至没有多少烟味。
　　吴明目光专注，不时掀开，投入几味药材入内。
　　“君臣佐使，四时相辅，这一炉差不多成了！若是再不成，之前投入就全打水漂……”
　　此时他所炼的，自然是阴符经上有载，专门辅助开辟识海的丹药，便是道门中也属于颇为珍贵的方子。
　　配置一副下来，要价不菲，要不是主神殿中原料价格比成药便宜许多，吴明之前失手几炉，就可以令他彻底破产。
　　子时三刻一过，一股清香忽然自炉中冒出，令吴明脸上露出喜色：“成了！”
　　打开炉子，就见到一粒粒形如鸟卵，晶莹剔透，放出玉色光泽的丹药来。
　　“五石返明散，放在道门当中，也是突破时的辅助丹药，能稳定识海，唤醒心光，罕见至极，一开始就用，便是颇为奢侈的晋升路线了……奈何我没有道门的积累，更没有那么多时间去慢慢打磨，道功不够，丹药来凑，倒也马马虎虎……”
　　此时不敢怠慢，用一柄玉勺将丹药取出，放入几个玉瓶封好，才长出口气。
　　之所以要用玉，便是这药剂与五行相克，虽然还没有达到“遇金而伤、遇木而焦”的程度，但接触多了，药性也会大减。
　　“奢侈啊……就这其中几味天南地北，对时节、份量、属性要求苛刻的药材，恐怕只有皇亲国戚才配得齐……”
　　将丹药放好之后，吴明先定了定神，才盘膝而坐，取出一只玉瓶，现出其中的丹药，微微刺破一层薄膜。
　　这枚丹药，就赫然如鸡子一般，光华闪动，流出一滴银色的药液来。
　　轰！
　　吴明将之含于舌下，顿时就有一股触电般的感觉传遍全身。


第四十四章 点拨
　　丹药入口，吴明这才发现自己有些托大。
　　这五石返明散，乃是《黄庭阴符经》珍而重之记载，又花费如此大代价才能配齐的，功效岂是一般？
　　便是对炼师、甚至法师，都有着一定的作用。
　　他这个初学乍练的直接吞服，药性太猛，却是大有妨碍。
　　此时，就觉得一股燥热之气自全身涌现，源源不绝，贯穿四肢百骸，五脏六腑，令他几欲起身狂舞。
　　这药虽然不是仙丹，到了普通人入口就要爆裂而亡的地步，但一般的道人，还当真消受不起。
　　吴明只是穿着单衣，此时居然热气蒸腾，隐见汗水。
　　“这时若是起身，任凭心猿意马，奔走疾驰，药力发挥，恐怕就真成了虎狼之药，大败元气了！”
　　吴明念头清明，却是死死克制着。
　　他吞服这药之前，自然也有着准备与依仗，那便是他的武道修为！
　　普通人承受不了这股药性，但他的先天之体，却是勉强可以守护灵台一点清明。
　　此时强行压住，默诵黄庭，运转阴符之法，将热气锁住，自丹田，沿任督脊柱，直上天灵，贯穿泥丸。
　　人人都有识海，不过未开发之前，乃是一片混沌。
　　道士开辟识海，便是要以光明照之，为法力源泉。
　　武功与道法，虽然道路不同，但一些法门还是相通。
　　此时吴明便紧守灵台，任凭热气经过泥丸，又热寒转化，仿佛一缕清亮的冰线，在识海中翻腾。
　　一片混沌中，一缕生机潜伏，蠢蠢欲动。
　　在外界看来，却是吴明之前仿佛蒸红大虾一般的姿态尽数收敛，化为一片平静之色。
　　玉兔沉没，金乌东升。
　　不知不觉，就是一夜过去。
　　此时，盘膝而坐的吴明忽然睁开双眼，眸子中一缕精光一闪而逝。
　　“呼之欲出……”
　　他摸了摸眉心，却是浮现出一丝喜色：“我现在入定，能很清楚地感觉到，识海中一线呼之欲出的光明……这五石返明散果然功效非凡，虽然任何药品，都是第一次效果最好，但剩下这些，应该足够辅助我，将识海开辟出来！”
　　“就算入了道院，最多只能算外门杂事弟子，只有真正开辟识海，受了道箓，才能算入了门，是入室的内门弟子……”
　　“但我现在，一个月就可追上进度！”
　　吴明嘴角咧开，泛起一丝微笑。
　　成为受箓道士，自然不是这么简单的事情，就吴明所知，道院中的弟子，困在这个境界，几年十几年的都有，甚至一辈子都不得其门而入者，都大有人在。
　　而道门为此，也是专门开发出了种种道箓，比如太上三五都功经箓、太上正一盟威经箓、八卦护身箓、辟邪神箓、四部禁炁箓、保命长生箓等等，作为拔苗助长的手段。
　　只是，用符箓开辟识海，乃是无可奈何之举，潜力上就要逊色那些自开识海，号称“天授道箓”的真传道种一头。
　　甚至，就是这些道箓，也不是想有就有的。
　　就吴明所知，云平道院，所授的乃是九凤破秽箓，每五年才有三个名额，都是要打破头去抢的。
　　吴晴就是入门之后，三月自开识海，天授道箓，才名声远播，被视为真传种子，悉心培养。
　　“嗯……相比于吴晴姐，我这就是作弊了，不过大道三千，只要能达成目标，依靠外物又算得了什么？只是我功行猛进，道心道性方面也得跟上，否则根基不稳，也是有些悲催……该是静下心来，多读道藏，修身养性了……”
　　吴明看着天际的乌云，忽叹息一声。
　　此时，一片片鹅毛柳絮般的大雪，却是遥遥落下，须臾，白染大地，银装素裹，肃杀扑面……
　　……
　　平安四年，十二月三十。
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
　　此世也有春节，乃是大周古礼，与前世倒是颇为相似。
　　甚至，还有换桃符、烧竹鞭、饮屠苏酒等一系列习俗，整个坞堡上下都洋溢着喧嚣热情的气氛，令吴明都不由产生一丝缅怀之感。
　　而就是这一日，久在道院的吴晴，却也是即将归家。
　　“快点，仔细打扫了，要是大小姐不高兴，小心你们的皮！”
　　一大早，整个坞堡俱都行动起来，吴管家更是神气活现，忙里忙外，不时就有训斥声传来。
　　“看来道院中的确有很多事，听说姐姐还升职了，忙到现在……”
　　吴明光是武功，就练到了寒暑不侵的地步，此时穿着大袍，戴着银冠，大袖飘飘，又多读道藏，意态悠然，带着出尘的味道，令底下丫鬟都有些看呆了。
　　“道路要清理好，还有，院子里面多栽几株梅花，晴姐就喜欢这个……”
　　此时随意对吴管家吩咐着，又见到一个人影，不由一怔：“你过来！”
　　“少爷！”
　　李秀云银钗红袄，脸蛋通红，上来款款行礼，又似有些紧张地抓着衣角：“妾身想来帮忙……”
　　“嗯！若是不介意，今年倒是可以与我们一起过，也热闹一点！”
　　吴明微笑道，此女有人监视，倒是没有发现什么不妥，自然要表现出一点亲善。
　　“好！……不，多谢少爷！”
　　乍一听闻，李秀云的眸子中骤然泛起一丝喜色，几乎忘形。
　　“小姐的马车到了！”
　　此时，又一个门子进来禀告，吴明赶紧迎接出去。
　　李秀云本来也想挪步，面上忽然一黯，缓缓退开。
　　“大小姐，少爷亲自出来接你了呢！”
　　马车上面，一名巧笑嫣然，颇有几分颜色的丫鬟下来，见到吴明，就是笑着行礼，对马车中说道。
　　吴明自然认得，这是姐姐身边的丫鬟，叫做雪儿的。
　　“你这个小皮猴，现在居然也懂得礼数了，真是难得呢！”
　　车帘掀开，现出吴晴天姿国色的身影，虽然穿着道装，却还是难掩丽色，披着的大氅更增添几分勃勃英气。
　　“姐姐辛苦，之前小弟无知，却是怠慢了，还望不要见怪才是！”
　　吴明上前掺扶，见到吴晴似乎一怔，旋即白了他一眼，又带着欣慰之色，缓缓下了马车。
　　“见过大小姐！”
　　此时，吴管家、封寒等人都是行礼，吴明携着吴晴之手，进入坞堡之内，又是随意将自己的举动说了说。
　　“嗯，办学堂，训练乡勇，都是扎实根基的正经事……”
　　来到正堂，吴晴揭开大氅，抖了抖雪，凤目却是又带着一丝戏谑之色：“只是……文武羽翼皆备，弟弟你难道想当蛟龙？逐鹿天下？”
　　噗！
　　吴明一口茶直接喷了，差点跌倒在地：“你……你说什么？”
　　“噗哧！”
　　见到吴明如此模样，吴晴却是笑得花枝乱颤：“我诈你的，看你吓成这幅模样，真是有趣！”
　　面色又转为严肃：“我辈修道之人，跳出三界，不在五行，世俗王权，沧海桑田，皆是关隘，无视之便可！否则永远也无法大成！”
　　“多谢姐姐提点！”
　　吴明听着，只觉心里大动，这些日子的道功积累，似乎只差一步就要破开关隘，开辟识海，立即道谢，旋即又是一个激灵：“姐姐你看出来了！”
　　“你浑身灵机勃发，胎光萌动，乃是道功、心性都打磨至巅峰，只差一步就要开辟识海的境界，自然看出来了！”
　　吴晴眸中似有赤气一闪：“我原本还想给你找两部功法，却没有想到你已经自己得了，并且，也是玄门正宗，这就是你的福德！”
　　“我现在所练，是为《黄庭阴符经》，从周家的清平道人身上得来，姐姐你看看……”
　　吴明就将银篆玉书递过，坦然无比。
　　“周家？”吴晴剑眉一竖，就带着点杀气，又接过，细细看了，动容道：“好！此功法比我的毫不逊色，可惜只有小半……接下来是否能找到后续，却要看福缘了！”
　　“姐姐似乎毫不惊讶？也不问问我的秘密么？”
　　吴明这下才是愕然了。
　　任何人，有着如此脱胎换骨的变化，总会起疑的。
　　而他早就准备好了说辞，全部依托纨绔子的记忆而来，堪称天衣无缝。
　　但想不到，吴晴却是毫无怀疑的样子。
　　“你资质、道性只是一般，突飞猛进至此，自然是有着自己的机缘！”
　　吴晴却是莞尔一笑：“你可知晓，自晋入法师位阶之后，姐姐已经有着灵感，甚至可相人卜算，既然你就是你，魂魄无妨，又还有何好说的？你福缘越深，我只会越高兴！”
　　吴明听了，却是有些汗颜。
　　若非背靠主神殿这个金大腿，有着它帮忙遮掩，恐怕自己此时已经被看破秘密，死得惨不忍睹了。
　　“这次大姐回来，却是还有事要嘱咐你！”
　　吴晴又笑着说了两句，面色忽转为凝重，负手看雪：“我得掌院提拔，被选为高功，明年二月初二，就要赴郡城，参与龙门之会，吉凶难卜！”
　　“姐姐可知，这龙门之会凶险非常，更是有着郡望针对，可否暂避锋芒？”
　　吴明立即眉头皱起。
　　若是吴晴出事，不说自己接不接受得了，就是周家，也不会再有顾忌。


第四十五章 开灵眼
　　“自然知晓！”
　　吴晴却是目中放出晶莹的光来：“我心隐隐有感，此乃我道业之劫！”
　　旋即又是冷笑：“纵有妨碍又如何？我自一剑斩之便是！”
　　此言一出，天际就是传来一声闷雷。
　　外面风雪如聚，室内女冠却又云鬓风鬟，天姿绰约，隐然有超脱之态，令吴明都不由一瞬间失神。
　　“不知道这个龙门之会，到底是什么？”
　　知道自己失礼，立即咳嗽一声，转移话题。
　　“龙门之会……”
　　吴晴俏脸微红，一闪即逝，想了想，道：“你可知，我楚凤郡有着一条怒龙江，绵延三百里，汇集楚凤郡水脉，最后东入大海？”
　　“略有所闻……”
　　吴明赧然，前身纨绔子对地理一窍不通，就知道个怒龙江的名词。
　　“此怒龙江，乃是我赤县神州，天河大龙脉的支流，经龙门峡，水势骤缓，才能恩泽万民……只是，百年之前，这怒龙江却还是奔涌激烈，时不时便要危害苍生，洪涝千里！多亏当时的郡守王中，开山取石，依峡筑坝，又擒杀水妖，立碑镇守，才令这下游三百里水旱从人，不知饥馑遂成天府……时人感之，给王中立了生祠，此人死后有灵，更是成为了楚凤城隍，阴威赫赫……”
　　“龙门之会，便是与此事有关？”吴明就问着。
　　“不错！在王中太守立下的功德碑底下，其实还镇压了一头白蟒，已有蛟相！”吴晴终于吐露出一个惊天大秘：“此蟒乃是当年那头水妖的后代，自古蟒五百年化蛟，听闻此蛇已生出独角，有着蛟相，更与怒龙江水脉有缘，不可杀之，但蛟龙一出，必水漫百里，生灵涂炭，既不能杀，又不能放，只能镇压！”
　　“当年王中，以朝廷气运，在众多奇人异士辅助之下，立功德碑，将白蟒封镇，各参与道脉更是每隔一段时间，便会组织法事，为封印补充法力气运，久而久之，形成惯例，这便是龙门之会的由来！”
　　“这次我道业精进，被拔为高功，便是要去镇压白蟒，或者说白蛟，不仅是磨砺，也是一份功德！”
　　“原来如此！”
　　吴明颌首，心里却是有些震惊：“说白了，龙门之会，就是一场大型的镇压法事，不过居然真的有蛟龙，这个世界……”
　　“当年那头水妖，难道就是一头孽龙？只是凡人屠龙，多有忌讳，因此直接就冠以水妖之名了？”
　　此时，内心还是有些不安，就问道：“这个……真的没有什么危险？那头白蛇会不会破封而出？”
　　“自然不会！”
　　吴晴却是显得很有信心：“这不过是给后辈的锻炼机会，又有多少危险？真正出手，维持加固封印的，还是城隍与道门长辈，我们去了，还有郡里赏赐，颇为丰厚，更可得天地功德，算是一个肥差，你姐姐都不知道打败多少对手，才抢到这个差事的！因为此乃我劫难，若避了，未来牵连更广，为祸更甚！”
　　“看来也只能兵来将挡，水来土掩了，至不济，到时候也去郡府一次，总不能让吴晴身陨……”
　　此时心里已定，吴明面上却是丝毫不露，笑着道：“姐姐事务繁忙，回来的可真是时候，明夜除夕，可要多喝两杯！”
　　“除夕？”
　　吴晴似有些缅怀：“修道出家之人，这番喧嚣，人世繁华，却是不知道还能看多久了……”
　　吴明心里一凉，知道吴晴道法精深，也是有些一些不祥之感，才有感而发，这时却道：“一提到这个，我就想到小时候，除夕包的猪肉馅饺子，流油滚烫，好吃得很，我还经常抢大姐的呢……”
　　“亏你还记着这……”
　　吴晴白了吴明一眼，脸上却是如百花盛开，绽放出一抹动人的笑意。
　　……
　　时间入夜。
　　静室之内，吴明盘膝而坐，面色坚毅。
　　“今日晴姐提醒得很对！我之前有着丹药助力，又担心根基不稳，识海娇贵，一步步都是小心翼翼，反而失去了勇猛精进的道心！”
　　真传一句话，此时拨开迷雾，吴明顿时如醍醐灌顶一般，一鼓作气，先滴了三滴五石返明散入腹，旋即静静闭目。
　　刹那间，一股比平时更加凶猛霸道的热流，顿时形成，被挟裹着，直冲祖窍泥丸。
　　识海当中，混沌翻腾，带着恐怖的破碎感。
　　若是平时，遇到这种情况，吴明早就不敢蛮干，直接罢手，散去药力了。
　　但现在，却是咬着牙，任凭识海疼痛欲裂，催动热流化为寒冰灌下。
　　“给我……开！”
　　轰！
　　刹那间，似打破了某个界限，混沌一下退开，辟出一层明光来。
　　虽然只有中心小小的一块，但吴明刹那间就有了奇妙的感觉，似乎精神上都进行了某种蜕变：“这是识海开辟了！”
　　此时，便是真正晋入道人位阶，可称道士！
　　而灵识法力自生，可以修习道法，不必消耗自身气血精元。
　　可以说，这一步踏出，便是入了道门！
　　“呼……转职不易啊，我如今也混成法爷了！”
　　吴明自嘲一笑，取出《黄庭阴符经》看着。
　　“道士之后，便是炼师……内炼五气，合于五脏，每日汲取朝阳紫气，金津玉液，打磨肉身，筑基大圆满……这方面，我有着武道经验、原本身体底子，却是极有优势，进度不说一日千里，也必然惊人之极！”
　　“而识海既成，就可以选修几个小法术了，对于各种任务环境的适应力必然大大提升……并且，运用法器道符，也会平添三分威能，更快激发！”
　　符箓法器，本来就是为道人准备，这是理所应当。
　　吴明思索了下，取出铁匣，里面是一本《太阴炼尸法》，还有一卷手札。
　　“《太阴炼尸法》限制太多，并且盗尸有伤天和，发现了，就要被打成妖人……另外，我总不能每次任务都带两头僵尸吧？”
　　吴明遗憾地摇了摇头，“并且……铜尸铁尸，炼制麻烦，又极害怕雷霆，颇受克制，除非练成金尸……可惜我的法力远远不够！”
　　以他现在刚刚开辟识海的微薄法力，也实在是难以修炼什么杀伤力惊人的道法。
　　“要不要去主神殿兑换一门？不过功勋宝贵，至少还得留点，预备针对下次任务……”
　　吴晴当然也是一条路子，但吴明知道道院对于道法管理森严，不想让吴晴为难，更背负危险。
　　“倒是清平道人的手札上，也收录了几个流浪时候得到的小法术，似乎可以看看……”
　　吴明这么想着，就翻开手札。
　　清平道人乃是散修，对于风水堪舆之法却是极有天赋，靠着坑蒙拐骗，机缘巧合得来的几句真诀，加上自修自悟，也摸索出了一点东西。
　　其它的倒也罢了，有一门灵眼之法，却是颇为自得，珍而重之地记录下来。
　　“灵眼术？”
　　吴明沉吟了一下。
　　实际上，道门当中，开灵眼的手段不少，都是为了看见鬼类，沟通阴阳而用。
　　但清平道人自称他的灵眼之法不仅能见幽冥，还能照见气运，辨析阳宅风水，这就当真不凡了。
　　“这道术中的相，有印相、名相、人相、家相、墓相，从相人到相风水龙脉，再到家国气运，得一便可衣食无忧，清平道人靠此，能在周家得一席之地，当真不是虚妄……”
　　清平道人记录的口诀颇为简单，吴明默想一会，便闭上双眼。
　　识海当中，法力凝结，蓦然化为一枚字符。
　　此乃术法之基，道文真种！
　　等到再睁开双眼之时，瞳孔当中，就浮现出符文倒影，又有丝丝精光闪过。
　　“如此轻易？”
　　虽然只是个小术法，但倾刻成就，吴明还是颇为有些不可思议。
　　“这灵眼术……这就修成了？”
　　吴明有些不可置信，又打量着屋内摆设，却是毫无所得，心里一动，抬起左手，就见乌金环放出丝丝光芒。
　　这下心里有了底，拿出一面铜镜，对着自己。
　　“这是……”
　　就见铜镜之内，一名看似只有十六七岁的少年面如冠玉，顶上红白之气云集，成水波状，又有一圈清光，护住全身。
　　“这么清楚？”
　　吴明有些诧异：“并且还未曾有着什么消耗……”
　　又来到屋外，登高望远。
　　就见苍茫大地当中，丝丝缕缕的白气从四面八方汹涌而来，汇聚在坞堡之上，氤氲之中，又生成赤色，支援着自己。
　　“这是地脉之气！两千亩良田与两百佃户带来的力量！”见此，心里立即就有了明悟。
　　“奇怪，手札上不是说‘……欲要望气，冥思存神，可见色彩斑斓……地脉浓厚，默而辨之，大病三月么……’”
　　吴明不由想起清平道人的自述。
　　他曾经为人看相，每次也只能得个大概，模糊非常，而唯一一次为周家选坟地，却是先焚香祷告、斋戒沐浴了三日三夜，才敢动手，也只能看得地气斑斓，为了辨认一抹吉色而大费心力，甚至还受了地龙反噬，大病三月。
　　而就是如此，手札中却还是透露出一丝自得之色。
　　“那我这个又算什么？”
　　“难道我体质超乎常人，与这门道术特别吻合，还是我的眼睛……有着异变？”
　　吴明电光火石之间，想到了主神使徒的提示。
　　“获得真实视野……难道这看破虚妄之力，还能带到大周世界来？”


第四十六章 气运
　　“明少爷早！”
　　“少爷有礼！”
　　清晨，吴家坞堡的奴婢小厮，却是发现了吴明的一个新嗜好。
　　不论遇着什么人，总喜欢上下打量一圈，看得人心里发毛。
　　盼望飞上枝头当凤凰的丫鬟们自然脸红心跳，期待不已，暗暗做出姿态，其它小厮却是菊花一紧，在纠结自己屁股的贞操问题。
　　“嗯……命格气运，都是一般么……不过我吴家坞堡气运浓厚，什么阴鬼邪物，却是没有的……”
　　却不知道，这些男女都是心里想多了，吴明在打量的，不过他们的命格气运而已。
　　“都是白色……难道就是平民百姓的意思？”
　　“并且……我一连看了十几人，都是毫不疲惫，可见此术消耗极小……”
　　“更惊人的是，所有的气运形态、色泽，在我眼里都是纤毫毕现，这简直已经不是灵眼，而是神眼！天眼啊！！！”
　　存在即是合理。
　　既然已经确认自己的灵眼术效果通神，更有可能是主神殿的馈赠，吴明也就安心下来，只是为了保险，法诀还是要给吴晴姐看看的。
　　“见过少爷！”
　　转过校场，吴铁虎几个上前行礼，吴明眼角却是一跳：“终于见着几个不同的了……”
　　在他眼里，赵松、吴铁虎两人，却是顶上白气浓郁，形成一团，又有丝丝赤色，外面更有玄黑之气萦绕。
　　“黑气……难道是军气煞气？”
　　“并且……这个吴铁虎……”
　　相比于赵松这个乡巡检而言，吴铁虎顶上的气运更加浓厚，甚至还有一层奇异的玄光，似与天地相应，气运也波动不断，做攻击状，似乎想不断吞噬壮大——而相比较而言，此人萦绕的军气煞气，也是赵松的数倍。
　　“少爷可是有着吩咐？”
　　吴铁虎自然不知道自己底子被看光，见到吴明目露沉吟，不由问道。
　　“不！无事……你们好生训练！”
　　打发走两人，吴明回想着吴铁虎的异状，却是有些惊讶：“这算什么？天降大运？煞星应命？”
　　一路思索着，又来到吴晴房外：“姐姐可在？”
　　“小弟有事？”
　　门扉无风自动，向两边打开，现出吴晴窈窕的身影。
　　此时她换去道装，换上粉红宫裳，云鬓花颜，当真更添三分娇媚，却是负手而立，似在注目着墙上画作。
　　吴明一看，就见墙上乃是一副竹枝图，脸色就是微微一红。
　　画上的竹枝挺拔青翠，只能算中上，旁边的空白处，却是题着一诗：
　　“杨柳青青江水平，闻郎岸上踏歌声。
　　东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”
　　此时画作被细细装裱，连画轴都是用的上好紫檀木，显然吴晴对此作极是喜爱。
　　“当日酒醉而作，姐姐不要再取笑我了……”
　　吴明却是摸了摸鼻子，苦笑道。
　　他前世记着这诗，作出来，却是打趣吴晴所用，不想吴晴见着了，却极是喜欢，硬生生讨要了去，还如此珍而重之。
　　“你的新年礼物，我很喜欢呢！”
　　吴晴却只是一笑：“小弟文思有所长进，此诗更有道韵！”
　　“咳咳……”
　　吴明咳嗽一声，“小弟这次前来，却是有事要找姐姐，上次清平那道人，却是还留了一门灵眼法下来，据说可以望得气运！”
　　“历来观气之法虽多，但能见气运者，都是贵重！”
　　吴晴就有些动容，旋即又是一笑：“那清平道人，与你而言，简直是送财童子一般呢！”
　　接过一看，又是一怔。
　　面色转为肃容，良久之后，才是悠然一叹：“我还是小觑了此人，想不到此人不仅能望人之气运，更可见地气……这法门，已经不比云平道院的《灵犀通明神眼》差了，便是交上，都是一笔贡献……”
　　“只是……运用此法门，似乎看不得太清楚呢！”吴明故意苦恼说着。
　　“运用？”
　　吴晴一怔，旋即重新打量吴明，脸上笑意更浓：“很好，你能天授道箓，破了这关，便可去道院领一份道牒，若是一般人，便可脱去民籍，免去徭役，行走天下，通关过卡，也不需官府文书，可惜，对于你而言，也就一鸡肋！”
　　“鸡肋这词用得好！小弟还是喜欢闲云野鹤，不必没来由地多一份钳制！”
　　吴明摸了摸鼻子。
　　“一入道门，身不由己……”
　　吴晴一叹，也没有怎么纠缠：“你一夜之间，便能练成此法，可见在风水堪舆，相面卜卦这层有着天赋……”
　　“至于看不清晰，才是正常的，毕竟……命格器量，乃是人之根本，怎可随意暴露？至于寻龙点穴，更是大受天忌，万万不可轻率！”
　　见到吴晴如此郑重其事的模样，吴明也只能乖乖点头。
　　只是这时，心里一动，默运法门，看向吴晴。
　　刹那间，吴明只见得金红色的吉气氤氲，宛然成云，周围如火蒸腾，又有一口赤色小剑，浮沉不定，吞吐着气运。
　　“这……简直比我的庞大了数十倍啊！”
　　吴明心里惊叹无比，旋即，又似在金红云气中心，隐隐见得一点青色。
　　还待再看，却是眼睛一痛，知道消耗到了极限，默默收摄，震动非常：“我这个姐姐……还真是……天生不凡呐！就是我、吴铁虎、乃至整个吴家坞堡绑一块，恐怕都有所不及……”
　　“你？”
　　吴晴似有所觉，瞥了吴明一眼。
　　“没什么……”吴明却是干笑两声：“地龙风水先不说，人身命格，我却是很感兴趣，姐姐你给我讲讲。”
　　“你还要研究这个？”
　　吴晴却是翻了个白眼：“历来这种望气之术，只能成人，不能助己，而稍微有成，能见个大概的，就是异人，被百般追捧，衣食无忧……若还能深入，穷究命格，就可成为诸侯节度使的座上宾！”
　　“如若能点地脉真龙，乃至看得天运大势呢？”吴明好奇问着。
　　“这种人……自然是杀了！否则哪里还有其他人混的余地？”吴晴似笑非笑，却令吴明心里一凛。
　　知道吴晴这是在提点自己，望气之法有益无害，真正精深了反而容易惹来大祸。
　　但吴明情况不同，百般纠缠，又连连保证只是好奇，不会深入之后，吴晴才露出一副“怕了你”的表情，思索了下，徐徐说着：
　　“天运地脉，便是望气士看了也有反噬，我也不懂，就不和你说了，姐姐曾经在道院典藏中见过一本相术，说的乃是人相，便可与你一说！”
　　“气运气运！这个气，实际上说的乃是‘器’！气运说白了，实际上便是‘器运’！”
　　“其中这个‘器’，便是命格与本命！代表着一个人的最高潜力！”
　　“而‘运’，便是外来助力、气运，为后天成就！”
　　“这两者间的关系，就好像水杯与水一般，命格是杯子，后天气运便是水，有命格，没有气运，还是一辈子蹉跎，而气运浓厚，命格不佳，水多杯裂，却是早夭之相，唯有器命相符，才是堂皇正道！”
　　吴明皱起眉头：“如若如此一说，那我们岂不是都被命格限制，未来不必奋斗，直接看命不就行了？”
　　“气运好求，命格难变，但也不是没有改命之法！”
　　吴晴道：“原本……一个人穷极一生，气运也远远达不到命格上限，因此也是不用说，而就算到了，也有改命之法！”
　　“如何改命？”
　　“一天二地三风水，四积阴德五读书！”吴晴沉声道：“而合众之力，逆天而行，历劫之后，当也可改命！”
　　“其中命格有着紫薇、蛟龙，星辰应命等类别，而气运同样有着颜色、形态之殊异，以五德为凭，黑为凶、白为平、赤为吉、金为贵，而青紫色，却是大贵之气！”
　　“这其中变化之妙，在乎一心，只是气运虽贵，却也要与天地大势相结合，不是书本上能得来的……”
　　“小弟受教了！”
　　吴明肃穆行礼，却又瞅了吴晴一眼。
　　就见赤金云气中，那一点青色还是有些显眼。
　　“按照姐姐的说法，她自己却是命格极贵啊，就是不知道本人晓得不？”
　　此时却也知晓，若是换成清平道人来，恐怕就只能见些赤色。
　　再高级点的，或许能见着金气。
　　能望见小剑的，望气士中都是万中无一，就不要说直见那点青色本命了。
　　并且，就算高明者能见到，搞不好也有反噬。
　　“不知道真人行不行？”
　　一个念头，却是忽然自心里划过。
　　告辞出来，吴明却是心事重重，找来一面铜镜，双眼默运神通。
　　就见这上面，一个少年周身清光闪闪，乃是修道有成，而红白之气萦绕，有着小富贵的格局。
　　周围，又有些黑气煞气，乃是掌握的乡勇，以及周家的恶意。
　　“但……我的本命在哪里，命格又是什么？”
　　吴明嘴唇紧抿，仔细翻看，此时果然又可见到，在自己的红白云气中间，又挟裹着丝丝玄黑幽暗之色。
　　与吴铁虎等人身上的军气煞气不同，这黑色却是直接缠绕在气运之内，令吴明心惊肉跳。
　　“黑主凶，这就是……劫气？！”
　　吴明咬着牙：“并且……本命不见，难道也是主神殿带来的变化？”


第四十七章 郡望
　　春节既过，平安四年也是一去不复返，转眼便到了平安五年。
　　清晨，朝阳将升未升之际。
　　吴明立在阁楼顶端，脸色肃穆，肺气贲张，对着东方吞吐，云霞蒸腾中，一缕若隐若现的紫气落下。
　　等到第一缕朝阳破晓的时候，吴明却是不敢再动，脸上荧光一闪，运起内炼之法，将这一丝朝阳紫气化为金津玉液，分作三口吞下。
　　“这内炼之法，我有着先天武者的身体为基础，却是一路破关，勇猛精进，毫无难度……”
　　半个时辰之后，吴明缓缓收功，默然内视，见得混沌之中，识海光明范围扩大一分，知道自己又有进益，不由满意点头。
　　旋即，面上又是浮现出一丝阴沉：
　　“二月初二，龙抬头！龙门之会！”
　　这时间，就有些紧迫了。
　　“吴晴姐这次过年之后就立即回道院准备，恐怕也是有所预感！”
　　“可惜……纵然我已经跨过道槛，进境飞快，但要参与到这种事情当中，还是力有不殆，如同怒海操舟，一不小心就要粉身碎骨！”
　　“而唯一能快速提高实力的办法，就在主神殿当中！”
　　吴明自失一笑：“那些轮回者，哪个不是对任务提心吊胆，难得还有我这样期待快点开始的傻瓜！”
　　就下了楼，来到走入一条地道之中。
　　这里秽气阴气缭绕，吴明就有些皱眉。
　　灯光昏暗，又走了几步，就到深处，见着一间地牢模样的建筑。
　　惨叫声，抽打声，更是不断从门缝中传来。
　　“见过少爷！”
　　牢门打开，吴铁虎脸带狞笑，走出了见到吴明，又是一怔，连忙行礼。
　　“嗯，里面的人怎么样？”
　　吴明问着。
　　对于吴铁虎身上的这层玄光，他也研究透彻了，这便是上应星辰，得了天上某一颗凶星之光在身的异象，未来必可做出一番事业。
　　当然，也只有一丝而已，若是真正星辰应命，格局才是真正不可限量。
　　不过，即使只有一丝，也不是原本命格可以限制，遇到乱世，更是英雄有着用武之地，原本的校尉格局，却是限制不了，时运到了，便可做个将军。
　　“命格之道，并不是一成不变，真龙天子，便是造命之主，能以国家气运，更改他人命格，而一天二地，说的便是天星降世、以及地龙之气，也可改易器量……”
　　这点吴明倒是很清楚。
　　即使到了乱世，什么蛟龙、真龙、潜龙命格，也不是生来就有的。
　　最多出生带了一点本命深藏，若是世道平安，也是无用，甚至容易一辈子蹉跎。
　　唯有与天下大势相合，得了天意地气，成长中慢慢雕琢，大势成就之后，才会飞龙在天。
　　否则的话，若是吴明这样的人再多几个，不就全部都找出来了？
　　这吴铁虎，也是这样。
　　带着一丝凶星之光，只是令他比常人底子更好一点罢了，生性暴躁，勇武过人，再厮混下去，说不定就要菜市口走一遭。
　　但一掌兵，有了权柄，便是开启了进化，立时就有着不同！
　　甚至，伴随着此人权威、气运不断扩大，甚至还能吸引原本星辰投入更多，变成真正的星命降世！
　　“也不知道此人对应的是那一颗凶星？”
　　吴明却是知道，星辰之力何等宽广浩瀚？承托一丝玄光而生的，整个天下不说一千，也有八百！
　　要是出名的凶星，成千上万也有可能！
　　如此多的种子，便是广种薄收，中途陨落的不管，混的好的就追加投资，直到决出最后的星辰真命，那便是天星降世了。
　　“倒是跟争龙之道有些相似，以吴铁虎的资质命格看来，若要吸引凶星本命，至少是到能看出本体的程度，起码也要实权正七品的位格气运！真正上应星辰，获得真命支援，三品、一品大将都是可能……”
　　“只是……传闻中，这些星辰应命的文臣武将，都是乱世之兆，要来辅弼真龙天子的……难道这个天下……真的要大乱了？”
　　吴铁虎自然不知道吴明眼神一个恍惚间，便想到了这么多，此时躬身回答：“老样子，马老四也说了，怕是问不出多少东西来了，并且，也活不了多久……”
　　“嗯！”
　　吴明进了地牢，就见到一个血肉模糊的身影，倒在地上，大腿俱断，呼气多而进气少。
　　死灰的眸子见到吴明进来，却又是一动，露出一张伤痕累累，憔悴不堪的脸来，赫然是周家执事余成！
　　此人见到吴明，浑身就是一个抽搐。
　　“嗯！看到我进来，还有我吴家完好无损的模样，你也应该死心了吧？”
　　吴明淡淡说着，就见到余成的眼中浮现出一缕绝望之色。
　　“你是聪明人，自然应该猜到，自己已经被周家抛弃……实话告诉你，周家已经历数你罪证，将你除名！家人老小都赶了出来，堪称一刀两断了……”
　　“虽然暗中还有照顾，但你也是家生子，应该晓得人走茶凉的道理，这种人情照顾，最不稳固，主家记不得了，情分还能剩多少？”
　　吴明慢条斯理地说着，余成却是眸中光芒闪烁。
　　“我也不瞒你，你必死无疑，而这次我来，就是你最后的机会了……”
　　“若是现在你还能交出什么令我心动的情报，我便可以给你家送些银子，暗中照顾一二……”
　　“你可以选择不相信我，但若要保得家人，这就是你唯一的选择！”
　　冷冷说完几句，将冰冷的现实摆在余成面前，吴明却是直接转身，出门。
　　到了地面，呼吸着清新的空气，却又是缓缓叹息。
　　“少爷，余成已死，这是他最后写下的东西！”
　　隔了一会儿，吴铁虎来到背后，呈上一张白纸，上面扭曲地写着几行字体。
　　“嗯，你辛苦了，去账房领五十两银子，那个马老四，赏他二十两！还有规矩，记得吧？”
　　吴明随意说着，吴铁虎却是凛然，身上一个激灵，大声保证道：“少爷放心，若是有一个字泄漏出去，我马上把马老四杀了，提头来见！再自刎谢罪！”
　　……
　　打发走吴铁虎，又来到室内。
　　吴明面色平静，点燃火折子，将纸张烧了，回想起上面的信息，却又是幽幽一叹：“郡望……王家？”
　　被余成死守至今，才拿出来作为交换一家命运的，便只有这一个情报。
　　可惜，对于吴明而言，却不是什么好消息。
　　那个指使县里周家的幕后黑手，赫然是楚凤郡郡望，世居于府城的王家！
　　吴明揉揉眉心，一点资料就浮现出来。
　　这王家世居于楚凤郡城，发家于百年之前，到如今，已有族人数千，占地二百顷，奴仆成军，婢女如云，权力根系遍布全郡八县，乃是真正的一郡之望，豪门巨族！
　　当然，最关键的，还是此家百年之前的家主，就是郡守王中！
　　那个依峡建坝，又立碑镇压白蛟，化怒龙江之害为利，被郡民感激，立了生祠，死后有灵，传闻当上阴司府城隍的王中！
　　“王中、府城隍、白蛟、二月初二、龙抬头……龙门之会！倒是都连在一起了！”
　　吴明咬着牙，就是有些冷笑。
　　郡望实力，起码也是周家的五倍之上，影响力更是非同小可。
　　更不用说，还有一位阴司城隍，默默主持，增益阴德气运！
　　毫无疑问，这是一个强大到可怕的对手！
　　轰！
　　空间中似乎闪过一丝闷雷。
　　吴明一怔，旋即打开灵眼，又是一惊。
　　只见自己获得这幕后黑手的信息之后，原本在自己气运不远处，却是拨开迷雾，又浮现出一层浓密至极点的黑气！
　　这黑气升腾，甚至结成黑云，带着摧枯拉朽的感觉。
　　“黑云压城城欲摧！”
　　吴明心中，穆然浮现出这句。
　　时来运转皆同力，运去英雄不自由，气运之道，就在于令人五色皆迷，颠倒错乱，不见真实。
　　特别是，医不自医，法不用己。
　　没有窥破这层关隘之前，却是见不得这浓密的劫气，非得等到发作，无可挽回的时候，才可明悟一二。
　　“难怪说这望气术是鸡肋呢！”
　　吴明苦笑两下，却是知道，以自己的气运，要扛过这片黑云，恐怕希望渺茫到了极点。
　　甚至，不说自己，就是吴晴，也有点悬念。
　　以她本命之贵，或许能保全自身，但气运恐怕也得被削去大半，未来如何，当真是不好说之事。
　　“天行健，君子以自强不息！”
　　吴明沉吟、默然片刻，却是忽然长吟一句。
　　“天机一线，纵然天地大劫，也有一线生机！并且……郡望很了不起么？既然准备对我家下手，却也是留不得了！”
　　当即，脸上就浮现出一丝狠色：
　　“待我先去郡府，观望气运，只要有着破绽，总可以法破之！”
　　然而，就在这时，一股信息却是忽然浮现出来：
　　【叮！尊敬的轮回者编号庚申六十九、主神使徒！您的任务将在三日后子时开启，请做好准备！】
　　【本次任务为中型任务！场景大小：中！】
　　【任务难度：洪！】
　　【主线任务描述：……】
　　吴明一怔，旋即就是大笑：“来得好！”


第四十八章 星辰世界
　　三日时间一晃而过。
　　“开始吧！”
　　夜晚，子时，主神空间之内，伴随着吴明的低呼，天旋地转的感觉骤然袭击而来。
　　轰！
　　刹那间，天地变幻。
　　吴明强忍着晕眩感，左右环视，就见落脚处仿佛某个小山村，周围景色朦胧，却是到了夜晚。
　　“不过……这月色……好明亮！”
　　他抬头一望，又不由倒吸一口凉气。
　　只见漫天星斗灼灼，放着光华，一轮银盘似的明月位居正中，带着丝丝紫色。
　　“好大的月亮，好明亮的星星！”
　　这一片天空，每一颗星辰都硕大如斗，光芒炽烈，导致夜晚的能见度变得极高，只是数量有些少，似乎只有寥寥三千余。
　　众星拱月，太阴居中，如坐王庭。
　　“呼……”
　　吴明长出口气，暗地里联系主神殿，首先浮现出的就是自己的个人属性：
　　【轮回者编号：庚申六十九】
　　【姓名：吴明】
　　【修为：肉身境六重先天、人仙二重炼师】
　　【装备：乌金环、无尘法衣、聚阴幡】
　　【称号：主神使徒】
　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神殿及现实世界之情报，违者抹杀！】
　　“啊……这是哪里？”
　　随着几个新人醒来，主神殿的提示也是不断浮现：
　　【所有轮回者确认，任务开启！】
　　【场景介绍：星元大陆，乾元九年，天子失德，神州迷乱，在曹州有李姓之人崛起，占据九山，拥兵过万，拜异人为军师，大败官军，曹州糜烂！】
　　【支线任务：加入！】
　　【任务目标：十日之内，获得信任，加入九山军！任务成功，奖励小功一百，任务失败，抹杀！】
　　【主线任务：建制称王！三月之内，帮助李如壁登基为王！若李如壁兵败身死，则视为任务失败，抹杀！主线任务完成，奖励二百大功！】
　　【本次任务场景：中型！任务难度：洪！】
　　“三个月……不错，却是比大周世界多了点时间修炼……”
　　吴明看着，眼眸中就多了点笑意。
　　“该死！主神殿又玩人了，自从上次任务以来，这任务场景名称不变，难度就变得太厉害了，这次居然要我们去扶持一路草头王？”
　　一名面容俊秀，身材高挑的黑衣青年就哀嚎道：“这他妈还是洪级任务么？放在以前起码也是宇、宙这个级别的……幸好还有大功奖励，可以安慰下我受伤的心灵……”
　　又见着新人懵懵懂懂，这青年就喊道：“不要再发愣了，菜鸟们！好好回想一下……最后提醒一点，这是完全真实的世界，死了就是真的死了，祝你们好运！”
　　说完，就又是低声吐槽：“洪级任务还有新人，主神殿也是绝了……”
　　有些期待的目光，就望向吴明与另外一人，抱拳道：
　　“在下萧极度，见过两位，这次任务，就要靠我们三个了！”
　　他一副天生自来熟的性格，大大咧咧道：“先自我介绍下，本人精擅腿功，又从主神殿兑换了一门风神腿法……”
　　“风神腿？你怎么不叫聂风呢？”
　　吴明翻了一个白眼，不过见到萧极度浑身气血沉凝，双腿修长，居然都给他危险的感觉，心里也是一凛：“此人武功，还要在封寒之上！”
　　当下也是行礼：“在下无名，也是武者，六重先天！”
　　“无名？无名无姓？”萧极度囧了一下，又期待地看向最后一人。
　　“这次的资深者，居然只有三个？”
　　对这最后一人，吴明也颇有兴趣，不由注目过去。
　　就见此人身穿锦袍，顶戴玉冠，剑眉入鬓，面如荆山之玉，带着一股淡淡的傲气，右手更是捧着一颗拳头大小的宝珠，外放五色光晕，耀眼夺目无比。
　　“哼！本人余少君，事先声明，这次你们不要给我添麻烦，否则本人不介意连你们也一并解决了！”
　　余少君见到萧极度与吴明看来，却是冷哼一声，意带不屑。
　　“你！”
　　萧极度听着，就浮现出怒色。
　　能在主神殿混过几场的，都有着自己的傲气，此人虽然外表玩世不恭，但看到余少君这幅模样，还是忍不住暗怒。
　　“此人敢这么做，不是傻子白痴，就是必有所持！”
　　吴明却是心里一动，仔细打量着这个好像天命在身一般的余少君。
　　“嗯……身上穿的，赫然是一件法衣！”
　　首先，吴明注目着此人的金丝锦袍，面上就是一动，对方有着法器，却是大大咧咧地穿出来，不像自己，还特意在无尘法衣外面套了一层。
　　而手上的明珠，赫然也是一件大威力法器，甚至都给他一种危险的感觉。
　　但更加惹吴明注意的，还是余少君这个人！
　　“此人给我的感觉，为何如此的……”吴明舔了舔嘴唇，将体内热血平复下去。
　　“呵呵……本次任务，可是要面对千军万马哦，少君你神通厉害，不知道在军气煞气之下，还能留得几分？就算留住了，又能杀几个？”
　　萧极度却是直接顶了回去。
　　“你可以试试……”
　　余少君低垂脸睑，眼睛里露出危险的光芒，走了几步，发现无法离开圈子，又是一啐：“任务还未开始，限制未去……”
　　看这模样，顿时知道是铁了心的独行侠，萧极度只能无奈地对吴明耸耸肩膀：“先断一臂，只能希望新人里面有好苗子了……”
　　吴明忍住，没有再打击萧极度，告诉他自己也是独行客来着。
　　“怎么可能？”
　　“不要啊，我要回去？”
　　“哈哈……幻觉，一定是幻觉！”
　　“假的，一切都是假的！”
　　……
　　这个时候，地上的新人似乎也终于消化了信息，一个个都是接受不能的模样。
　　“我相信他们的话，这里的确与大周不是一个世界了！”
　　此时，另外一个如黄莺般清脆的声音却是响起，一名穿着白色宫装，肌肤晶莹如玉，颇有几分颜色的女子却是走了出来，指了指天上：“至于证据，便是这片星空！”
　　“星空？”
　　新人们一个个作仰望星空状，旋即全部张大了嘴巴。
　　“如此充沛的星元之力，还有与大周三垣四象二十八宿完全不同的排列，若是还在一个世界，周天星宫又怎么会放过这里？”
　　这女子轻笑一声，见到周围人一脸听不懂的表情，脸上又不由浮现出无奈之色。
　　“咦？”
　　吴明见着这女子，却是忽然心里一动。
　　对方的脸庞轮廓，还有那双水汪汪，机灵灵的大眼睛，却是给自己一种熟悉的感觉。
　　“是小玉！”
　　他立即想到了第一场任务遇到的女子，此女给他的感觉，便与小玉十分相像。
　　“这位公子，似乎认得小女子？妾身名为小荻，之前与公子见过？”
　　小荻姑娘靠上前来，似笑非笑地问道。
　　“不！只是在下一时眼花罢了！”
　　吴明心里一动，打开灵眼，旋即就见到此女周身赤气萦绕，又有一层清光守护，比自己更加厚实，顿时就知道此女的道法，或许还要超过自己一筹。
　　又见着其它几个，都是一般货色，唯有萧极度带着赤气，若火云一般。
　　只是本命都无，令吴明肯定是主神殿的原因。
　　这时再看余少君，眼角更是一跳。
　　在吴明眼中，就见这余少君顶上金红之气云集，中间更似有着核心深藏，只是一眼，余少君便眉头一皱，似有所觉，手上明珠微微放光，令吴明不敢再看。
　　“这人的气运，居然只比吴晴姐略逊一筹，更似有着大秘密在身一般……”
　　吴明沉吟着：“当然……所有人的气运，都有着共同点，那就是混淆了劫气，现在外边更是黑气浓重，这是要倒霉的征兆么？”
　　【任务开始！】
　　主神殿浩大而机械的声音传来，旋即，周围的空气开始流动，一切限制都是消失不见。
　　踏踏！
　　官道之上，五六个骑兵就是飞驰而来，各个精壮彪悍，穿着皮甲，腰悬长剑，马鞍上还有箭囊。
　　“前面村庄听着，我们乃是九山李将军之牙兵，现奉命征调粮草、民夫，都给我出来！”
　　一名牙兵骑军看过来，见到吴明一伙，却是轻咦一声，突哈哈大笑，就一阵风般冲来，拔出砍刀，面带杀气，目标赫然是余少君！
　　此世牙兵牙将桀骜，杀人劫掠，更是家常便饭，余少君打扮如此骚包，却是徒惹祸端。
　　“哼！”
　　原本听得乃是九山之兵，余少君还想上前，问个门路什么的，但现在，却是彻底熄了心思，手上明珠闪烁红光：“天地火气，听我号令，敕！”
　　噗！
　　一蓬火光，就呈现锥状，向骑士扑去。
　　“嗯？道法？”
　　出乎预料的，这名骑士手脚灵敏至极，居然狼狈一跳，躲开了火攻，战马惨叫，变成火炬，此人却在地上狼狈几滚，起身惊叫。
　　“嗯？”
　　牙兵首领过来，见到余少君，还有小荻，却是冷哼一声：“都是妖人，男的杀了，女的留下！”
　　刹那间，五六骑一齐暴喝，结伴冲锋，竟似千军万马一般，呼啸而来！


第四十九章 杀破狼
　　“杀！”
　　五六骑如风飙而来，到了跟前，又齐齐一喝。
　　军气血煞直冲，令吴明眉头一皱。
　　“区区五六人之血煞，还想破我？来上一队人先！”
　　余少君狂笑一声，明珠闪烁土黄色光芒，没入地面。
　　突突！
　　地面一阵波动，突出五六根石柱，似长枪大戟，形成围杀之阵，就等着对面的骑兵上钩。
　　“看刀！”
　　谁知那牙兵首领只是冷笑一声，忽然拔出长刀，对着前方一劈！
　　嗡！
　　这一劈之下，四周都是一滞，漫天的星野当中，一颗斗大的凶星就放出光芒，与这武将身上的一层玄光互相吸引，垂垂落下，化为加持之力。
　　一刀劈出，就有星力加持，化为凌厉的刀芒！
　　“这是……命格归星的武将？不！又似是而非！”
　　吴明旁边的小荻传来一声惊呼。
　　嗤！
　　刀光闪烁中，就见得原本的石柱纷纷碎裂，在星光中化为飞灰。
　　吴明也很想吐槽：“我去……随随便便来一个伍长什长，居然都是与吴铁虎一个等级的，有没有搞错？”
　　他有着望气之法，自然看得出这个牙兵统领身上只有丝丝星光缠绕，武功也不过内壮，与吴铁虎相差仿佛。
　　但肉眼可见的星光，却是加持在此人身上，令他此时爆发出的力量，几乎不逊色于先天乃至罡气的武者！
　　这却是此方天地星力太过强盛的缘故。
　　要是把吴铁虎换过来，只要本命星辰还在，照样可以做到这点，当然，将此牙兵换去大周，却是拼了老命也做不到了。
　　“这个世界，星元充沛，因此各类命格归星，甚至只是带着一丝气息的人物，更能发挥实力么？”
　　几乎是瞬息间，吴明就把握了这个世界的本质：“月华之力充沛，各类精怪也不要太多……”
　　“死！”
　　只是刹那间，三骑冲破险阻，脸带狞笑，一扬手，两个新人的头颅就飞了起来，血如泉涌。
　　“还愣着做什么？一起上！”
　　萧极度一声怒喝，刹那间腾飞而起，鬼影般飘出，来到骑士背后，右腿横扫，这个牙兵武艺精强，双臂一挡。
　　咔嚓！
　　就是惨叫一声，臂骨断折，跌落下马。
　　“放箭！”
　　另外两个骑兵立即弯弓搭箭，居然都是能够骑射的好手！
　　咻咻！
　　两道箭矢就是疾速射来，吴明闪身避过，眼中精芒一闪，也是纵掠上前，身影一闪，手爪爆长，抓着一名牙兵的脖子，提了起来，随手一扔，这名牙兵顿时生死不知。
　　“蝼蚁，你成功激怒我了！”
　　另外一变，余少君却是怒喝一声，手上明珠当中，四枚金色的符文闪现，化为四道金甲神人的身影，将牙兵头领团团围住。
　　“你敢造反？我乃九山军烈山都麾下牙兵……”
　　很显然，之前这名牙兵接引星力，也是消耗极大的杀招，善克邪法，但见到余少君却只是略微一动，便又坦然的模样，立即搬出自己后台。
　　“神将听命，给我杀！”
　　余少君一挥手，四名金甲大将怒吼，举着金瓜锤、铁骨朵等重兵砸下，当即就是血肉成泥，惨不忍睹。
　　“快走！”
　　余下几个牙兵，终于失了心气，大叫着就要逃离。
　　“不能放他们离开！”
　　吴明眼角一动，却是立即叫着。
　　“哈哈，放心！”
　　萧极度化为一道黑线追上，风神腿施展开来，当真疾如狂风，快逾奔马。
　　……
　　清晨。
　　此方世界的阳光并不猛烈，甚至隐隐还可见得星辰之景。
　　几个人却是早早离开村庄外围，找了一个小池塘修养。
　　绿草如茵，湖水如碧。
　　几匹战马悠闲地啃着青草，吴明几个却是看着地上的皮甲、弓箭等物，有些面面相觑。
　　“九山军、烈山都麾下、牙兵张烈！”
　　吴明手中把玩着一面腰牌，脸上却带着似笑非笑的表情：“想不到……我们的任务是扶持李如壁，却先杀了他麾下的牙兵……”
　　“惨了……”
　　萧极度却是抱头：“兵荒马乱，死几个牙兵算什么？横竖又没人看见，但牙兵如此桀骜，军纪如此败坏，以小见大，我们这次的任务，简直是地狱级别的啊……”
　　“也不必如此悲观……毕竟，这些兵将，还是很强的……”
　　一名新人就踟躇说着，此人刚才表现不佳，这时鼓起勇气，却没有引起多少重视。
　　还是小荻解释道：“藩镇牙兵，乃是将主与各统领的私兵、精兵！消耗是普通士兵的十倍！有着这素质的，更是百中无一……”
　　“也就是说，整个九山军中，这样的人，也才几百号左右罢了……若是真有一万，天下都要大乱！”
　　吴明接着开口，顿时就令这名新人脸红过耳，躲到一边去了。
　　“我倒是想请教小荻姑娘，这命格归星，却是如何解释？”
　　萧极度却是极有兴趣地问着。
　　“命格归星……”
　　小荻沉吟了下：“这说的，便是天上星辰应命，传闻乱世之中，每每就有天命在身，命格归星的文臣武将，转世辅助真龙定鼎乾坤，这其中，最出名的就是左辅星与右弼星，还有文曲星、武曲星……根据典籍所载，刚才我们见到的那牙兵，最多算有一丝星命在身，还不是真正命格归星的武将！”
　　说着，面上又泛起一丝忧色：“这等将星，传闻越是濒临危险，越能激发本命星辰守护，若是星辰真命的，甚至还会出现白日星现的奇景，死时也必然有着星辰陨落，化为流星的异象……当然，在这里就更恐怖了……”
　　吴明等人抬头，见到几乎白日都可见轮廓的星斗，都是面面相觑，颇为无语。
　　“咦？命格归星……听你这么一说，我却似乎想起来了……”
　　萧极度蹲着身子，抓着头发：“我很久之前，好像也听过有关这样的一个传闻，说的好像是大周天字第一号反贼黄桀，似乎也是什么星辰转世来着！”
　　“杀破狼！！”
　　一直在旁边，静默不动的余少君却是忽然开口：“反王黄桀，命格杀破狼！一出则天下乱！”
　　说着，目光中甚至浮现出一丝炙热之色。
　　“不错！当年搅乱大周，令天下大乱的黄桀，便是汇聚七杀、破军、贪狼三星真命在身，紫薇坐命，四正会照，形成‘杀破狼’之局，最终祸乱了大周天下！”
　　小荻深吸口气，接着道：“七杀为搅乱九州之贼，破军为纵横天下之将，贪狼为奸险诡诈之士，此三星一旦聚合，天下必将易主，无可逆转！”
　　初闻这秘辛的吴明，却是有些倒抽凉气。
　　这破军、七杀、贪狼，得一便是纵横天下的大将，甚至，一丝星命，都足以令普通人脱胎换骨。
　　这三大凶星的真命，集中在一人身上，该是怎样的可怖可畏？
　　恐怕，即使是真龙天子遇着，也有些忌讳。
　　“我现在倒是希望那李如壁，乃是命格杀破狼，黄桀转世了！”吴明眸子一闪，就是笑道。
　　“不可能！”
　　小荻却直接道：“若此人真是杀破狼格局，在此方世界，简直无往不利，整个天下都要大乱，远远不止为祸一州这么简单……不过，此人命格归星，却是肯定的！”
　　“真正凶星坐命的大将，只要坐镇大军，有着军气、煞气、星命护体，便近乎万法难伤，除非是……”
　　小荻低低说了几句，最后几个字却几无声音，只有吴明耳朵一动。
　　“好了！任务所限，我们这就去加入九山军吧！”
　　几人又休息片刻，吃了干粮，吴明拍拍手，就提议道。
　　“怎么加入？”
　　萧极度感兴趣地问着。
　　“很简单……此时的九山军，说是拥兵上万，其实不过一伙山匪，又要应对朝廷围剿，你还以为有多法度森严？直接找上门，说要入伙就行了！”
　　吴明却是一笑。
　　“土匪？入伙？”萧极度却是眼睛大亮，一拍大腿：“不错，就是这个理！”
　　“只是……”吴明看了余少君一眼，不再言语。
　　意思都清楚，若还是穿着这么骚包，去土匪窝简直是找死了。
　　余少君脸上一抽，自顾自一甩衣袖：“此处不错，我们就在此分道扬镳好了！”
　　说罢，直接抬步就走，竟似缩地成寸一般，刹那间就不见了踪影。
　　“诶……等等！”
　　萧极度起身，追出数丈，却又郁闷回来：“天呐！摊上这样的队友，这次任务我们完了……”
　　吴明却是眸子一闪。
　　上次任务，难度比这低，但屠养浩、郑潜、乃至山兰、凌孤鸿几个，都是各有特色的高手。
　　但这次，连新人中，也只有一个小荻可以略微期待，就不能不令他产生联想。
　　难道，原本强者的份额，都被余少君、又或者队伍中的某个人，分摊掉了？
　　“那我们这就动身！”
　　之前那个新人，叫做袁泰的，就去牵马。
　　“等等！”
　　吴明却是手指一弹，几枚石子飞出，战马吃痛，嘶吼狂奔而走。
　　“你做什么？”
　　这可是上好战马，一匹过百两纹银，袁泰极是喜爱，此时就是大叫。
　　“你想骑它们去从军？”
　　吴明却是看着他，好似在看怪兽：“你难道没看见上面烙印？抢了人家的军马，再骑去入伙，小心死都不知道怎么死的……”
　　袁泰闻言，却是老脸一红，几欲钻入地去。


第五十章 九山军
　　吴明几个商量好了，略微改装，将容易引起猜疑的物品都抛去不要，这才上路。
　　经过昨夜的小村子，就见到一束浓烟升腾，漆黑如墨，直冲天空，如同黑色的灵芝一般，底下，又是火光缭绕。
　　“这是……”
　　“我们昨天那村子，怎么遭了祝融之灾？”
　　萧极度喃喃着，目光忽然一动，露出不忍、坚决、憎恶等色。
　　“也没有人逃难或救火呢……”旁边的小荻，也是幽幽补充了一句。
　　袁泰懵懵懂懂，吴明却是一见就明白了。
　　这火，显然是余少君放的，甚至，放火之前，说不定还有屠村。
　　为得，自然是守护他们这些人的秘密了。
　　否则，牙兵被灭的消息传出去，自己等人成了嫌疑人，连加入九山军都成问题，就更不用说辅助称王什么的了。
　　如此处置，却是滴水不漏，干净利落。
　　“我们走吧！”
　　吴明与萧极度对视一眼，若非余少君出手，他们也有类似计划，不过最多发银遣散罢了，现在有人做绝，却是无形中帮了他们一个小忙。
　　这几人都是人精，互相一对视，就明白了几分，不再纠缠，快速离开。
　　一地火起，又有牙兵被灭口，必然引来侦查，却是不可久留。
　　一直走出几十里，又见着一个小镇，由小荻、袁泰上前，打听到原来此时李如壁起兵，盘踞九山郡，自领将军之号，声势却是不小。
　　当下又问了路线，取出金银，买了四匹黄鬃马，就向九山郡赶去。
　　路上，小荻就将打听到的消息说了说：
　　“这李如壁，原本乃是九山郡郡望家督，家有良田万亩，并且曾经中过举人，有着功名在身，这就非同小可！”
　　吴明与萧极度都是点头。
　　历来真正草根崛起的，都是罕见，一个王朝真正颠覆，往往还是从本身利益集团背叛开始。
　　平民百姓，不知法度，虽一时得势，却终难成就。
　　唯有这种大族世家，才明白体制之力，懂得加以利用，成就王霸之业。
　　就是在吴明前世，古代王朝，真正小民出身，得了天下的，也就一个朱元璋而已。
　　刘邦虽然起于寒微，但毕竟还是亭长小吏，体制内人物，这起点比当过乞丐的朱元璋就高多了。
　　“……这李如壁家资巨厚，仗义疏财，好养门客，阴豢死士，又藏了甲胄三百，长弓千具……”
　　小荻就说着。
　　“这是处心积虑啊！恐怕非是一代人之功！”
　　吴明与萧极度都是失声。
　　古代，铠甲、弓弩都是大杀器，藏之如同谋反，并且如此之多，就算是府郡武备库都不一定能有着。
　　甚至，还传播名声，广交豪杰，培养死士，任意一项，都形同谋逆，更关键的是，如此做法，郡里县里不可能一无所知。
　　“原本九山郡的郡守，恐怕早就被拉下水了……”
　　萧极度就是一叹。
　　“嗯！传闻李家祖上有灵，入葬龙脉，点的乃是潜发之穴，福泽绵长，徐徐用之，足可保得十三世富贵，只是这代家主李如壁，就遇到了一位异人，号称南山翁的，更改地脉，使龙气速发，以为成事！”
　　“这南山翁来历奇特，多出奇谋，为李如壁基业立下汗马功劳，被拜为军师，又封为‘南山真人’，在九山军中，地位仅次于李如壁一人，堪称万人之上了……”
　　小荻缓缓说着。
　　“这种隐秘，也拿出来说？”
　　吴明很是有些惊讶。
　　“世人愚昧，这种风水堪舆，龙气之说，却是可以扩大威望，我怀疑是那李如壁故意传播的！”
　　萧极度就道：“毕竟，龙脉已点，就再难破之，俯仰无惧！”
　　“南山翁？南山真人！真人！”
　　吴明幽幽一叹，又是苦笑：“敢如此称呼，起码是法师位阶，或许便是一位真人！”
　　“以异术扶持潜龙，争夺天下，此人当真好胆！”
　　小荻也是脸色如冰：“天下争龙，不成就死，就连道门大派都不敢卷入，这南山翁，八成乃是自修自悟的散修妖人！要不就是异类成精，入世骗取气运！”
　　“无论如何，就算此人只有炼师、法师的位阶，但依靠九山军之力，封号之气运，我等也是难以抵挡……”
　　萧极度就道：“幸好此人乃是与我们一路的！”
　　袁泰此时终于插得进嘴：“不错，就是这个理！南山真人越强，我们把握便越大，只要撑过这三个月，让李如壁当上王爷，我们立即转身走人，又怕什么？”
　　听到这个，却是完全外行人的话了。
　　吴明与小荻对视一眼，都不由苦笑摇头。
　　……
　　九山郡位于曹州正中，郡内丘陵起伏，山河破碎，有着九座巨峰形成天险，易守难攻，因而得名。
　　李如壁起事甚速，年初举事，立即就大败郡兵，传出名气。
　　南山翁更是连连说得盘踞在山林中的绿林悍匪投靠，三个月后，便拥兵过万，击败刺史派来的大军。
　　此时又劫了一批军马，连夺数郡，声势浩大，威震全州。
　　九山郡乃是此人大本营，吴明等一路走来，却见满目疮痍，乡田败坏，郡县残破，更有乱军肆虐，令人不忍。
　　好在吴明等人身强体壮，备了兵刃在身，看着颇为精悍，一般的游兵散勇，就不敢冒犯。
　　疾奔半日，到了九山军老营所在。
　　吴明放眼望去，就见旷野之上，数个营寨连绵而立，以五十、一百人为一营，挖了排水沟，有人巡逻，戒备森严，望气术一看，又见营寨上空黑红之气连绵，带着肃穆凛然之感，倒还算有些气象。
　　“诸位英雄好汉听了！我家将军，求才若渴，若是有着文治武功，尽可入营选拔，唯才是举，金银女子都有！与我们共富贵！”
　　在营寨大门，还有几个持着锣鼓的人，大声叫喊着，边上又贴了募兵榜文。
　　不时的，就有三三两两泼皮流氓，或者亡命之徒，乃至猎骑好汉加入，进了营门考核。
　　“州兵大败，朝廷震怒，派遣大将，率精兵六千，汇合州兵郡兵，就要再次进剿……李如壁自然要招亡纳散，拼死一搏了……”
　　吴明等人都是晓得内情，此时见军姿齐整，又有了些指望，就上前：“我等也要从军！”
　　“好好！几位都是好汉，里边请！”
　　几个门子眼睛立即大亮。
　　他们天天迎来送往，眼力狠辣，肚子里有没有货，是不是好汉，一眼就能见个七七八八。
　　并且，就算是草包，能自备弓马具装前来的，也是了不得的精锐了。
　　当即不敢怠慢，一路引入门中。
　　一入营寨，就见得几个巨大的校场，能容纳数千人而不显得拥挤，旁边各有木架，上面摆了刀枪剑戟斧，又有长弓红靶，还有几匹大马，可供展现骑术，不过被操练多了，有些口吐白沫。
　　众人就在这里接受考核，而在不远处的几个寨子里，又有号子声、喊杀声传来，显然是招的新兵，还在训练。
　　门口卫兵进去禀报，没有多久，营帐掀开，一名方面大耳，虬髯满脸，半赤着上身的武将就是走出，看到鹤立鸡群般的吴明几个，就是眼前一亮。
　　这等兵员，说什么都是要收下的，别的不说，光冲自带的弓马，就足够值回票价。
　　见到还有小荻一个女子，略微有些稀奇，不过也不以为意。
　　“就是你们，要投军？”
　　这将斜眼一瞥，此时面上却是丝毫不露，带着挑剔敲打之色。
　　“不错，在下吴明、旁边的是萧极度、袁泰，都是外州游侠儿，仰慕李将军威名，特来投奔！”
　　吴明出列，抱拳行礼。
　　倒是小荻几个，听到这厮又换了个假名，不由都是白眼。
　　“我军不收无用之人，你们有何本事？”
　　“在下不才，也练过几年武功，有着一身武艺，还认得几个字！”
　　这将就笑：“好！唐胜，你去给我试试他的武艺！”
　　“遵命！”
　　旁边一名亲兵就行礼，来到场中，面色冷峻，缓缓按着腰刀，一丝杀气就浮现而出。
　　“这人的武功气质，倒是与之前几个牙兵相差仿佛！”
　　牙兵乃是大将亲军，非是普通，但这将主持新兵营，自然有着。
　　“失礼了！”
　　吴明翩然下场，双手微微下垂：“请！”
　　“居然不用兵刃！”
　　“托大了！”
　　旁边有人就是面带不屑之色，那牙兵唐胜却脸色不变，只有眸中冷光一闪，忽然疾扑上前，如猛虎下山一般，长刀当头劈下：“杀！”
　　这等尸山血海中爬出来的精兵，丝毫不为外界所动，更不会在意什么以强凌弱，胜之不武的评价。
　　所学武功，都是大开大合，以最小代价杀伤敌人。
　　甚至，身上带着的杀气、煞气，合起一扑，心性不坚的对手武功都要大打折扣。
　　嗤！
　　刀锋落下，吴明却是右手爆长，抓入刀光之中，迅捷无伦地抓到了唐胜的手腕，旋即就是一折。
　　当！
　　长刀落地，唐胜翻身站起，一只手臂业已脱臼，冷汗落下，只是此人悍勇，一声不吭。


第五十一章 考核
　　“承让了！”
　　吴明抱拳，周围人这时才是一片喧哗。
　　他们只见得人影闪过，之前凶威凛凛的牙兵就是落败，奇速无比。
　　隐隐懂得一点的，脸上就是浮现出忌惮、仰慕等色，打量着吴明。
　　“好！好！真有两下子！”
　　旁边的将官却是大笑，空手入白刃，这几乎是武功的巅峰了，并且，对手还是军中牙兵，就又与花里胡哨的武林中人不同，他可是深切知道其中的难度，更是欣赏。
　　“来，与我玩上两手试试！”
　　这将就下了校场，自有亲兵递上黄金虎头吞口的长刀：“本将刘杰，乃是新山都指挥使，你等若入了大军，便也是你们的主官，记住了？”
　　“在下不敢！”
　　吴明双手乱摇，连退数步。
　　“让你打，你就打！这是军令！”刘杰眉头就是一皱。
　　“那么……请恕在下冒犯了！”
　　见得此人真意，吴明却是再次行礼，又自旁边木架上取了一柄长剑。
　　“哈哈！很好！”
　　看到吴明取了兵刃在手，刘杰终于满意点头：“小心些，我要杀过来了！”
　　呼！
　　刹那间，此人就一步掠出，横跨两丈距离，来到吴明面前。
　　嗤嗤！
　　只是随意一刀，一丝丝罡气就凭空浮现，呈现出刀罡。
　　“内外如一，罡气精炼，此人武功，不在我之下……”场外，萧极度的脸色就是一变。
　　砰！
　　吴明紧守内心灵台，举剑格挡，巨响过后，手上又是一股大力传来，半边身子酸麻，狼狈退开数步。
　　不过他内炼无穷，道武兼修，又是一个回气，顿时恢复行动力，不退反进，长剑挽出亮丽的剑花。
　　“杀！”
　　叮叮当当！
　　刀剑相交，两人出手如风，以攻对攻，竟似旗鼓相当一般。
　　只有萧极度等人才知道，吴明此时已经落入下风，乃是在苦苦支撑。
　　“哈哈！痛快！痛快啊！”
　　刘杰却是杀得兴起，穆然大喝一声。
　　吼吼！
　　虎啸传来，白日当中，天上一颗星辰爆闪，落下大片光晕。
　　他手上的虎头金刀也似有了自己的生命，虎眸中传来两束红色，咆哮不断。
　　“看我兵家神通，白虎七杀！”
　　刘杰这一刀劈出，星辰之力附体，吴明更是见得此人身上的军气、煞气都穆然凝结，化为一头吊睛白额的巨虎，疾扑而来。
　　“兵家神通？！”
　　场外的小荻却是花容色变：“想不到兵家神通，在这里都有传承，此将显然激战方酣，有些忘形了！”
　　历来道法神通、或者巫术蛊术，与军气血气终究有着克制。
　　一般的道人，在战场上就没有多少大用。
　　但兵家神通不同！此道乃是专程为行军作战量身打造，涵盖养兵、用兵、乃至行军布阵、五金锻造等诸多内容，主将更是可以运用军气杀气，形成军中神通攻击，威力更增！
　　这刘杰，乃是一都指挥使，又上应星辰，这一刀之威，赫然已经超越肉身境威能，无限向之上的宗师靠拢，便是九重极变的萧极度也没把握接下。
　　天星应命，混合兵家神通，化作白虎，已经杀到吴明面前，举着巨爪，罡风凛冽，甚至吹起了吴明的发丝。
　　但吴明面色却是巍然不动，手上浮现出两张符箓。
　　这两张符箓，一张天蓝色，上面似有星光点点，一张却是明黄色，上面符箓鲜红欲滴。
　　“乱星符？破煞符？”
　　场外小荻一声惊呼。
　　就见两张符箓迅速燃烧，化为一蓝一红两道玄光扑上。
　　蓬！
　　吊睛白额的巨虎虚影一震，旋即缓缓散开，现出其中刘杰举刀扑杀的模样。
　　吴明长剑往上，刀剑相交，长剑断作几截，本人也是飞退：“将军神威盖世，属下自愧不如！”
　　“你很好，很不错！”
　　之前，自己杀开了性子，下手过重，刘杰还有些担心，现在见到吴明如此知情识趣，心里不由大是喜欢。
　　“你手上的……”
　　“这是属下外出之时，得异人授予的符箓，可惜只有几张……”
　　吴明说着，脸上就浮现出一丝可惜之色。
　　实际上，这符箓乃是他专门针对兑换，乱星符混淆星辰之力，破煞符能驱除血煞，还有大把，不过这就不用说了。
　　刘杰一怔，旋即就是大笑：“吴明听令！”
　　“标下在！”
　　此时任务所迫，吴明也就忍了，上前行礼。
　　“你勇武过人，见识广博，我就任命你为队正，领一队五十人！”
　　刘杰就说着，见吴明似乎有些不解，又解释道：“我九山军制，五人一伍，统领称伍长！十人一什，统领称什长！五什一队，队正称陪戎校尉，正九品！两队一营，营正称御武校尉，正八品！五营一卫，领五百人，卫正称致果校尉，正七品！卫之上，便是新山、烈山、怒山、赤山……等九都，各拥数卫不等，我便是新山都指挥使，你是我麾下队正！”
　　普通新人，进来就是新兵，上去是老兵、精卒、再到伍长、什长、副队正、一路破关，最后才能混到统领五十人的队正位置。
　　现在却是连升数级，这提拔，的确是厚重了。
　　当然，乱匪军中，还能有什么规矩？
　　“标下见过将军！”
　　吴明毫不怠慢，又是行礼，这奉承，还是令刘杰哈哈大笑。
　　实际上，一都指挥使，领一千至三千人不等，根据李如壁军制，只能算正六品的昭武校尉，非得到了正五品之上，才是将军！
　　这九山军当中，真正能称将军的，也只有李如壁一个，吴明口称将军，自然是奉承。
　　此时又有牙兵送上官服、印绶，眼里都是羡慕之色，吴明却是淡淡一惊。
　　“这李如壁所图非小，至少这个官印官服，就不是一天能准备的，并且……这军制完备，也算有着能人啊！”
　　“好！果然有着英气！”
　　刘杰见了吴明穿着武将官服，不由摸摸下巴，大是满意：“行军布阵之法，你自己既然认字，就自己去读，其它人也不必考核了，先去新兵营选一队，我授权你可任命底下伍长什长！去吧！好生训练，等到以后，攻城掠地，女子财富，都可取之自用！”
　　“诺！”
　　这一声落下，吴明顶上就是一动。
　　心知有异，以灵眼看之，就见自己头顶，一层黑白之气浮现，却是多了一股气运，更与这大寨云气接连一体。
　　“这是掌握五十人之兵所带来的权柄之气！”
　　心里就有了明悟。
　　旋即，就发现这些气运，虽然总量上还是不如自己土豪身份所带来的红白之气，但性质不同，又带着刚强进击的味道。
　　“这便是入了体制，气数相连了？”
　　吴明心里一动，暗暗放开限制，须臾间，那一层白气就仿佛遇到了一个无底洞一般，被自己吸尽，只有一层军气还萦绕在外，玄黑激烈。
　　而自己的道功，也是精进了一丝。
　　“果然，不论道士、巫师、还是梵门僧人、乃至神祇、都可吸取气运，助益自身啊……”
　　之前，在吴家坞堡当中，吴明便有此感觉。
　　但吴晴百般告诫，更是传了法诀，镇压着根基，但这时，面对这外来之气，吴明却是没有多少顾忌了。
　　“修道破家，便是这可以汲取气运……但我的根基都在吴家坞堡，若是将气运吸尽，那整个吴家堡都要败落下去，根基没了，自己气运也就成了无根之木，无水之萍，空中楼阁，因此还是细水长流的好……”
　　“但此世之中，就没有这个问题了！”
　　吴明心里大乐，旋即又是一凛：“我一个小小的炼师，还算不了什么，但南山真人，却是得了封号，只在将主之下，道功越强，每日吸取的气运，岂不越是如山如海？”
　　这就是之前与小荻对视苦笑的含义了。
　　不仅大周与这里，就是前世，但凡大封国师、真人、法王之类的皇帝，又有几个好下场了？
　　更不用提，每到乱世，就有山精妖怪出来化人，扰乱朝堂，骗得气运。
　　“将军，标下还要保举一人，便是我这伴当萧极度！”
　　这时，吴明与萧极度对视一眼，就上前说着。
　　战场之上，到底还是兵家与武道豪杰纵横之地，以萧极度比自己还强的武功，却是足以独当一面。
　　“哦？还有？”
　　刘杰眼睛大亮，外敌压境之时，这等人才，却是越多越好啊：“那该考核，若通过，我不吝提拔！”
　　等到见了萧极度的武艺，更是眼睛大亮，不过就不任命队正了，而是当了牙将。
　　牙兵牙将，都是主将亲兵，这就更是重视了。
　　虽然只是牙兵什长，但真论身份，供给，乃至刘杰心中的地位，此时的萧极度，说不得还要超过吴明一筹。
　　当下几人又去领了分配的营帐，将小荻与袁泰以家属身份安置。
　　本来军中不能见女色，但李如壁本来就建有流民大营，男女都有，这里又不是正兵兵营，再加上吴明与萧极度都受到重视，也没人说什么闲话。
　　“军纪败坏，一至于斯乎！”
　　吴明与萧极度却是有些痛心疾首，对未来的把握又降低数分。


第五十二章 挑选
　　既然都加入了九山军阵营，主神殿自然也传来支线任务完成的提示。
　　吴明几个用了酒肉，休息一夜，到了第二日，萧极度却是要去刘杰帐下听令。
　　牙兵牙将乃是将主亲兵，日夜亲近，情分不同，也有着更多的提拔机会。
　　吴明却是带着袁泰，就来到了新兵营中。
　　各自验过身份之后，一名长着两撇小胡须，面带精明之色的军官，就带着吴明，来到了营内。
　　“新训出的两千新卒，都在这里了，按制，你只可以一什一什地选……”
　　这新出的新兵，都是按着行伍，编了临时伍长什长出来，实力也比较平均，要拉走，就得十个一起带走。
　　并且，事先的牙兵、猛将种子，自然早就被各都指挥使，将主筛选过一遍。
　　“你是队正，可以选五什，而后，到军需武备库，领刀枪五十把、皮甲五具，以及被褥、炊具等杂物……”
　　这军官说完，就是沉默不语。
　　“袁泰！”
　　吴明打个眼色，袁泰立即满脸堆笑地上前，暗中塞了几物过去。
　　这军官入手一沉，眼角一瞥，就见到一抹金光，几乎耀花了眼，脸上立即带出笑容：“但吴队正乃是九山英才，自然有着优待，可以一伍伍地选！”
　　不着痕迹地将金叶子收好，又暗暗盘点了下，更是咬了咬牙：“还有这些新兵营中，十个以内，你看中哪个，就带哪个走！”
　　这便是营正，乃至卫将才有的特权了。
　　“多谢！”
　　吴明也不矫情，当即上前，每个营地都是走过，一个个仔细打量起来。
　　灵眼打开，刹那间，各种星星点点，或灰白、或玄黑、或赤红的气象就相继浮现。
　　虽然之前已经被各都长官挑拣过一次，但两千人，还是有着不少种子落下。
　　“我有这天眼，简直是屠龙术傍身啊！”
　　吴明一一看过，见着黑白之气最多，带点红的都少，又有几个夹杂星光的苗子，心里就是大喜。
　　就算去到其它世界，变成普通人，凭借着这奇术，也有把握崛起。
　　“可惜……普通的望气士，哪有我这么清楚，更何况还有反噬……”
　　心里也是知晓，如果没有主神使徒的真实视野特权，相当于主神殿开挂，也未必能这么洞察入微，恐怕就是真人天师，也不过如此了。
　　“虽望气术只能见本命与气运，不一定气运浓厚，就是有才，但也七八差不离了……”
　　匆匆看过，就点了八伍四十人出来：“这一伍，还有这一伍……这一伍，出列！”
　　“嗯？如此快？”
　　收了贿赂的军官有些发愣，以往那些队正营正过来，哪一个不是要仔细挑选，磨上半天的？怎么这个大主顾反而随意看了几眼，就确定了？
　　又仔细看了，这八伍人只能说一般，不由就道：“只要在今天之内，都是可以，不再选选了？”
　　“武力都是平均，那也随意，我还是期待你许我的那十个人呢！”
　　吴明就说着。
　　实际上，这八伍人，却是他精心看过，外表看似与其它相同，但本身气运秉命，都要比其它人略高，还夹杂着几个点点赤气，与星光之人。
　　按照吴明根据吴晴口诀，还有自己观察得出的结论，这望气，主要看的就是形态与色泽。
　　形态先不论，光从色泽来说的话。
　　黑气代表大凶，但军气也是此类。
　　而白气就是小民，以圆润饱满为上，若是带着灰黑阴厉之感，却又有害了。
　　赤气，就要更高一点，不是普通人能有着。
　　“你等伍长在哪里？还不出来拜见？”
　　见着吴明一丝坚决，这军官也就喝着。
　　顿时，八个壮汉出来，单膝跪下，行军礼：“标下见过队正大人！”
　　“嗯，起来吧！”
　　就在这一拜之下，吴明就可见到，从这四十人头顶，丝丝云气浮现，带着点点赤色、星光，汇入自己头顶。
　　而每日，又有一部分原本九山军的队正气运，凭空浮现，同样加入自己气数。
　　“官职之气，在下是得部属拥戴，贡献自身气运，而在上，就是上官简拔，以体制气运支出了……”
　　吴明见着，心里就有了明悟。
　　作为实权主官，他掌管五十人，自然可收得他们的气运，汇聚一身。
　　而担任了九山军队正，自然也要从体制内分润气运。
　　总得而言，属下贡献得最多，但官职带来的气运虽少，却是每日都有一份。
　　“只要有着官职，就可每日不断享受气运，可惜我还是正九品，若是封了真人……”
　　吴明忽然一个激灵。
　　他自己就好像蝗虫，蚕食着九山军之气，而那个南山真人，却又算什么？
　　正九品每日只是一份白气，正七品或许有着赤气，而真人之位，便是五品黄堂，金黄之气充满。
　　这支出，就相当恐怖了，几乎相当于正常人每天不断被放血。
　　对于南山真人而言，自然勇猛精进，道行猛增，但李如壁么……呵呵……
　　当下也不客气，道法运转，就将那道正九品官职补充的白气吞了，道行又精进一分。
　　“至于这些属下之气，却还要留个种子，作为统摄所需！”
　　心念一动，这四十人贡献的气运，就被吞噬大半，又留下一小部分，现出黑白之色，带着点点赤光，隐隐形成小印模样，跟自己的官印很是相似。
　　“真是痛快！”
　　仅仅只是一日气运支持，就相当于自己一月苦修。
　　吴明心里不由就叹息：“可惜……若是封我个真人，恐怕刹那间就可内炼大圆满，进入法师位阶！”
　　众多思绪，只是一闪而过，吴明就上前，对着属下说着：“起来吧！记得，本官吴明，以后就是你们的队正了！”
　　四十人起来，见着吴明气度不凡，又是暗暗心折。
　　表现在气运上，就是丝丝缕缕的气运不断飘来，没入小印当中。
　　当然，比起刚才两次获得，就是杯水车薪了，但胜在源源不断。
　　“这是四十人，还有十个，我可以随意选择，对不？”
　　“正是！”
　　得到答复之后，吴明不再多说，来到自己看中的几人面前。
　　刚才走马观花，二千人当中，却还是发现了几颗遗珠，当下就叫出来：“你，你，都出列！”
　　两个新卒就出来：“见过长官！”
　　“嗯，你们叫什么名字？”
　　这两人，虽然身材矮小，但肌肉精悍，须发如刚，虽然卖相不佳，但一人本命带点金黄，一人深赤，都是不凡。
　　“标下钟霆、牛勇，见过大人！”
　　两人赶紧行礼。
　　“很好，你们以后，就跟着我吧！”
　　吴明脚步不停，又来到一人面前：“你叫什么名字？”
　　“小……小人名叫何子海！”
　　在吴明面前这人，却是面黄肌瘦，带着贫寒之色，甚至身上还有伤痕，还被排挤在队尾。
　　“嗯……你读过书？”
　　只是虽然如此，却还可见手指修长，皮肤白皙，吴明就随口问着。
　　何子海浑身一震：“读过几本，略微认得几个字，不是睁眼瞎罢了！”
　　这气质，就有些不凡了。
　　吴明看中的，也是这个人的资质。
　　在他的望气术当中，此人顶上一尺清光，锦绣灿烂，乃是熟读一门经典，甚至悟得道理真义，躬行不背后，才能有着，而更加重要的是，一丝丝星力，也在本命当中缠绕，虽然不是真命，但也到了显现主星的地步。
　　“……带着文气，难道是文曲星？”
　　吴明就有些想笑：“以选拔武夫的标准，这读书种子自然要被刷下了，而乱世之中，兵权最重，读书识字的书生，也实在百无一用！”
　　于是就道：“嗯，我队上还缺个书吏，你可愿意屈就？”
　　“愿意！愿意！”
　　这何子海显然一刻也不想在原本行伍中久待，连连点头，又是跪地道：“卑职何子海，见过大人！大人提拔卑职于草泥之中，大恩大德，唯有粉身以报！”
　　光这话，就不是一般人能说出来的。
　　吴明扶起，见着旁边之人有些惊疑不定的脸色，却又是一笑：“还有你、你、甲字第三伍、丙字第七伍，全部出列！”
　　当即叫出数十个外表彪悍的，一一测了，下命演练军械，比武相斗，这才挑出七个堪称勇武豪壮的猛士来。
　　加上前面三个，正好十人。
　　“就这些了！”
　　那军官原本见着吴明选人，还有些惊疑，但见到后面这七个，都是悍勇过人，与牙兵料子只差一线，之前几次选拔，都是差了一点运气，才被刷下来的，心里又是点头，觉得这才合理。
　　这就是吴明收敛的缘故。
　　若是选出一两个杰出之士，还可以用有眼缘搪塞，但选出十人，各个文能作锦绣华章，武能排兵布阵，擒龙杀虎，那就是傻子都知道有问题了。
　　并且，光有气运也不行，总得有着才干，才能用事。
　　队正可管五十人，这就齐了，又带着去军需库，银钱开道，都是捡着好的装备，回到原本营地中，命令列队，登时就显出不凡来。
　　“标下拜见大人！”
　　这时一队齐整，齐齐拜下，虽然只有五十人，但一个个都是精锐，云气氤氲，就是不凡，起码相当于普通四五队的气运，看得吴明不由大乐。


第五十三章 长官
　　“钟霆！”
　　吴明俯视而下，肃穆叫着。
　　“标下在！”
　　钟霆出列，跪下应道。
　　“我任命你为本队队副！”
　　“遵命！”
　　刹那间，吴明就见此人顶上一团白气巩固，顿时就知道虽然命格不等于才能，但却至少可以坐稳位置。
　　“牛勇！你为我亲兵伍长！下去挑人！”
　　“袁泰，命你为伍长，掌管一伍！”
　　“何子海，你为本队书吏，负责后勤、记录功勋等事！”
　　“各伍伍长不变，再推出什长！”
　　……
　　一条条命令，就有条不紊地颁布下去。
　　而在吴明眼里，整个小队的气运比起刚才，却是又更加巩固稳定，带着条理，能给自己提供的助益就越发庞大。
　　“埋锅做饭！将领来的腊肉全部煮了，今天晚上吃肉！”
　　一应杂事，全部安排完毕之后，就到了晚上。
　　吴明下了命令，顿时迎来一阵欢呼，甚至还有小小的拥戴，不由又是自失一笑，人主恩威并施，就在此间了。
　　……
　　“想不到……你居然真的入了九山军体制，还借此修炼！”
　　时间入夜，大营内行的是军法，戒备森严，有着巡逻，其它别无喧嚣，万籁俱静。
　　而大帐当中，却是一点灯火如豆。
　　小荻愣愣看着吴明，旋即一叹：“难道就不怕反噬？”
　　在她的眼中，吴明周身煞气萦绕，又与九山军相连，却是泥沼深入了。
　　修道者能汲取气运，增进修行，自然也有着限制。
　　从此与体制，便是一荣俱荣，一损俱损，对吴明而言，若是此时九山军大败，那少不得就要吐血，根基大损。
　　这还是他道行低微的缘故，换成册封的南山真人，陨落都有可能。
　　不过小荻终究是聪明之人，猜测道：“纵使你有截断气运，镇压反噬的秘法，但若非当到真人国师，还是有些亏本……”
　　毕竟，截断与镇压，并不是化解。
　　若是有着真人与天师道基，或许还可以缓缓引发，默默消解，但炼师法师，却还是差了一层位业。
　　“实话说……我穷尽身上功勋，也只是得了一门暂时压制反噬之法！”
　　吴明却是把玩着手上的长剑，笑了笑：“但我们的任务乃是辅佐真王，难道还有退路？”
　　小荻一滞。
　　这辅助明主称王，几乎就是扶龙庭了，的确是大因果、大业力，一沾惹上就难以挣脱。
　　自己以为不受明职，便是不沾因果，实在是做梦！
　　当下也是苦笑，裣衽一礼：“道兄教训的是！”
　　“既入劫难，逃避不得，便只有奋勇向上，还有一线生机！”
　　这是吴明自己的体悟，也是至理。
　　小荻偏着头想了想，却又是摇头：“道兄说的是，可惜妾身非男子之身，便是想搏一搏也有心无力，除非……”
　　女子自然不能主政一方，带兵交战，唯一的选择，恐怕只有那个李将军的后、宫了。
　　不过以此女的心性，恐怕根本不会如此。
　　吴明看着小荻纠结的神色，只是一笑，也没有多说什么。
　　有一层意思，却还是埋在他的心里。
　　万一扶龙庭失败，最后反噬，但这反噬之力从哪里来？无过这片天地！
　　只是，有着主神殿大能，自己任务完成就拍拍屁股走人，脱离这个世界了，天意地气要反噬他，难不成还能追到大周世界中去么？
　　就算去了，那个世界的天意，认不认可这边的天罚，还是两说呢。
　　“不过，对于这些轮回者而言，任务失败不等天谴，就有主神殿抹杀了，因此也根本不会考虑这个问题……”
　　吴明瞥了小荻一眼：“好比那个余少君，肯定直接加入，拼命爬高，无所畏惧……也只有此女新人，才会一叶障目，不见泰山，经过我一点，应该也要想通了……”
　　等了片刻，小荻半晌不动，也没有出去的意思，吴明就有些郁闷：“小荻姑娘？”
　　“嗯！”
　　小荻低低答应一声，却是蓦然抬头，星辰般的眸子直视吴明：“有一个疑问，妾身还是想请道兄解答！”
　　“嗯，你说！”
　　灯火朦胧中，吴明只感觉此女的神态与小玉越发相似，不由说着。
　　“妾身有着一妹，名为小玉……数月前却无缘无故香消玉殒……”
　　小荻缓缓述说，却令吴明心里一动：“哦？不知死于何因？”
　　“不知道……”
　　小荻的眸中浮现出一丝伤痛：“以……我家族的防卫，外人万万难以侵入，事后也没有发现痕迹，甚至，就连小玉身上都没有发现一丝伤痕，却魂魄消亡，神仙难救……”
　　“原来主神殿中死了，现实世界中，真的会魂飞魄散！”
　　吴明心里大凛，知道肉身上要杀人简单，但这种悄无声息，半点痕迹不留的魂飞魄散手段，当真是足以吓死人，纵然是那种世家大族，也是一样。
　　“我家族有些势力，细细追查，未能发现任何真凶的蛛丝马迹！”
　　小荻接着道：“但在天下各处，却都有着这样诡异的死亡事件，这就引起了我的兴趣！”
　　“能得天下刑事消息？”吴明却是为这家的实力而暗惊，这起码是郡望的水准了，或许还要更高一点：“在下失礼，不知姑娘是？”
　　“洛水谢家！”
　　小荻，或者说谢小荻就说着。
　　可惜之前的吴明是个土鳖，听都没听过，只是暗暗记着，准备回去就查查世族谱。
　　“……有着小玉之仇，我自然越发追查深入，可惜一无所获，这些人虽然死因相同，但位置天南海北，相互间更是没有丝毫关联……”
　　“最后……我索性搬入了小玉生前的‘悠然居’，细细思索，数月之中，也是毫无头绪，但就在前夜，一种莫名的感召却是浮现，随后的事情，道兄想必都知晓了？”
　　谢小荻苦笑着：“一开始，妾身还以为是外魔入侵，又或者功德加身，天庭接引……可惜，等到了这个世界，才发现原来是主神殿的大能，更明白了小玉妹妹的死因，便是这个‘抹杀’了！”
　　脸色转为肃穆，对着吴明深深一礼：“道友之前见到我时，有着刹那失神，想必之前曾经见过小玉，还望不吝相告！”
　　“原来是这！”
　　吴明摸了摸自己的鼻子，想不到自己的那片刻失神，还是被此女牢牢记在了心里。
　　而论冰雪聪明、蕙质兰心，这谢小荻也是丝毫不下小玉，几乎已经推演出了所有的真相。
　　想了想，那次没有什么好隐瞒的东西，也就直说了：“那是数月之前，我第一次接触主神殿……”
　　谢小荻静静听着，双手拢在袖子中，显然不甚平静。
　　待得听到小玉被胡虏铁骑一箭射杀的时候，俏丽的脸庞之上，大滴大滴晶莹的泪水接连落下。
　　“节哀……”
　　吴明说完，看着此女，却是郑重道。
　　“多谢道兄坦然相告，还有将小玉入土为安！”
　　谢小荻默然良久，才款款起身，肃穆行礼，旋即走了出去，望着帐外的月色。
　　一枚天青色的符箓，就是浮现在手。
　　“我制作的‘问心符’也没有丝毫反应……看来此人所说，大半是实了……小玉妹妹……”
　　一抹怅然，却是浮现而出，带着悲戚之意。
　　……
　　第二日，清晨。
　　五十人由各自的伍长什长带着，排成行伍，演练阵法，锻炼武艺。
　　早午晚三操，乃是军中大事，万万不可懈怠。
　　这时一齐举枪突刺，由钟霆带领，一板一眼，极有章法，更是似乎连成一线，带着铜墙铁壁的味道。
　　“啧啧！”
　　萧极度过来，看着这队伍，还有吴明背后的亲兵伍长牛勇，就是有些羡慕：“好威风！好煞气！兄弟你混得当真不错，哪像我……天天训练，烦死了！”
　　“你是都指挥使的亲兵牙将，前途无量，若是放出风要跟一个队长换，恐怕整个九山军的队正都要狠狠动心的……”
　　吴明就道：“便是我，也有求到你的地方呢！”
　　“有啥事，直说！”萧极度一拍胸脯，豪气干云。
　　“我该去拜见长官了，只是此去恐怕有着险阻，需要借你之势了！”
　　吴明郑重说着，却听得萧极度哈哈大笑。
　　……
　　“卑职吴明，拜见营正大人！”
　　吴明是正九品的队正，顶头上司便是正八品的营正。
　　此时进了营帐，当即一丝不苟地行礼。
　　“哼！”
　　他的顶头上司，是一名器宇轩昂的中年大汉，身上萦绕着铁血杀气，叫做晋罡，闻言冷哼道：“起来罢！吴队正当真贵人事忙，不过也对，都指挥使一手提拔的嘛！”
　　这话意思，就有些险恶了。
　　吴明抬头，只觉此人眼如利剑，稍微对视，就如同长枪大戟，劈砍而来。
　　“又是一个命格凶星，现了本命的武将！”
　　“而我提拔太过，果然有人眼红，或许还进了谗言！”
　　当即又是行礼，大声道：“标下入了九山军，便只知道按照上司之命行事！”
　　“你……”
　　晋罡顿时暗怒，不仅是小人谗言，更因为吴明的上位，乃是顶了他给一个心腹准备的位子。
　　但此时，见到外面萧极度的身影一闪，却是眸子一动：“也罢！你以后可要用心做事才好！这便去吧！”
　　明面上收了礼物，打发吴明出去，却准备暗中动手，送这下属归西！
　　毕竟，军法森严，大战之中，命令压下，还能反抗不成？


第五十四章 破军
　　“多谢萧兄，让我狐假虎威！”
　　出了营帐，吴明就是抱拳一礼。
　　“都是自家兄弟，说什么客气话！”
　　萧极度也是一笑。
　　论品级，他乃从九品，比吴明还不如，但有些时候，不是这么算的。
　　萧极度乃是牙将亲兵，日夜侍奉都指挥使刘杰，关系亲厚，极得信赖。
　　而刘杰乃是新山都之主，晋罡上司的上司，两者间差了两品四级，如天堑鸿沟一般的差距。
　　若是惹了萧极度，时不时上点眼药，也是麻烦无比。
　　“只是此人似乎恨上你了，要不要我帮你运作，换个地方？”萧极度压低声音问着。
　　“不必！”
　　回想起刚才见面的场景，吴明也是冷冷一笑。
　　官职气运从哪里来？一部分来自上司体制赐予，一部分却是来自属下贡献。
　　刚才却见了那个营正的气象，只是一般。
　　甚至，作为直属上司，每天都还要分出一股，被自己吸取。
　　但自己却有着道术防身，口诀锁运，半点供赋也不交！
　　气机感应之下，此人看不顺眼自己，太正常不过了！
　　而这种情况再持续下去，这晋罡只有一百人，一下子就少了一半，不得补充，又有自己时刻吞噬，气运用不了多久就要败坏。
　　也就是说，此人迟早倒大霉，那时候就是自己的机会了。
　　……
　　朝廷大军压境，李如壁不是坐以待毙之人，不等州兵、郡兵集结，便主动出击，以新山、烈山、怒山三都，进攻真定郡。
　　此郡乃是州城门户，一旦被攻下，到曹州州城便一马平川，再无阻碍。
　　“快！跟上，不要掉队！”
　　大军逶迤前行，吴明看着遮天蔽日的旌旗、还有密密麻麻的大军，眸中异色却是一闪：“现在的确好时机，朝廷大将精兵未至，若是攻下州城，造成事实，那便可割据一州，成了气候，正式称王！……当然，现在李如壁用兵也有些窘迫了，否则不会将负责新兵更卒的新山都派上来……”
　　此时新山、烈山、怒山三都一起，便有着上五千人，当真无边无际，一路势如破竹，几个小县都是不战而降，一直到了真定郡城之外的平原，摆下阵势。
　　吴明打开灵眼，只见军中黑红之气冲天，而对面府城中也是兵气云集，不由就是眼角一跳。
　　“传闻此城守将，乃是州牧之侄曹度，勇而无谋，脾气暴躁，虽然也有五千州兵，但……”
　　“报！”
　　这时候，钟霆过来，禀告道：“都指挥使召集各卫将、营正议事，已经议定阵势！这是营正手令！”
　　当即就将一书卷交给吴明。
　　吴明匆匆掀开，就是浮现出冷笑：“让我当先锋？果然狼子野心不加掩饰了！”
　　兵凶战危，一场战斗下来，先锋折损三成、五成也是有着。
　　而抗命更是不行，军法可以直接斩了。
　　“队正，我们怎么办？”
　　钟霆此时与吴明一荣俱荣，一损俱损，当即忧惧道。
　　“依照命令行事就可，本队正向你们保证，这次必然不会有事，反而还有可能加官晋爵！”
　　今早还看过晋罡的气运，已经是乌云盖顶，动摇根基了。
　　话说这气运发作，总有依凭，也不是一蹴而就，而是将某种可能放大或缩小到极限。
　　就比如钟霆、牛勇、何子海几个，就是有着气数之人，在战场上遭遇不幸的可能，就比小兵要小一点。
　　而吴明靠着他们几个，也可借得气数保身。
　　但晋罡本身便气运败坏，若躲在家中地窖，万事不管，或许还有一线生机，但现在却来到战场之上，不是自取死路是什么？
　　……
　　“竖子安敢如此辱我？”
　　与此同时，在城头上，曹度看着外面乱军送来的女子衣物，虽然明知道是挑衅，但还是气得三尸神暴跳：“来人！给我点齐兵马，出外一决雌雄！”
　　“不可！”
　　旁边一名文士，乃是他的谋主，赶紧劝着：“州牧大人的命令，乃是要主公死守郡城，只要等到朝廷大将王玄范到来，此人传闻乃是武曲真命，底下六千虎狼，足以平定乱军，到时候主公便是大功啊……”
　　若是平时，曹度也就忍了，但看着那堆花花绿绿，带着女子脂粉味道的衣物，心底怒火就不可遏止地蔓延：“给我滚！我今天不杀此獠，誓不为人！”
　　一甩手，这谋主登时甩出，额头重重磕在墙头砖块上，血如泉涌。
　　“尔等还不听命？”
　　见着亲信谋主都是这模样，底下将领登时不敢有违。
　　片刻后，城门大开，曹度亲自带着大军汹涌而出，于平原列阵。
　　“奉天应命，讨伐乱贼！”
　　“杀！杀！杀！”
　　……
　　上万人对峙，军气血煞冲天，几乎形成一层乌云，更带着强绝的压迫之感。
　　“哈哈，何子海，你怕不怕？”
　　吴明这一队处于先锋位置，几乎抬眼过去，就可见得对面的长枪大戟，钟霆、牛勇，还有几个什长伍长都是面色凝重，何子海更是面色苍白，身子簌簌发抖，但勉强直着腰，却是咬着牙道：
　　“为大人效死，死得其所！”
　　“很好！”
　　这态度，不仅吴明点头，就连旁边的钟霆几个也有所改观，觉得这个书生至少有着骨气。
　　“不过还是可以向你们保证，本次大战，我等有功无过，更不会折损太多……”
　　吴明嘴角带着笑容，抬头往上。
　　虚空当中，两道黑红军气冲天而起，互相绞杀。
　　甚至，在战阵之上，两片接连的星野，穆然大放光明，一颗颗凶星闪现，放着光芒，敌对纠缠，似是试探厮杀。
　　“虽然曹度大军军气稍弱，但也不是没有一拼之力，并且……”
　　望着对方星野中的数颗星辰，吴明就是眸子一动。
　　两军对峙片刻，终究是曹度忍耐不住，率先发难：
　　“击鼓！”
　　咚！咚！咚！
　　沉闷而富有穿透力的鼓声，顿时响彻全场。
　　“进！进！！进！！！”
　　对面阵中，一开始的长枪兵，顿时举着枪，在伍长什长、乃至队正的催促下，整齐踏步而进，如钢铁洪流一般。
　　古代命令传达不便，士兵听鼓而进，鸣金收兵，乃是死命令！若有违背，便是大罪！军法官可直接斩首！
　　“杀！”
　　刘杰与几个都指挥使一看，同样发出命令。
　　鼓声当中，吴明等抽出长刀，注目着前面的枪阵，又有两边弓箭手皆是弯弓搭箭，手臂平稳，有如钢浇铁铸。
　　两个军阵越来越近。
　　三百步！
　　两百步！
　　一百步！
　　“御！！！”
　　终于，伴随着军将的一声怒吼，箭手弓弦一松，一蓬箭雨，便如同乌云般压下。
　　弓箭手呼喝连射，三轮之后，再怎么体力强横也是不得不退下。
　　一个个盾牌手举着木制包铁，粗大厚实的盾牌，对着箭雨方向，只听叮叮当当，金铁交击声不绝于耳，又有倒霉蛋中箭倒地。
　　“杀！”
　　两边士卒，都是顶着箭雨，咬着尖刀，更加突进，忽然发起了冲锋。
　　蓬！
　　两道钢铁洪流狠狠撞击在一起，武功与血气，甚至是气运，都在熊熊燃烧着，绽放着最为灿烂的光彩！
　　“杀！”
　　吴明指挥着自己小队，三人一组，剿杀来敌。
　　由于他麾下精锐几乎堪比牙兵，钟霆、牛勇几个都是大将之才，此时还算犹有余力，可以观察周围场景。
　　“真是好军气，好煞气！如此恐怖的血烈之光，恐怕……即使是法师，所展开的法术都要大大折扣吧？”
　　感受着气血与煞气一波波冲击着自己，压制着识海法力，吴明不由心里暗叹。
　　他还是入了九山军体制，算是有着施法许可令，都变成这样，一般的炼师，到了战场之上，恐怕就是神通尽失的下场。
　　喊杀声、惨叫声，更多的是兵刃交接声，冲击周围。
　　但吴明更察觉到一丝异样。
　　在战场两边，地面震动，却是骑兵飞驰，马蹄踏地之景。
　　“破军骑，给我上！”
　　曹度坐镇中军，传下命令。
　　一支数百人的骑兵就是飞出，饶过主阵，直插九山军侧翼。
　　“骑兵出击！”
　　刘杰一声令下，九山军这边同样有着骑兵飞出，两只黑色洪流，带着战匹嘶吼，飞快撞击在一起。
　　“破军！”
　　这时候，曹军的一个骑将奋声疾呼，一层绚烂的星光自身上浮现。
　　嗡！
　　天野之际，一颗比寻常凶星大了一倍有余，带着锋锐光芒的星辰也是猛然浮现，汹涌的星力，化作一柄长枪落下。
　　破军星！
　　有此星命格者，必为不世勇将，万军辟易！
　　“破军！破军！”
　　此将身后的骑兵也是接连暴喝，身上的星光都似结成一体，数百骑兵，就仿佛化为了一柄可怖的长枪，挡者披靡，将九山军骑兵冲击得七零八落。
　　“破军副命？还有兵家神通？”
　　刘杰的脸色难看到极点。
　　副星命格，已经超过星光绕体、本星显现两个阶别，有资格角逐破军真命！
　　而此人身上的星光之浓烈，起码有着破军真命的一成！
　　“左翼听命，不惜一切代价，格杀此人！”
　　刘杰背上浮现冷汗，知道若是被这骑将破了大军侧翼，再被乱兵一冲，那倾刻间就是大败之局！


第五十五章 阵杀
　　“哈哈！”
　　见到破军副命的骑将势如破竹，曹度却是开怀大笑：“小子无知，难道我是如此鲁莽之人？若无七成把握，奇兵埋伏，我又为何要出城迎敌，儿郎们，跟我立此不世之功！”
　　“将军英明！”
　　此时底下众将，人人信服，都是叫着，士气顿时大振。
　　……
　　“给我杀，驱赶敌兵！”
　　破军在身的骑将颇有章法，深知大军阵法重要，击溃侧翼之后，立即驱赶败兵，冲击中军本阵。
　　此时，他可谓将身上的星命之力与兵家神通发挥得淋漓尽致，纵然九山军中也有命格归星的武将，却也是在他手下连连授首。
　　很快，混乱就传递到了本阵，乃至先锋。
　　“乱我阵脚者，杀！”
　　刀光连闪，几名溃兵的头颅就是飞起。
　　晋罡本人也是武将，看着混乱冲来的自己人，当即长刀连闪，击杀溃兵。
　　若是吴明在此，必然可以看到此人一丝丝星光萦绕，化为火焰之状，乃是将星命之力与气运尽数燃烧，要助他脱离死局。
　　此时潜力发挥殆尽，甚至又有突破，到了显现本命星辰的程度。
　　“嗯？”
　　冲锋的骑将却是一怔：“也是破军命格？杀！”
　　登时策骑冲锋而来。
　　此世命格归星的武将，大体可分为星光绕体、显现本命、星辰副命、乃至最后的星辰真命境界。
　　同一星辰之间的武将，便可通过厮杀，吞食掠夺对方星命，最终达到真命境界。
　　这骑将原本也不过显现本命的地步，后来又杀了几个破军星命的敌人，才将本身星命晋升到破军副命的境界。
　　对于现在的他而言，一丝破军星光绕体的武将，那是几乎杀都懒得杀了，但显现本命星辰者，却还是有点助益。
　　“给我……破！”
　　骑兵冲锋，顿时将防线击溃。
　　而晋罡刚刚晋升，还未享受破军星带来的助益，就看到那骑将冲锋到自己面前，脸色一下扭曲：“不！”
　　但刹那间，战匹毫不留情地冲锋而过。
　　星光一闪中，晋罡根本不是对手，一颗大好头颅就飞起。
　　而这名骑将头顶星命，也增加了一丝，大笑一声，继续砍杀。
　　“报！营正晋罡战死！”
　　“报！卫将战死！”
　　“报！乱兵溃兵冲至中军！”
　　……
　　一个个坏消息传来，令士卒脸色顿变，而吴明对面的州兵却是振奋精神，接连冲杀。
　　“敢有不听军命，逃乱者死！”
　　吴明木着脸，将两个逃兵射杀，心里也是有点惊讶：“刚才就见州兵军气中有奇光突出，看来应的便是这破军副命的骑将……但我观这九山军军气虽败不乱，却是不损根基，应该不至于大败才对……甚至，还有变化！来了！”
　　他眼神一凝，就见到东面一支军气冲来，与九山军原本之气一合。
　　在此之前，九山军与州兵之气却是差距不大，杀得难分难舍，甚至由于奇光，州兵还占得上风。
　　但此军气一至，州兵气运登时大败亏输，命柱崩折，乃是大凶之兆！
　　“杀！扬名立万，加官晋爵，封妻荫子，都在此役了，给我杀！”
　　吴明顿时心里大定，叫喊着。
　　底下钟霆几个正面面相觑，忽然听到如雷般的马蹄从东面而来。
　　这波人来得好快，人马如龙，清一色玄衣玄甲，更是簇拥着一面大旗，上书“李”字，迎风招展。
　　“是大帅帅旗！这是大帅亲军黑山骑兵来了！”
　　刘杰正要闭目待死，见得这个，却是一怔之下，转为大喜。
　　“杀！”
　　就见这千余精骑，杀入阵中，与破军武将纠缠在一起，更是连连叫喊：“大帅带黑山都亲来赴援，我军万胜！万胜！”
　　九山军九都，黑山都乃是精锐中的精锐，为李如壁亲军。
　　这次各都四下出击，黑山都也有着重任，却不知怎么，得到消息，日奔百里，救援而来。
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　九山军原本就要崩溃士气立即一振，旋即黑山骑兵又占着人数优势，不断剿杀破军骑兵。
　　那破军副命的大将怒吼连连，却又被几名同样凶星副命的武将纠缠住，只能看着自己手下不断被杀。
　　而兵家神通，在于集合军气，手下士卒越多，威力越大，现在变成光杆将军，却是有着陨落之危。
　　这将自然也清楚，怒吼一声，长枪上带着充沛的星光，如梅花般刺出，倏忽六闪，就逼退敌将，身上血液飙出，却长笑一声，扬长而去。
　　“队正英明！”
　　而此时，吴明这边，底下那些士卒，包括钟霆等，望向吴明的目光都带着不可思议，更有着敬畏与崇慕之色。
　　“哈哈……建功立业，就在此时，跟我上！”
　　吴明大笑一声，知道已经收得队兵之心，更兼此次有胜无败，还有将主看着，正是捞取功勋的大好时机，立即领着兵卒冲上。
　　杀退几波长枪兵之后，视野就是一阔。
　　而在对面，一名骑将身上鲜血淋漓，头顶气运汇聚燃烧，星命灌体，似长枪般扑击而来，正是破军副命在身的敌方大将！
　　“给某家让开！”
　　此人见着吴明一队拦路，先是一怔，旋即怒喝一声，策马飞驰，虽然只有一骑，却似千军万马一般。
　　“哈哈……败军之将，何足言勇？给我留下命来！”
　　吴明暴喝，目标赫然是此人！
　　手上五张乱星符接连飞出，化为玄光，隔绝星力。
　　而钟霆、牛勇等人得了他事先贴好的破煞符箓，也是大叫着冲上。
　　“杀！”
　　几个伍长什长此时得了命令，备了大刀，勾连枪，专门往马腿斩去。
　　“可恶！该死！”
　　这骑将长枪连挑，杀了五六名兵卒之后，却终究久战乏力，又有伤在身，更被隔绝了星力，一个疏忽，牛勇便乘虚而入，长刀划过马腿，又飞快滚开。
　　“上绳网！”
　　钟霆怒喝着，一张大网就是落下。
　　这骑将再也无法，只能从马背上一跃而下，弃了长枪，自腰间拔出长刀，连着两下，两名拉着绳索的伍长又是身首异处。
　　“纳命来！”
　　这时候，吴明目中幽光一闪，终于动了。
　　甚至，一扑之下，就是封寒赖以成名的绝技——天鹰十三连击！
　　“此人部属尽亡，再无兵家神通！”
　　“而几次冲阵，被我方阻击，又是伤痕累累！体力大耗！”
　　“并且还隔绝了星力，令他无法借得破军星之助！”
　　“最后，此人乃是骑将，现在却变成了步兵，一身神通武艺起码要打八折！”
　　“如此种种因素相加，若还不能一举杀之，就是天要灭我！”
　　吴明眸子幽然，带着冷光，爪风连闪。
　　一击过后，又是飘然远遁，在数丈外停下。
　　“好！想不到我今日丧命于此！”
　　这骑将站在那里，脸上表情似悲似喜，忽然周身爆射出血光，就此气息一停。
　　轰！
　　就在这刹那间，破军星力终于冲破玄光拦截，落到地上，却又别无所依，只能无奈散去。
　　似乎是错觉，吴明抬头，就见到这骑将身死的时候，天际的破军星光芒一闪，骤然黯淡了下去。
　　“虽然不知道你的名字，但还是一路好走！”
　　吴明上前，对着仍自站立的死尸低头行礼，忽然一抬手，这将的首级就掉了下来。
　　“杀此人者！队正吴明！”
　　他提着脑袋，立即扬声大喊。
　　“杀敌骑将者！队正吴明！”
　　“杀敌骑将者！队正吴明！”
　　……
　　钟霆、牛勇几个知道意思，也是立即大喊起来。
　　“嗯？”
　　这时候，在战场上方，一处小山坡上，数百精骑人马如龙，刀剑如林，威风凛凛地簇拥着一人，背后“李”字帅旗迎风招展，这人听到声音，不由惊疑一声。
　　此人自然就是九山军主，造反的李如壁了，年约三十岁左右，生得面如冠玉，又带着几分儒雅之气。
　　任凭是谁，也不会将这典型的“儒将”人物，与反贼联系起来。
　　此时，李如壁见着下方呼啸的众人，以及模糊不清，似提着一头的身影，不由就是一笑：“杀了那将的，是叫吴明？一个队正么？倒也有些武功心计……”
　　随口就对周围道：“此人阵杀大将，功可连升两级，记下了！”
　　周围一个谋士顿时凛然，知道这个小小的队正，已经入了军主之眼，这一把算是赌对了。
　　“嗯？”
　　吴明的表情也是一变。
　　就在刚才，他感觉头顶的云气，蓦然多了一股，红黑之气充满，乃是八品营正的气象。
　　“这是……上位者垂青之气？呵呵……看来准备提拔我当营正，李如壁也注意到我了……”
　　此时的目光，就越过几个脸色难看的武将一眼。
　　这几人，就是之前围攻骑将的将领，却想不到最后白白为人做了嫁衣，仇恨已经结下！
　　“若是平时，大胆妄为，得罪了这么多人，就连刘杰也未必心里舒坦，我死都不知道怎么死的，但现在，有着李如壁看着，却又不同！”
　　吴明抹了一把脸上的鲜血，却是狞笑：“还愣着做什么？跟我冲！”
　　曹军先小胜后大败，更被骑兵驱赶着，涌入到城下，正是破城之机！


第五十六章 贪狼
　　“噗！”
　　大军溃败，身为主将的曹度更是中了一箭，吐血倒地，生死不知。
　　此时，众多败兵，就簇拥到城门下，着急入城，脸红如血，甚至为了争夺一线生机，还有持刀向旧日同僚相向者。
　　“随我冲！”
　　吴明却是目光一闪，带着自己的一队人，跟在乱兵后面。
　　“快！快！关上城门！”
　　几个官吏大急，但乱兵众多，一片混乱，又有几个肯听话，将袍泽乃至亲朋好友丢在外面？
　　踏踏！
　　关键时刻，吴明一马当先，长刀连闪，带起人头：“投降免死！”
　　身后，钟霆与牛勇几个，带着兵卒，以吴明为箭头，不断冲杀，更是大喊：“投降免死！”
　　“我等投降！”
　　“我等投降！”
　　……
　　众多失去意志的败兵大叫着，丢掉了手里的兵刃。
　　“先登者！队正吴明！”
　　吴明三步并作两步，直接冲上城头，将原本旗帜砍了，九山军旗插上，又是大吼。
　　三军一起欢呼，夹杂着曹军的投降声，正是大局已定。
　　“噗！”
　　此时，正在喝水的李如壁却是差点给喷了：“又是此人！？”
　　叫过一个亲随：“破城首功，又怎么算？”
　　那人就是踌躇：“攻城艰难，先登者立拔一级！并且，这还是郡城，不比小城，按制还得再加一级……”
　　脸上更带着挣扎：“最关键的是……大帅您出发前下命，破此城者，连拔三级，通晓全军……”
　　李如壁与周围人都有些面面相觑：“之前杀了骑将，提拔成营正，现在还要连升三级？跨过副卫将、卫将、难道要直接提拔他当副都指挥使？”
　　“大帅！此人不过区区一个队正，提拔为营正，就是大恩，现在压一压，乃是您的爱护与保全之道！”
　　这时候，旁边一个牙兵亲将目光一闪，就出来说着。
　　“也是此理……”
　　李如壁一阵踌躇：“不过，本帅也不是言而无信之人！之前又全军传令……这样吧！算上之前斩杀大将，加上破城之功，连拔他四级，当个卫将……正好新山都，不是战死一个卫正么？就由他顶上吧！”
　　这时，周围人还是有些嫉妒。
　　但破城杀将，乃是实打实的大功，这么多眼睛看着，又知道自家主公正高兴，说不定还会视那个小队正为福将，就不去凑那个霉头了。
　　……
　　真定郡一役，九山军大败州兵，击杀一千，俘虏两千，更攻破真定郡城，守将曹度身受重伤，由一干家丁心腹死忠护送着，拼死从后门突围而走。
　　而其它几个方向，也有大好消息传来，不是攻破几城，便是灭了州兵郡兵多少多少，形势一片大好。
　　当晚，清理过郡城之后，李如壁就移师城中，并且设下大宴，款待将士，封赏有功之臣。
　　“标下吴明，拜见大帅！”
　　首功吴明，自然重视，第一个接见。
　　吴明走入大厅，感受着周围恐怖的气息，知道必然是护卫的高手，也不去管，眼观鼻、鼻观心、恭敬地行礼。
　　“嗯！你便是斩杀大将，破城首功的吴明？起来吧！”
　　李如壁摆摆手，打量着吴明。
　　而吴明则是偷偷张开灵眼，心里就是一颤。
　　只见李如壁周围，金气如潮，滚滚而来，形成氤氲青气，中心更隐隐有着一股黑紫之气，大是不凡。
　　“传闻此人点了龙脉，或许不是空穴来风，毕竟，这种气运，绝对不是几郡可以积累的……只是带着黑气，便有大劫，成王之难啊……”
　　吴明心里一动。
　　此时灵眼继续，张至极限，又有了发现。
　　就听得一声狼嚎当中，李如壁头顶的气运，又与天星承接，星光灿烂中，一道比之前破军副命还要强大数倍的星光就降下。
　　璀璨之中，李如壁的面相又似有着变化，狼顾鹰视，头顶气运化为一匹似龙似狼的怪物，通体漆黑，眼眸又带着紫意。
　　“贪狼真命！果然，此人便是贪狼坐命，可称星君转世了！”
　　见着狼眸一动，似有所觉，吴明赶紧撤了神通，不敢再看。
　　李如壁却没有多少感觉，还在说着：“……你立下大功，不能不赏，我就拔你四级，任命你为正七品致果校尉，率一卫五百人，仍归着新山都管辖！”
　　“多谢大帅隆恩，标下必粉身碎骨以报！”
　　吴明心里叹息一声，副都指挥使的鸭子飞走了，但也知道这是常理，甚至，能当到卫正，就已经是对方高看又喜爱的结果了。
　　毕竟，整个九山军，也才九个都指挥使，一都之下也不过少者两三名，多者五六名卫正，这已经算是高层实权将领了。
　　此时礼一成，吴明就看到一股赤气，自李如壁头顶分出，注入自身气运。
　　得此之助，自身道功，简直是突飞猛进。
　　“你先回去休息几日，将一卫之兵补全，接下来还有大战，本帅十分期待你的表现！”
　　李如壁又温言说了几句，这才打发吴明离开。
　　……
　　“卫将大人！恭喜恭喜！”
　　“来，吴校尉，小的敬你一碗，我先干了，您随意！”
　　“卫将大人，小人有着一女，花容月貌，贤良淑德，愿意自荐枕席，还望笑纳……”
　　……
　　一出来，热情的喧嚣，差点就将吴明淹没。
　　看着一张张或谄媚、或热诚、或不屑的脸孔，还有其上不说截然相反，也是藕断丝连，互相勾结的气运，吴明心里就是冷笑。
　　但表面上，还是彬彬有礼地招呼着，直到子时三刻，才兴尽而别。
　　“你……你……你……”
　　回到刚刚赏赐下来，好像还是某个大官的府邸，就见着萧极度走出，看着吴明的目光好似在看一个怪兽。
　　“居然连升四级，直接当了卫将！”
　　萧极度啧啧称奇：“比起我家刘老大，也就差两级了，你厉害！”
　　说着还竖起大拇指。
　　“卫将之上，要积功晋升，就很难了，至于一都指挥使，那都是李如壁心腹，我这刚刚入伙的外人，又怎么可能？”
　　吴明苦笑着：“这次，不过运气使然罢了！”
　　当然，他能望气见命，明知先机，再趁机布置的事情，就不用提了。
　　“不说这个，你见到李如壁了，气象如何？”
　　旁边的小荻却是问到了重点。
　　“我又怎么能见得如此清楚……”吴明苦笑，复而又转为严肃：“不过……此人是贪狼真命，已经可以肯定！”
　　“贪狼命格……”
　　谢小荻掐着手指，算了算，又摇了摇头：“气运虽浓，距离登基称王，却还是差了一点，除非攻下州城，将曹州一统才可……”
　　“这就麻烦了……”
　　萧极度的脸色有些奇异：“我有个消息，还是从另外一个人身上得来的，你们猜是谁？”
　　“总不可能是战死的袁泰，那就是余少君了？”
　　吴明就道。
　　那个新人轮回者武功不行，跟着吴明几次冲锋，却是倒霉中了流矢，当场就咽了气。
　　“不错，你知道此人混到哪里去了？”
　　萧极度脸上带着红晕，一副“你赶紧来问我”“赶紧求我说”的表情。
　　等了良久，见到吴明与谢小荻都是一副不为所动的模样，才无奈道：“我也是刚刚才知道，此人居然混到了那位南山真人的身边，并且当了一个道童……”
　　“知道为什么原本应该阻击援军，伺机突袭州城的大帅与黑山都会出现在这里么？就是因为南山真人带来消息……朝廷大将王玄范，已经快马加鞭，带着六千精锐，入驻州城，有着此人在，李如壁再怎么骄狂，也得放弃计划了！”
　　萧极度摸了摸鼻子，才又接着道：“并且……我还听说，王玄范此人不仅是武曲真命，更是将星得地之格，大帅李如壁，这次终于要碰到对手了……”
　　古籍《紫薇星命》有云：“武曲坐宫，守命于辰戌午未，是谓将星得地，如鲤鱼得水，蛟龙入海，出则为不世名将！”
　　谢小荻就肃穆道：“我在家里藏书上看到过，但凡将星得地命格的，都是纵横天下的绝世将才……本来，武曲星要略逊贪狼星一筹，但再加上这个命格，却是不好说了……”
　　“并且……此世朝廷虽败未衰，王玄范这次来，乃是得了圣旨讨伐叛逆，名正言顺，有着真龙天子之气相助……”
　　吴明补充了一句。
　　“难道我们完了……”
　　萧极度悲愤道。
　　“也不一定，主神殿的任务，只是要我们辅助李如壁称王建制！”
　　吴明嘴角露出一个诡异的笑容：“也就是说……现在只要此人称了王，哪怕是一天，便也算成功！”
　　“你是说……”
　　谢小荻的眸子一亮：“若是李如壁现在就称王，甚至只有一城一地的时候称王，也算我们完成任务！”
　　“不然的话，你们不觉得这次任务难度实在太高了么？”
　　吴明耸耸肩膀。
　　谢小荻、萧极度都是若有所思，感觉自己似乎走入了某个死胡同。
　　无论从什么角度来说，要称王，就非得占据一州之地，方才算勉强奠定王业。
　　而大事未成，就急急忙忙行动的，就只能算乱世草头王，不仅无益，反而有着大害，白白折损根基。
　　但李如壁折损根基，与他们有着什么关系？


第五十七章 胡真人
　　“因此，这个任务，有着两个走向……”
　　吴明侃侃而谈：“一是李如壁大败官军，杀了王玄范，攻入州城，称王建制，是为顺天应命！”
　　“还有一种可能，便是此人大败亏输，龟缩回九山郡，丧心病狂，倒行逆施……”
　　说罢，又很无奈地摇头：“虽然我也很想是第一种情况，奈何难度太高，反而是第二种可能性最大！”
　　“也就是说……李如壁会先大胜后大败？”
　　谢小荻捂着樱唇。
　　实际上，这种乱世豪雄，之前一帆风顺，但一败之后便倒行逆施，称王称帝，徒让基业败坏的事情，大周历史上也是见得多了。
　　“这个人……”
　　只不过，此时看着吴明，谢小荻的眸光就完全不一样了：“世情洞明，剖析如流，更懂气运之道，命格之用，真真是王佐之才！不！或许还要更高一点……”
　　毕竟，此时的吴明，看起来也不过一个十六七的少年啊！
　　“那……余少君那边？”
　　萧极度就有些迟疑。
　　“可以适度交换一些情报……”
　　谢小荻沉吟了下：“毕竟，他的任务与我们一样，那就是一条绳上的蚂蚱……”
　　“这说得也是……”
　　萧极度认同点头，却没有发现吴明眸子里的一丝异色。
　　……
　　点将台。
　　几百新卒已经就位，看着吴明登临高台，靠前面些，则是面带兴奋之色的钟霆、牛勇等人。
　　“拜见卫将大人！”
　　这时，五百人一起行礼，白气蔚然成云，中间就吞吐着赤色，迅速转化，带着铁血煞气。
　　“这气运，就要超过我大周世界的程度了……”
　　吴明眸中奇光一闪，淡淡想着，旋即命道：“何子海！”
　　“属下在！”
　　何子海面色激动，率先出列。
　　“你之前也有战功，我现在就封你为功曹！现在，由你宣布各人功勋！”
　　“多谢大人提拔！”
　　何子海磕头行礼，又站起身，面对诸人，展开军功簿：“此战，记大功五人，乃是钟霆、牛勇、李震、陈广、顾观……”
　　“钟霆！”
　　吴明就喝着。
　　“标下在！”
　　于众多羡慕目光的环视中，钟霆呼吸隐隐粗重，出列跪下。
　　“你斩首十二级，又跟随我杀得敌将，攻破敌城……我现在就连升你三级，拔你为正八品营正！”
　　“牛勇，你奋勇当先，也有大功，我拔你为我亲兵队正！”
　　“李震、陈广、顾观……都提拔为队正！”
　　……
　　实际上，这一卫非是吴明的私军，自然不可能说什么就是什么。
　　但这些人都有着大功在身，报上去也不会不准。
　　并且，吴明还留了很多余地空位，比如还有四个营正位置，这实际上，就是给上面安插人手，这姿态也算不错了。
　　“多谢卫将大人！”
　　这几人都是有着秉命气数的，闻言立即拜下。
　　见着气运汇聚，吴明不由大笑。
　　此时也大概清楚，正九品是纯白，正七品就是赤红，而正五品便是金黄，至于青紫色，那就要三品之上，甚至超品，才能有了。
　　实际上，钟霆有着金色本命，足可指挥万人，乃是大将之才，当一个正八品的营正，自然绰绰有余。
　　牛勇几个也是如此，本命带红，坐吴明的位置都行，当个队正都是屈才。
　　“原先我那队中，人才不少，这一下子，就形成骨干，有了羽翼，谁也夺不走了，并且……还支持着我的气数……”
　　吴明对此，也是非常满意。
　　有着如此庞大的气运加身，却是令他道行突飞猛进。
　　甚至，已经隐隐有着内炼大圆满，即将功行成就的感觉。
　　“炼师之后，便是法师……只是……《黄庭阴符经》的法师部分有缺，若是不补全，虽然也可突破到法师，但终生真人无望，而真人部分不补全，也无法突破为天师……不过这就有点远了……”
　　安排好诸将之后，吴明便拿着公文告身，要来给属下请功，加官晋爵，还有取来官印官服。
　　此时的真定郡城内外，随处可见巡弋的兵卒，军气隐隐。
　　自从奇袭之计失败之后，李如壁并没有放弃攻打州城的希望，反而又调来三都，此时七个都云集于此，有正兵两万，辅兵一万，号称五万大军，兵锋直指曹州州城。
　　而州牧也全面放权，命王玄范整顿州兵，大战一触即发。
　　真定郡中，原本的郡守府，自然做了李如壁的大帅府。
　　这院子修得极其华丽，红砖绿瓦，雕梁玉栋，亭台楼阁，应有尽有。
　　在门口，又有一队兵卒把守，戒备森严。
　　好在吴明此时已经是一卫之将，身份贵重，禀报了声，没有多久就得到通传。
　　不过，饶是如此，等到事情办完出来，也过去了两个时辰。
　　“等等！”
　　只是，在门口，吴明却见到了一个熟人。
　　“是你！”
　　他打量着此时的余少君，只见对方穿着金丝银线的玉袍，作道人打扮，但手上的明珠不知何时已经消失不见。
　　当然，最令人难忘的还是此人鹤立鸡群，高傲不屑的神态，更是一般人模仿不来的。
　　大道是天地不仁，以万物为刍狗。
　　而他却是直接将天下的苍生百姓，都当作刍狗！
　　当然，此时余少君见着吴明的眼神，却似又带着一丝异色，只是一闪而逝。
　　“原来是余道兄！”
　　吴明拱手为礼。
　　而此人似乎混得颇为不错，周围来往的军官兵卒均是敬畏行礼，接着离开。
　　“跟我来，胡师要见你！”
　　余少君言简意赅，说完之后，又不由上下打量吴明：“想不到……你居然在军中爬得如此之快，正七品呢，啧啧……”
　　虽然从龙危险无比，但入了体制，好处也是很多。
　　至少，这正七品的官身，以及每天一份的赤色鸿运，就连余少君看了，都不由大是羡慕。
　　修道者有此大运加身，道功精进，自然也是寻常了。
　　“胡师？你拜了师父？”
　　吴明却是一下子就抓到了重点：“姓胡的道长，莫非是……”
　　“不错！我已经拜入南山真人门下，成为其记名弟子，跟着做些杂事……可惜，不能登堂入室！”
　　南山翁在九山军极受崇敬，堪称一人之下，万人之上，甚至，就连正式弟子，都可领着一份闲散道官，每日不必打生打死，就有气运入账。
　　当然，也只有几个核心真传有这待遇，像余少君这种外来加入的，就不要奢望这好事了。
　　“走吧！”
　　余少君大袖飘飘，当先便行，吴明踌躇了下，也是跟着上去。
　　郡守府旁边，又有一座大宅子，此时被划拨给南山真人，奴仆如云，婢女如雨，各项享用都是齐备，甚至，规格上，也只是比李如壁稍差一筹而已。
　　“见过小真人！”
　　“小真人带人前去见老真人了？”
　　“小真人道法高深，我等……”
　　很显然，作为南山真人的弟子，即使只是一个记名的，余少君也是收获了大量奉承。
　　只是他冷着脸，爱搭不理的，幸好旁人都知道这是自然，也不以为怪。
　　两人不断深入，走过一片绿色的大花园之后，一间简陋的茅草房就浮现在吴明面前。
　　“师父！人来了！”
　　余少君对着木门，躬身行礼，仪态甚是谦卑恭谨。
　　“很好！你下去，让他自己进来！”
　　一个声音传来，隐隐尖细，又带着说不出的阴森感，令吴明身上直起寒颤。
　　而光是听着声音，还有这份借物传功的造化，吴明便知道，此人的道法精深，绝对还在自己之上，甚至，还是自己所见的最强！就连吴晴都要逊色一筹！
　　“叨扰了！”
　　吴明深吸口气，蓦然推门而入。
　　轰！
　　一进门，他习惯性地眯了眯眼睛，就见到金黄色的运气氤氲，甚至汇聚成潮流，中间带着点点青色，落在一老者头顶，又被不断汲取，仿佛有着一个无底洞一般。
　　“果然是五品黄堂之气！”
　　见此，吴明的心里却是一动。
　　知道但凡国主敕命，册封的国师，一般都是位比一品，甚至超品，真人也是三品往上，这都是可以抽取国运根基的存在，表现在气运上，便是青紫色！
　　但现在，李如壁手上只有数郡之地，自己都不过金青，本命带紫，又怎么可能册封得了？
　　因此，他册封的真人，最多只有正五品，金黄气。
　　不过，就是这个，也非常要命了。
　　对于此时的李如壁而言，金黄气运，也是根基之一，被如此抽取，就算有着补充，自身底蕴也是在暗弱。
　　道法佛法，都讲究不依国主，无以成法事。
　　但真正要成了，这家国天下，距离崩溃也是不远，甚至国主身死道消，都是有可能！
　　“吴校尉！不必拘礼！”
　　这老者脸色红润，面上线条柔和，带着和蔼之色，一见便似有道高人。
　　但不知道为什么，与对方的眼睛一对视，吴明却感觉自己身上的每一个毛孔，都是倒竖起来。
　　与此同时，他鼻子一动，又问到了一股似兰似麝，又带着奇异腥臊的味道。
　　“是狐狸！”
　　电光火石之间，吴明已经明白了一切：“原来这南山真人，居然是异类成精，一头狐狸幻化的！”


第五十八章 法师
　　这南山真人，居然是一头异类成妖！
　　不仅是异类成精，甚至还给混入李如壁军中，获得真人封号，篡夺气运！
　　电光火石间，吴明又联想到打听来的这位真人之来历。
　　李如壁所在的李家，本来是九山郡郡望，家资巨厚，奴仆成云，他自身又是举人，名声相当不错。
　　而那个时候的胡真人，自号“南山翁”，到了九山郡中，为人卜卦算命，无有不中，因此名声大噪，被李如壁召去，为其观相。
　　想不到，南山翁一见李如壁，就是大惊拜下，说着：“这是天下真主啊！”
　　李如壁当即心动，与其密谋良久，终于决意起兵。
　　一开始，李家虽然积蓄丰厚，但铠甲、弓箭不足，这南山翁精通五鬼搬运之法，就为其运来上百盔甲，数百弓箭，更有金银无数，大大增加了李如壁的野心。
　　后来，又怂恿李如壁抢夺军马，建立了黑山都骑兵，这也是起家的本钱。
　　到了临起事之际，李如壁想到家训，又有些迟疑，就对南山翁说：“我家祖上虽然点了地脉，有着庇护，能保十三世富贵，但主潜发，不能用于争霸腾飞，如之奈何？”
　　南山翁于是道：“主公不必担心！小老儿精通风水堪舆之法，当可为主公重新点穴，以激发龙气，为主公所用！此法乃是将原本后面几世的富贵之气集于主公一身，必可奠定王业！”
　　李如壁还是有些踌躇，担忧后代福报。
　　南山翁于是又道：“至于后代子孙，等到主公定鼎天下后，大可另寻上佳之穴，转移祖坟帝陵，无需担忧！”
　　由此，李如壁终于下定决心，让南山翁为其更改祖穴气运，将原本的潜发格局改为速发，正式起兵造反，无往不利，遂拜南山翁为军师。
　　等到打下九山郡之后，又有兵员不足的问题，南山翁就对李如壁道：“九山当中，多有悍匪巨梁，小老儿愿去说之，为主公所用！”
　　单骑入山，果然说得许多盗匪纷纷来投，又多次献计，大败郡兵州兵。
　　从此以后，李如壁终于对南山翁信赖有加，封为真人，言听计从。
　　……
　　“但现在看起来，这一切，好像都是一个局啊！”
　　吴明心里大凛，面上却越加恭敬：“哪里哪里，真人是我军军师，运筹帷幄，这次能见军师天颜，乃是卑职的荣幸，以后还要多多靠军师大人耳提面命才是……”
　　这话，连他自己都有些肉麻。
　　但没办法，这南山真人乃是九山军中第二人，本身又法力高强，若恶了他，那才是死无葬身之地。
　　“呵呵……你不错，很不错！”
　　南山真人听到这话，狭长的眼眸中就有着点点绿光，上下打量了吴明几眼：“你身有劫气，乃是注定的应劫之人！正合大帅所用……以后跟随大帅从龙立功，不仅可脱去劫难，更是富贵可期，下去吧！”
　　“诺！”
　　吴明大喜行礼，轻声退下。
　　“少君，你找的这几个，都是不错，去送一送吧！”
　　南山真人说着，余少君连忙行礼，走出去送吴明。
　　等到两人离开，南山真人一拂袖，两扇门扉自动关闭，默然良久，又是掐指一算：
　　“本命不见，身带劫气！当真少见……不过，管他什么来历，只要能合我用，便是足够……这等人才，天机不见，最能蒙蔽天意，有着他们到来，却是大事可成，大仇可报……桀桀……”
　　一阵凄冷的笑意，在黑暗中回荡，有如鬼啼妖哭，可怖非常。
　　……
　　“我师父来找你，本来是有一件要事要交给你做！”
　　余少君送到门口，眸中异色一闪，就道：“原本，你是一个队正，就很合适，但现在，却是军中高级将领，大战将至，就有些不合时宜了！”
　　“不过也没啥，萧极度这次也立了些薄功，被提拔为骑兵队正，再加上那个女人，也差不多……”
　　“到底何事？你可不要一意逢迎，忘了我们的任务！”
　　吴明面上似带着担忧，提醒道。
　　“放心放心！我晓得轻重，主神殿的抹杀，可不是说笑的……”
　　余少君面上似隐现一丝不屑，又轻轻一笑：“萧极度跟我说过，你那个大胜大败之论，我觉得很有道理！”
　　“……此时有我与胡师支持你，你尽管放手去做就是！那一卫的人员调动，都是许了你了！”
　　“嗯？”吴明一个激灵。
　　话说他虽然预先有着准备，但军中到底规矩甚大，就算报上去了，长官不批，也是无可奈何。
　　甚至，允许晋升，但将钟霆、牛勇几个全部调走，也是釜底抽薪。
　　吴明这方面虽有一点布置，却还是尽人事，听天命的程度，但有着南山真人发话，那又不同了！
　　这头老狐狸在军中声望素著，又是军师，有他发话作保，当成靠山，其它几个大将的妒忌敌视，便如清风拂面一般，根本不必介怀。
　　几乎可以肯定，这几个心腹骨干都能提拔，并且留下，甚至，在其它几个职位上，还有很大发言权。
　　这一卫，就差不多尽成私兵。
　　“多谢真人大恩，你们要我做什么？”
　　吴明面色不动，淡淡问道。
　　“很简单，你只要……”
　　余少君见着吴明如此，倒是有些惊讶，附在吴明耳边，轻轻几句，又转身离开，走得潇洒无比。
　　“果然呐……”
　　吴明矗立一会儿，却又是摇头。
　　他现在已经可以肯定，这位南山真人，对李如壁有着异心！
　　否则，不说别的，见到自己这个吞噬气运的，必然就要警告乃至起杀心，但现在，却还要扶持，似乎害怕李如壁死得不够快似的。
　　这种态度，简直是血海深仇啊！
　　“将祖宗龙脉交给这种人主持，甚至这次还要对方去布置，激发气运，唉……”
　　吴明叹息一声，漫步离开。
　　……
　　回到军营之后，不久，任命就是下来。
　　钟霆、牛勇几个都有重用，并且职司还是归于吴明那一卫管辖，堪称皆大欢喜。
　　有着南山真人当靠山，其它兵员、装备，也是迅速补充，甚至还争取到了两个营正位置，令吴明彻底掌控这一卫。
　　而萧极度也被提拔，被调到黑山都，当了李如壁的牙兵队正，这是骑兵队正，与步军不同，照例要拔上一品，因此品级反而到了正八品，荣宠非凡。
　　只是在月前，此人就带着一队骑兵，与谢小荻、余少君一起，护送着南山真人消失无踪，只有寥寥几人，知道他们要去哪里。
　　吴明自然也是知情者之一，但守口如瓶，半个字都不说。
　　祖宗龙脉如此大事，都指挥使都瞒着，你一个小小的卫将却清楚，还想不想活了？
　　与此同时，州城方面，朝廷的征远大将军王玄范也终于尽收州兵、郡兵之权，大肆操练，将大军磨合建成，有着四万，进犯而来。
　　军营之内，大帐当中。
　　吴明盘膝而坐，肉眼难见的一丝丝赤色鸿运，不断没入体内，令他脸上泛起一层荧光。
　　“武者先天之体，与炼师的内炼之法，本来就有着相通之处……而我原本先天根基已成，又有此大运加身，便是水到渠成！”
　　一种冥冥的预感，在心底浮现而出。
　　吴明轻轻一喝，头顶得自李如壁的气运，与底下五百人贡献的军气、煞气合二为一，化为丈许见方的云彩，又从中提炼出一抹抹赤色来，如长江大河般灌下。
　　“五气合一，内炼大成！”
　　得此鸿运相助，吴明体内噼里啪啦一阵爆响，流出一层漆黑腥臭的汗水，整个身体一下转换，骨骼晶莹，血液剔透，比之真人的无垢之体，也只不过差了一步。
　　轰！
　　与此同时，他识海之内，光明再次暴涨，更有一枚枚真文，浮现而出，凝结在识海中，化为符箓真种！
　　“法师位阶，终于成了！”
　　吴明起身，欣喜转了两步，喃喃道。
　　有法方为师，作为法师，最重要的一个表现，便是“出手成法”！
　　心念一至，便可施展法术，无需借助外物引子。
　　而这关键，就在识海当中形成的符箓真种！
　　“此后，我每学一样法术，就可在识海中形成相应真文，等到要用之时，以法力激发，便可瞬息完成！”
　　吴明有着感慨。
　　道人修炼艰难，到了法师这位阶，却是可以授徒传法，甚至散修中，开宗立派，都差不离了。
　　对一般的道人而言，这近乎是一辈子的梦想。
　　甚至，即使是吴晴，也花了不知道多少功夫。
　　但在他自己，鸿运加身，两月之内，便内炼大成，步入法师位阶！说出去简直要惊掉一地的下巴。
　　毕竟，这条件相当苛刻，不是每个道人都可以为正七品实权主官的，更不用说，吴明还是军职，气运更加浓厚，又有李如壁龙气支援。
　　“幸好没有入道院，否则根本说不清啊……”
　　吴明有些庆幸：“不过，入了体制，扶助龙庭，借得李如壁龙气修炼，又怎么会没有因果？若是此人大败，我肯定也要倒霉！”


第五十九章 对阵
　　“不过，既至法师，原先的准备，就可用用了！”
　　吴明沉吟着，掏出一张金色的符箓，上面纸生云烟，更是隐隐有着龙影一闪。
　　自从通过主神使徒特权，知道下次任务世界，乃是星辰降命世界，又有辅助称王的任务之后，吴明便有针对性地兑换。
　　他上次功勋获得不少，又没有补全《黄庭阴符经》，只是几次携带物品的花费，还剩近乎一千五百小功，便全部兑换了乱星、破煞两符，还有最后的这一样！
　　这其中，乱星、破煞都是小头，大头全在这一张“太岁镇煞符”上了。
　　“太岁镇煞符：天师获得国师册封后方可制作，以国运龙气镇压煞气，可将本身龙气反噬镇压一月！注意：天意不可欺！一月之后，天劫降下，煞气反噬，再也无法阻挡，并且威能比原本增强一倍！兑换需求：十天功！”
　　小小一张符箓，甚至要求天功！若非吴明有着特权，不需手续费，必然要被主神殿狠狠敲掉一大笔，功勋都不够了。
　　饶是如此，花费一千小功之后，他身上也是彻底鸟蛋精光，一分功勋都不剩下了。
　　这符死贵，并且用处也不大。
　　毕竟，对于其它道人而言，只是多了一月喘息之机，但天劫威力却增强一倍，简直是十死无生，但对于吴明而言，却是足够。
　　“此世界的天劫，总不会追到大周去吧？”
　　吴明摸了摸下巴：“不过既然已经过了两月，那正好！”
　　双手一搓，金色符箓就燃烧起来，化为点点光芒，落在他身上。
　　吴明浑身一个激灵，感觉身上一轻，似清爽了不少，观看气运，又没有丝毫变化，好像只是错觉。
　　但心里清楚，此符箓的效用，已经开始加持。
　　在一月之内，纵然李如壁兵败身死，龙气反噬，也可撑得住。
　　若不是有着这点傍身，他吃饱了撑的，才会将自身气运与九山军捆绑，要行这火中取栗之举。
　　“不过……虽然有着依仗，但还是要尽尽人事，至少……要将反噬压制到最小，或者干脆扶龙庭成功，那就有益无害了……”
　　吴明思索着，踱步外出：“来人，打上热水，我要沐浴！”
　　当下痛快地洗了个澡，只觉浑身神清气爽，又换上宽松麻布长袍，戴着竹冠，巡视军营。
　　这一卫兵卒，就见着一个翩翩少年，大袖飘飘，仙风道骨充满，都不由大是心折。
　　没有管这些人，吴明来到高处，打开灵眼。
　　成就法师之后，他这灵眼之法越发神妙，这时就可见一股赤色军气自州城方向而来，气势汹汹，映衬得天际有若血色染红。
　　受此影响，九山军军气一阵飘摇，几有不稳之感。
　　“不好！这主王玄范来袭，并且气势汹汹啊！”
　　吴明就有些失神，此时，又听得下方传令兵大喊：“卫将大人！州兵来袭！大帅有命，全军卫正以上将领，前往大帅府议事！”
　　乾元九年，十月初三，大将王玄范，带领精锐四万来袭。
　　李如壁调遣大军，于真定郡接战。
　　……
　　此时，九山郡之内。
　　一处山清水秀，人迹罕至之地，忽然迎来一队精兵。
　　“军师，一切已经准备完毕！”
　　萧极度跟在南山翁身后，旁边就是余少君与谢小荻，俱是面色恭谨。
　　“很好，我们去吧！”
　　南山翁一挥袖袍，当先便行。
　　谢小荻机灵的眼珠转了转，心中却是有些惊叹：“深山大泽，实生龙蛇，这一片地脉之力丰厚，可生地龙，八成便是李如壁祖宗龙脉所在……大战在即，此人秘密派遣军师前来，难道是想再激气运？也不怕消耗太过？”
　　“不过也对，只要此战大胜，必可夺取整个曹州，到时候就有着万民之气补充，也是无妨！”
　　“只是……这真人，似乎另有所图啊……”
　　虽然只是心里在想，但南山翁都似有所觉，转头一看，眼眸中放出碧芒。
　　谢小荻不敢再动，连忙低下头去。
　　幸好南山真人也没说什么，一行人沉默着，就来到深处。
　　这一块地势依山环水，一条小河似玉带般流过，更加稀罕的是有着九座小小的山峰，中间环绕着一个地穴。
　　若是从高空去看，必可见得，这九座山峰的排列，与九山郡的九连大山非常相似，却又是天然而成，珍贵非凡。
　　一进入这块，众人都是身上一轻，感到地气升腾，带着暖意。
　　这情形，只要不是白痴，都知道必有问题了。
　　“这地脉不仅浓厚，更加与九山郡的山脉对应，得之便是与九山郡有缘，难怪李家先人入葬在此，就可保家族十三世鸿运，福泽连绵，富贵不绝啊！”谢小荻暗暗想着。
　　“到了！”
　　这时，就听得萧极度一声欢呼。
　　原来这时候四人已经到了九座小山峰的中心，见到一株苍松峥嵘屹立，枝繁叶茂，亭亭袅袅，作华盖状。
　　而在松木之下，又有着一个天然的山洞。
　　谢小荻暗运法门，眼睛微眯，就见着金色云气，蜂拥而来，中间呈现青色，与九山地脉连接，形成一条大龙。
　　还要再看，就见到大龙眼眸带着紫意，怒视而来，不由就是一震，连忙以袖掩面，默默将血拭去，知道遭到反噬，还受了点小伤，心里更是凛然：“好一条地龙，几乎可称真龙之脉了……”
　　“这是将军重地，你等都守在外面，徒儿，萧极度、还有你，跟本真人进来！”
　　到了这里，南山真人就命兵卒守在洞口，自己与三人进入。
　　众人打着火把，又走了一段，就见到不同。
　　前面还是荒洞模样，但翻过几个暗门，就见到人迹，隐隐现出一个墓葬来。
　　谢小荻细细看了，就见这墓葬、规制，带着堂皇大气，乃是诸侯规格，心里就是一凛。
　　又有一块墓碑，上面寥寥写着“李氏先人之墓”，却是故意为之了。
　　这时，就觉得此处暗含峥嵘，知道乃是龙穴所在，若是冒犯，反噬必然激增十倍，反而不敢再看气象。
　　“终于又到此处！”
　　南山真人却是叹息一声，面上不胜感怀，取出一篇由李如壁亲自书写的祭文，燃烧了，又对着墓碑行三跪九叩大礼，起来之后，面上却又带着冷笑：“成了！”
　　“吼吼！”
　　微风吹过，在地穴中听来，几乎有若龙吟。
　　而谢小荻与余少君都是身上大震，几乎要瘫软下去。
　　一种奇异的感觉，令谢小荻簌簌发抖。
　　“你等过来，本真人有事嘱咐！”
　　南山真人眯着眼，忽然道。
　　“真人有何驱使？”这时候，知道人为刀俎，我为鱼肉，谢小荻与萧极度也只能躬身问着。
　　“等会，你们听我号令，如此如此……明白没有！”
　　南山真人吩咐了几句，而谢小荻与萧极度都俱是脸色苍白，又看了余少君一眼。
　　见对方还是老神在在的样子，又联想到吴明的大胜大败之说法，终于勉强按捺住。
　　……
　　时间稍微往前，真定郡，平原之上。
　　九山军三万，与州兵四万，分别由李如壁与王玄恕率领，摆开了阵势。
　　李如壁百骑簇拥，巡视全军，又望着州兵军阵，只见旌旗如林，更带着肃穆杀气。
　　这王玄范不愧绝世将才，短短两月，州兵郡兵面貌就焕然一新，凝重如山，令他心里大凛。
　　“不过，我还有最后一手，军师已经去我祖坟，激发龙脉之气，只要赢了这一仗，那就是大局已定！”
　　李如壁一挥手：“进攻！”
　　“威武！”
　　“威武！”
　　“威武！”
　　……
　　军鼓当中，三万大军呼啸，声震四野。
　　“讨伐叛逆！”
　　对面，一将也是猛喝，声音几乎将十万大军的声音都盖了下去。
　　这种绝世勇武，令九山军这边人人色变。
　　“武曲降世，将星得地，此人必是王玄范！”
　　吴明放眼望去，见对方顶上精气狼烟，统摄大军，又与天上星辰呼应，心里也是大凛。
　　“从望气上看，对方军气虽然胜出，但九山军也未必不可僵持，徐徐争夺上风！”
　　见到两边军气冲天，各有气象，吴明不由呼出口长气。
　　但刹那后，他脸色就是大变！
　　呼呼！
　　在远方，六道军气汹涌而来，汇聚到王玄范军气之中，令黑色云气遮天蔽日，有如天柱。
　　而与此同时。
　　哗啦！
　　九山军的军气却是如白雪遇阳般土崩瓦解，散开混乱，顷刻间不成样子。
　　“便是敌人有着外援，也不至于变成这样，这是根基大损之相啊……由此看来，此战，李如壁必大败亏输，能仅以身免就不错了！”
　　吴明不由缩了缩脑袋：“果然……异术害死人啊，若非我提前有着布置，这次就要抓狂了……”
　　“杀！”
　　两边军阵，都是往前，就要拼杀在一起。
　　李如壁正志得意满之时，忽然见得狂风吹过，自己帅旗东倒西歪，摇摆不定，脸色就是大变。
　　……
　　“时辰到了！”
　　九山郡，地穴当中，南山真人睁开双眼，眸中似有闪电划过，更带着绝大的威严，逼迫而下：“还不动手？！”


第六十章 大败
　　“该死的……该死的……”
　　萧极度紧了紧手上的长剑，又看着南山真人，还是不敢妄动。
　　对方刚才嘱咐的事情，实在对李如壁气运有着大害，但他又不敢不从。
　　毕竟，比起任务失败来说，现在不听命，立即就是个死啊，他完全没有把握从南山真人手下逃生，更不用说……
　　看了看旁边老神在在的余少君一眼，萧极度暗中咬牙：“你小子可不要蒙我……否则……”
　　“以李如壁的命格气象，也的确不够资格称王，除非根基深藏，默默种田二十年，配合天机变化，或有可能潜龙腾飞……”
　　谢小荻却是慢慢想着：“不要说朝廷会不会给这时间，便是我们，也根本等不及，大胜之法不可行，的确只有大败一条路好走了……”
　　一念至此，不再犹豫，上前三步，来到墓碑前三尺位置，默默挖下。
　　这土呈赤黄色，才挖开三尺，又见得一张符箓，包裹着一枚长针，心里就是一动：
　　“这是刺龙之法！龙性本烈，这里更是逆鳞之处，偏偏埋针刺血，潜龙必动，只是手段太过激烈，有损根基啊！”
　　“不过……这或许就是这道人的本意！”
　　脸上带着苦笑，又默默取出一枚金击子，对着长针，狠狠一敲！
　　砰！
　　长针更加深入，而谢小荻耳边却是仿佛传来一声愤怒的龙吟，令她只觉天旋地转，七窍流血，向后一倒。
　　“刺针深入，龙气必怒！”
　　见着祖墓峥嵘，隐隐有着龙形浮现，南山真人却是俯仰无惧，带着冷笑，低低喃声：“只是……怒了又如何？我乃大帅亲命主祭，有着正统法理，而龙气经过消耗，却是弱了数成，我涨你消，报仇就在今日！……嘿嘿……徒儿动手！”
　　余少君见此，却是心里大悟。
　　知道这南山真人必与李家有仇，想毁了其祖宗地脉。
　　但龙气有灵，威严浩大，放在一年之前，这南山真人身为异类，恐怕连靠近都不得，自然无法可想。
　　甚至，此等龙灵，就算毁了，龙气自然也会依附李家真主，还是没用！
　　因此，这老道才苦心布局，先获得李如壁信任，变成自己人，再更改地脉，使潜龙腾飞，消磨气运。
　　想想看，李如壁起事至今，身经百战，又战无不胜，对龙气的消耗有着多少？
　　军气煞气，还有百姓怨气冲撞，最是消磨气运。
　　而到了现在，却是一个临界点。
　　龙脉之力不仅削弱，更是被抽取，固化在陵墓之上，南山真人又有主祭身份，大可光明正大地动手。
　　再加把劲，便可毁了这龙脉布局，让李家彻底绝后，乃至祸延全族！
　　“遵命！”
　　可是，这也是他所愿，当即也不多说，手上浮现出一颗斗大的明珠，就飞入坑洞当中。
　　又是掐诀，喝道：“镇！”
　　五色光华一闪，周围墓土合拢，居然硬生生将原本就要腾飞逃逸的地龙镇压了下去。
　　一诀掐出，余少君也是面色一红，连吐三大口鲜血，赶紧坐下，服药调息。
　　“咦？徒儿你这宝珠品质相当不错啊，你自身道功也是颇为精深！”
　　南山真人瞥了一眼余少君，脚下却踏罡步斗，每一步走出，地面就是一震，四周隐隐带起雷声。
　　一层层符箓光华，就自八方浮现，乃是他长久以来的布置。
　　现在，却是彻底串联了起来，“给我现！”
　　吼吼！
　　萧极度的眼睛蓦然张大。
　　因为在他面前，李家祖坟之上，赫然浮现出一条蛟龙虚影！
　　这蛟龙鱼身蛇尾，头顶独角，腹生双爪，通体泛着青金色，眸子中却带着一丝紫意，愤怒咆哮。
　　“这就是李家地龙之气了，已经彻底显化，到了普通人都肉眼可见的地步！”
　　余少君就喃喃着。
　　“还愣着作甚？给我斩！”
　　南山翁面色狰狞，忽然吐出一口精血，汇聚在萧极度剑上，形成一个个血色的符文。
　　“死就死吧！杀！！！”
　　此时被逼到绝路，萧极度咬着牙，就是持剑扑上。
　　他武功精强，一跃到半空，双手持着剑柄，对着蛟龙龙颈，就是狠狠一斩！
　　轰！
　　洞穴之外，立即乌云万里，暴雨如注，电蛇狂舞！
　　龙脉既斩，天地有感！鬼神怒！天血哭！
　　这一剑斩下，整个洞穴之内只见一片耀眼的白光，隐隐传来蛟龙的怒吼。
　　风雷当中，几个人都是浑身一震，被大力推开，口吐鲜血，飞出数米，撞到岩壁上。
　　也不知过了多久，南山真人爬起，见着这一片狼藉，不由就是一笑：“大功告成！”
　　忽然又是脸色一白，吐出一口精血，赶紧吞了一丸丹药，脸上才见了点血色。
　　看看周围，只见余少君血染长袍，但面色清醒，谢小荻昏厥倒地，倒是萧极度，因为是凡人一个，反而没什么大事，不由又是一叹：“不愧是本命不见，劫运在身之人，斩了龙脉，反噬都如此少……”
　　龙脉乃天地威严汇聚，纵然之前多有布置，若是老道自己动手，也必然五雷轰顶，不得好死。
　　因此，当日一见余少君，见他天际混淆，能蒙蔽天意，当即就是大喜，收了当徒弟。
　　又根据他所言，找到萧极度几个，都是要拿来逆天行事，减小反噬的。
　　“可惜……那个吴明，已经当到卫正，李如壁不放人，否则，一起拉来，当可让反噬再小一分……不过，此人现在应该还在大战当中吧？却是劫难必至，死期不远……”
　　南山真人面色似悲似喜，喃喃着。
　　“这是……成功了？”
　　余少君扶着墙壁爬起，就见到一丝丝青紫气不断飘散，没入地底，又有一部分，被墓碑前三尺之处吸收，不由就是面现喜色。
　　“自然是成功了，大龙既斩，这些龙气，便就成了无主之物，散归天地……”
　　南山真人道：“我这一族之仇，总算报了大半，还要多亏你慷慨解囊，否则要镇压地龙，逼其现身，也不容易……”
　　又是眯着眼：“不过你那件法器，也因此得了淬炼，大有好处，算是各取所需，我就不谢你了！”
　　“哪里哪里……”
　　余少君面带喜色，又问着：“那李如壁，这就完了？”
　　“龙脉既斩，气运之内必有显示，这次大败，是肯定的了……只是他李家有着余泽，气运一时未曾散尽，恐怕还能免去杀身之厄，不过正好，老道要亲手了解恩怨！”
　　“那就好！那就好！”
　　余少君连连点头，又见着丝丝气运汇聚地下，不由大乐。
　　……
　　“钟霆！牛勇！”
　　战场之上，吴明奋声疾呼，将心腹与有气运的手下聚集到身边：“此战大凶！把马集中，我们随时准备撤！”
　　这都是他心腹死党，又见多了他善知前事的手段，当即默不作声，却暗中准备。
　　轰！
　　这个时候，天际又是传来一声闷雷，乌云遮蔽日月。
　　隐隐的龙吟传来，令吴明更是面色连变，“果然……他们是去做那事了！”
　　当即往中军高台上一看。
　　原本，虽然人影渺小，但金气如潮，青气如同华盖，当中抚育紫色，却是清晰无比。
　　但现在，青紫之气都是褪去，华盖散乱，只有丝丝金气残破，还在勉强修补，与此同时，外界的煞气，劫气，却是化为黑云，狂扑上去。
　　“龙脉被斩，气运大损！”
　　吴明叹息一声，换了一身伍长军服，翻身上了一匹棕色大马。
　　话说，九山军中，李如壁极是慷慨，更曾经赐了吴明一匹白色的高头大马，传闻有着草原天马血统，极是神骏。
　　但吴明除了平时，要上战场是从来不骑的。
　　历来战场白马不祥，这不是气运，而是有着真实例子的。
　　白马醒目耀眼，放在战场上，那就是活靶子，无形中就要多吸引火力，是以骑乘的将领往往极易被伏击，不得好死。
　　李如壁虽然有着抬举之心，但赐下的，却是这样的战匹，足以说明吴明得罪了不少人。
　　即使李如壁不杀他，也是难得长久。
　　就在吴明上马之时，外界忽然一阵骚动，战阵之外，喊杀隐隐，六路骑兵伏杀而来，各有星辰在身的大将率领。
　　“噗！”
　　高台上的李如壁见此，就是一口鲜血喷出：“怎么回事？为何会有如此多骑兵？”
　　“报！”
　　这时，一骑探子就飞马而来：“大帅，大事不好！幽州节度使发骑兵六千，被王玄范当作奇兵，说是要报夺马之仇！”
　　“夺马之仇？”
　　李如壁只觉天旋地转，忽然想到一开始，自己劫的那批军马，心下就是不由大恨。
　　“杀啊！”
　　幽州燕云骑，乃是天下有数的精兵。
　　本来，王玄范的大军就占有优势，而现在，六千骑兵加入，刹那间就形成了雪崩。
　　一营营九山兵，被骑兵一冲，顿时崩溃。
　　如此不断扩大，立即就形成了大势，波及而来，如天柱崩塌，江海倒灌，任凭吴起重生，孙武在世，都是难以挽回。
　　“兵败如山倒啊……我们走！”
　　吴明先一刀将军法官砍了，再与心腹上马，忽然感到一阵天旋地转。
　　幸好这时，身上一点点金光浮现出来，就稳住了。
　　知道反噬降临，不敢久待，立即与几十骑飞马而走。


第六十一章 倒行逆施
　　乾元九年，十月初四，李如壁被王玄范与幽州节度使围攻，大败！
　　三万大军死伤过半，一路狼狈而逃，直到老巢九山郡。
　　王玄范却是极有大将之风，一路稳扎稳打，收复失地，各县风从，更有原九山军投诚，甚至其中还有一个都指挥使！到了月中，已经将大半郡县夺回，大军将九山郡包围得如同铁桶一般。
　　九山郡城之内。
　　此时一片萧条之景，酒家茶楼，各色店铺，乃至升斗小民，纷纷闭门不出，一副大难临头的味道。
　　又有乱兵、溃兵，军纪败坏，甚至当街抢掠、杀人，发泄着心中的恐惧。
　　“唉……现在倒是跟土匪没两样了……”
　　吴明骑着马，旁边跟着牛勇，何子海两个，忽然就是一叹。
　　“救命！”
　　“放开我！”
　　路边巷子里，女子呼救声就是传来，令吴明心里一动，对牛勇道：“你去看看！”
　　“诺！”
　　牛勇应着，冲入巷子里，就听得怒喝声，叫骂声，两个乱兵提着腰刀出来，面带桀骜：“我等可是卫将牙兵……”
　　“瞎了你的狗眼，我家大人，可是都指挥使！”
　　何子海顿时骂道，让这两个牙兵焉了下来，灰溜溜逃走。
　　“多谢大人！”
　　此时，牛勇才扶着一名哭得梨花带雨，我见犹怜的女子出来，磕头拜谢。
　　“快走吧！我救得了你一次，救不了你两次！”
　　吴明却是叹息一声。
　　底下女子一怔，重重磕了头，快步跑开。
　　“都指挥使大人为何叹息？”
　　见着吴明面色不对，何子海不由低声问着。
　　“你们……”
　　吴明却是苦笑：“唉……本将是在为敌人叹息，这王玄范不仅会带兵，用计上也是英明无比啊……云山都都指挥使投靠过去，立即重用，并且还让掌管一都，多有提拔，这一手下来，我们这边士气就瓦解大半，兵将无胆，醉生梦死……”
　　“大人慎言！慎言呐！”
　　何子海顿时变色，又看了看左右，才长出口气。
　　吴明却是摇摇头。
　　当初，他率先跑路，因为三万大军崩溃，反而无人发觉。
　　甚至，事后到了九山郡一清点，发现都指挥使与卫正战死、投降大半，他反而因为麾下实力还大体保存完好，获得提拔，任了烈山都指挥使，倒也算因祸得福了。
　　只是这时李如壁气运败坏，日暮西山，九山军一个都指挥使的气运，甚至还不如以前的卫正！
　　“并且……这反噬，惊心动魄啊！”
　　吴明一抬眼，就可见到自身外面密密麻麻的劫气，予他心惊肉跳的感觉，知道若是任凭发展，顷刻间就有雷霆落下。
　　幸好此时，被一层金光镇着，还没有发作。
　　“虽然两界分隔，便可去了天劫，但我还是太过深入，气运内就混淆了劫气，因此，还是必须早做筹谋，最好找到承担之法……”
　　这么想着，到了城中心，发现对面又走来一将，怒气冲冲的模样。
　　“刘大人！何事惹你如此生气？”
　　吴明认得，乃是他的老上级刘杰，乃是硕果仅存的旧九山军都指挥使，连忙上前行礼。
　　虽然现在位阶相同，但军中讲究资历辈分，却是必须如此。
　　“是你！”
　　刘杰冷哼一声，却还是说着：“主公大败之后，便龟缩府中，每日只知道欣赏歌舞，饮酒作乐，沉迷麻醉，又被那个妖人迷惑，竟然还要称王！”
　　“哦？那妖人是谁？”吴明却是心里一动。
　　“还不是那个南山！上次大军战败，我就提议斩了这妖道，却想不到这妖道居然不知道施展了什么法子，迷惑了主公，又说我郡有九山连险，城高池深，足可据之称王，以成大业！如此胡言乱语，主公居然也信了，还命人操办典礼……”
　　刘杰显然积愤已久，有了口子，顿时宣泄。
　　而李如壁此种行为，无论放在哪里，都要安上一个昏聩无能、丧心病狂、倒行逆施的评价。
　　“前面可是刘都指挥使？！”
　　这时，一拨玄色衣甲，持刀配弓的铁骑就汹涌而来，吴明认得，这是李如壁的亲军黑山骑。
　　“是我？！”
　　刘杰大声说着。
　　“甚好！主公有命！新山都指挥使刘杰以下犯上，密谋大逆，即刻诛杀！”
　　这骑将喝着：“你还不受死？”
　　“不……不可能……我与主公……”
　　刘杰面色惨白，喃喃着。
　　“还不信，给他看看主公手令！”
　　一份手令就被抛下，刘杰一看，见得上面主公字迹、花押、印信一个不错，就是惨然一笑：“主公……你真要我的命去？”
　　目光恍惚，却是想到当年与李如壁一见如故，君臣相得之景。
　　“刘杰，你已是乱贼，还不快快束手就戮？”
　　周围骑兵，都是暴喝。
　　“哈！”
　　刘杰按着虎头金刀，怒目环视，自有威严，没有一人敢于对视。
　　“刘将军乃是主公心腹爱将，又怎会如此？”
　　吴明站了出来：“你们等着，待我去面见主公……”
　　“罢了！罢了！”
　　这时，刘杰却是一声惨笑：“既然主公想要我的命，就让他拿去吧！”
　　他素有勇力，又是星辰降世，还有兵家神通，若是求生，大可杀开血路，天下都可去得。
　　但此时，当真是哀莫大于心死，拔出虎头金刀，喝道：“我刘杰大好男儿，怎可死于你等宵小之手？”
　　当即对着脖子一抹，大好头颅飞出，血如泉涌。
　　吴明怔怔看着。
　　就见在此人身死之时，一层黑气，更是以其尸首为中心，不断蔓延开来。
　　大帅府之上，甚至整个郡城的气运，由此又断折掉很大一块，摇摇欲坠，黑气、灰气蜂拥而上。
　　心里清楚，这个刘杰，乃是应运而生，怀有气数，专门辅佐李如壁的人才。
　　而现在这一去，自毁长城，却是将最后的一点根基，也摧毁了。
　　“都指挥使有礼！”
　　这些黑山骑兵将刘杰头颅装匣，又见到吴明。
　　此时，吴明乃是都指挥使，更是听闻与南山真人关系密切，不敢怠慢，上前行礼。
　　“慢！”
　　吴明却是叫着：“你等要去见大帅复命么？我也同去！”
　　一路到了大帅府，进了院子，耳边就传来靡靡之音。
　　“拜见大帅！”
　　一进屋，就见周围乐师、酒师充满，中间更有数队妙龄女子，披了薄纱，露出若隐若现的肌肤，蹁跹起舞。
　　“已经杀了刘杰，好！很好！此贼死不足惜！”
　　李如壁一手拥着美人，一手提着酒壶，看到吴明，又是喜道：“吴明，来一起喝一杯！”
　　当即就有女子，捧了酒杯上前。
　　“多谢主公！”
　　这情况，换成忠臣烈将，说不得不仅不会饮酒，反而还会直谏。
　　但吴明本来就心怀鬼胎，当即就是一饮而尽，令李如壁大乐。
　　陪着说了几句话，吴明就暗中打开灵眼，向李如壁看去。
　　只见李如壁面上青气大盛，顶上气运虽然被削去大半，但中间一股黑紫之气，却又颇为活跃，心里不由浮现出一词：“回光返照！”
　　顿时知道此人称王之心，却是坚定如铁了。
　　“本来，李如壁还有贪狼真命在身，不至于此，但成也龙气，败也龙气！现在却是被龙气纠缠，迷了心窍，神仙也救不得了……”
　　“参见大帅！”
　　这时候，一人又进来，乃是南山真人。
　　“哦？真人此去，结果如何？”
　　“启禀大帅！”
　　南山真人似信心十足：“贫道占卜多日，已经获得天机，主公大运，无可逆转，此次乃是成王之劫难，主公能回来，就是脱了此劫，这时只要登基称王，便可应着龙脉大运，从此飞龙在天！”
　　“哈哈……”
　　李如壁大笑，又看向吴明：“指挥使怎么说？”
　　“天下大乱，真龙出焉，还请主公称王建制，应了这大运！”
　　吴明重重行礼，大声道。
　　也不知道刘杰若是还幸存，听到了这话，会不会再气死一次。
　　“好！南山你去选个吉日，孤便自领王号，嗯，就叫‘九山王’吧！”
　　李如壁挥挥手，南山真人与吴明立即告退。
　　出了大帅府，两人疾行，又到了一个无人处。
　　“如何？可满意了？”
　　南山真人就笑：“虽然不知道你们这波人所图为何，但似乎很想此子登基？”
　　“恐怕也是如了真人所愿！”
　　吴明也是一脸似笑非笑的表情：“本来此人造反，就已经该当株连九族了，而现在一称王，更是无法扭转！”
　　却是清楚，古代造反，称不称王，乃是一个很明显的分野。
　　之前的李如壁，只是自领九山军主，若是现在投降，负荆请罪，本人或许要死，但家族便可免了株连。
　　甚至龙脉气运充足，朝中有人运作的话，说不得本人都不用死。
　　但现在，却是犯了忌讳，王玄范再大胆也绝对不肯受降了，不仅不会受降，甚至还要杀尽李如壁九族，一个都不能少！
　　“嘿嘿……不如此，难消我心头之恨！”
　　南山真人一拂袖，转身就走，吴明见着此幕，却是眼睛微微一眯。


第六十二章 破城
　　乾元九年，十月十五，李如壁在九山郡城之外登坛祭天，号称“九山王”。
　　由于时间仓促，又只有一郡，因此这称王典礼就办得颇为简陋，只是修了个天坛，连大帅府都没有再重整一下。
　　只不过，当吴明看到李如壁穿着十二章冕服，在司仪的指引下登坛祭天的时候，已经懒得吐槽了。
　　大裘冕乃真龙天子祭祀昊天上帝所用，配十二旒冕冠，大裘、玄衣纁裳。上衣绘日、月、星辰、山、龙、华虫六章纹，下裳绣藻、火、粉米、宗彝、黼、黻六章纹，共十二章，因此又称十二章服。
　　按照此世规矩，天子十二章、王九章、公侯七章、伯五章、子三章、最低等的男爵，便是一章。
　　现在，这李如壁，用的却是天子的规制！
　　心知此人又被南山翁坑了一把，但吴明也没有去管，就在李如壁登坛祭天的那一刻，主神殿的提示终于在他面前浮现：
　　【主线任务：建制称王！三月之内，帮助李如壁登基为王！】
　　【此时李如壁已经称王，若能坚持三十六个时辰，视为任务完成，奖励两百大功，准许回归！】
　　“三十六个时辰，也就是三天之内，要维持李如壁局面，至少不能兵败身死么？”
　　吴明不由抬眼，望着李如壁头顶，那几乎是铺天盖地的劫黑之气，与已经被压迫至极限，基本不见的紫色，就是苦笑：“这难度很大啊！”
　　轰隆！
　　就在李如壁祭天之后，刹那间，乌云盖顶，电蛇狂舞，又过了倾刻，就有大雨瓢泼而下。
　　“恭喜大王！贺喜大王！”
　　南山真人又是上前：“蛟龙出必有风雨兴！但凡龙种要成就真龙，必要扶摇直上九天，经受雷劫，这是大吉兆啊！”
　　被淋成落汤鸡的吴明听了，差点一个踉跄，深刻觉得论及脸皮还有无耻程度，自己的确要逊色这南山真人一筹。
　　……
　　李如壁也不是傻子，阴沉着脸，上了肩舆，回到大帅府就闭门不出。
　　显然心情差到极点，没有一个属下愿意去触霉头。
　　但属下不会，不代表其它人不会。
　　听到李如壁登基称王的消息，王玄范终于坐不住了，接连发动大军，攻入九山郡，一路势如破竹，等到十月十七，就已经平推全郡，将最后一座郡城团团包围。
　　“山雨欲来风满楼啊！”
　　夜色中，听着外面敌军的操练之声，吴明闭上眼，就仿佛可见得连绵的旌旗，还有恐怖的大军。
　　“不过……这趟任务，还是我第一次如此近距离地观察气运变化，以及蛟龙的兴起与毁灭，好处颇多啊……大有收获！”
　　得了望气术之后，也需要实例，才能更加明悟龙气之用。
　　到了现在，吴明却是觉得自己收获良多，至少，要亲自上场操作，也不发怵了。
　　“大人！”
　　这时，何子海与钟霆进来，都是躬身行礼。
　　“办得如何了？”
　　吴明让牛勇出外放哨，压低声音问着。
　　“禀告大人，我等不惜重金，向对面几位大人贿赂，已经打通了路子，得了承诺，只要我等开城投降，便既往不咎，若是再献上……”
　　钟霆向大帅府的方向看了看，意思非常明显。
　　“果然如此……大帅称王，何其不智啊，现在朝廷非要其首级不可了……”
　　吴明幽幽一叹，但心里，想得却是另外的事。
　　“以朝廷之器，倒是可以为我承担这层反噬了……”
　　道人从龙，从此得龙气之助，固然道行突飞猛进，但若气运崩溃，立时就有大祸！轻则重伤，重则直接天谴，五雷轰顶！
　　吴明自己就有着感觉。
　　虽然取了李如壁的气数，道功大进，一举突破法师，但反噬也是恐怖。
　　按照吴明自己的感应，恐怕足以坏了他的道基。
　　而现在用了太岁镇煞符，纵然可以压制一月，但危害便会增强一倍，到时候甚至会有天谴雷罚落下！死无葬身之地！
　　主神殿的异世界跑路大、法虽然有用，但到底效果如何，吴明心里也没有多少底。
　　因此还是要尽量消磨这层煞气反噬。
　　投靠此世界的朝廷，便是一个方法。
　　毕竟，这点反噬，对自己而言乃是恐怖，但对朝廷统御九州的“大器”而言，就完全不算什么了。
　　“只是……你们有着约定，要今夜献城么？”
　　吴明打开灵眼，见着气象，表情就有些奇异。
　　钟霆几个大惊：“没有等到指挥使拿主意，我们怎敢擅自做主？”
　　“哦！”
　　吴明点点头：“那你们现在就可以去准备布置起义了……东门今夜必破，不想投靠朝廷的，可以去西门，算是还有一线生机！”
　　“这必是还有人投诚！”
　　钟霆几个一拍手，都是起身，肃穆道：“我等愿追随将军！”
　　不得不说，这实在是吴明的“异术”太过吓人，令他们不知不觉便本能服从。
　　“哈哈……既然如此，我也必然会给你们找着出路！”
　　吴明说着，就自有一股信心。
　　当下布置开来，派遣任务，这都是之前暗中早有准备的，现在有条不紊。
　　众将刚刚下去，就听得东门一阵大乱，火光、喊杀声冲天，隐隐还有“大军进城”、“投降不杀”的喊声，不由都是心里大凛，脚步加快。
　　……
　　大帅府之内。
　　“嗯？”
　　李如壁正醉卧高榻，忽然身上就是一个激灵，将手里的酒樽打翻，听着外面的喊杀，又见火光隐隐，就是大惊：“出了何事？”
　　“报！”
　　一名侍卫进来，跪地禀告道：“南山真人府上的余少君造反，带着亲兵，开了东门投诚……王上快走！”
　　“余少君……南山！！！”
　　李如壁咬着牙，眼珠赤红：“孤要杀！将他们都杀了，灭了他们的九族！亲卫何在？给我去诛杀南山满门！”
　　“南山真人早已不见，底下弟子俱是消失无踪！”
　　这时候，一个亲兵牙将进来，跪地道：“王上，我的人还在守着西门，又有一百骑兵，快走！迟则不及！”
　　喊杀声越发迫近，显然城中兵卒，直接放弃了抵抗，没有进行巷战。
　　甚至，还有乱兵冲来，似是想要他的首级报功！
　　李如壁一个激灵，终于道：“好！我们这就走！”
　　望着宏大的府邸，又是咬了咬牙：“传令！给孤将姬妾全部杀了，府邸全部烧成灰烬！万万不可便宜了别人！”
　　“诺！”
　　不得不说，李如壁之前的确英明神武，数十年施恩，又极得人心，到了现在，还是有着死士愿意遵从。
　　片刻之后，大帅府火光大起，而数十骑则是飞马而出，往西门而去。
　　……
　　晨光熹微。
　　一支仓惶逃窜的兵马，却是匆忙躲入深山。
　　“王上！这里山高林密，我们躲上一阵，便不怕了！”
　　一名牙将，用头盔盛着清水，上前请李如壁享用。
　　李如壁披头散发，舔了舔干枯开裂的嘴唇，又看着身边，就见底下人跟随突围，又不断失散，到了现在，也就只剩下十骑了。
　　想到当年起事之时，拥兵上万，朝廷震恐，而到了现在，却是兵败如山倒，只有十人跟随。
　　胸中不由就被悲怆之气充满，接过头盔，狠狠灌了一口。
　　清凉的泉水进入咽喉，如一道冰线直下腹中，李如壁却是一个激灵，清醒了不少，看了看周围，又是有些疑惑：“这里……是我祖坟所在的深山啊？为何慌不择路之下，居然来了这里？”
　　不过此时，就不由叹道：“你等随我去拜见祖宗吧！”
　　迷迷糊糊中，却是觉得应该向祖宗请罪，至于接下来，是灵前自刎，以谢祖宗，还是隐姓埋名，了此残生，都是无所谓的了。
　　当下继续前行，到了龙脉所在。
　　“苍松依旧在，几度风霜秋？”
　　见着洞穴之上，苍松依旧形如华盖，却又带着点衰败之气，李如壁就不由叹息。
　　一行人进入洞穴，到了墓葬，李如壁眼珠就红了：“何人敢如此？”
　　却是见到一地狼藉，自家祖坟都被扒了。
　　古代讲究入土为安，这扒人祖坟，简直比灭门血仇还要憎恨。
　　“桀桀……你终于来了，终究还是气运大损，逃不过老夫的神术迷惑！”
　　咻咻！
　　怪笑当中，就听飞箭连绵，残余的几名牙兵牙将纷纷中箭倒地，气绝而亡。
　　一个佝偻的身影，就从黑暗中走出，狭长的眸子中泛出碧光。
　　“是你！”
　　李如壁认得此人便是自己拜为军师，亲之重之的南山真人，不由悲愤道：“孤自问一向待你不薄，你为何如此？”
　　“不薄？嘿嘿……老夫一族，尽是灭于你手，这恩德果然不薄，非得灭你九族，才能回报！”
　　南山真人面无血色，却是咬牙切齿道。
　　“灭你一族？”李如壁咬牙道：“你到底是谁？”
　　“桀桀……我是谁？你再看看……”
　　南山翁声音越发凄迷，浑身似笼罩一层烟雾，脸型也变得狭长，眸泛碧光，就好似一只狐狸。
　　“狐！你是狐妖！”
　　李如壁倒退三步，脑海电光火石之间，就浮现出来一事。


第六十三章 地龙
　　“狐狸！你是狐妖复仇？！”
　　李如壁见着这幅模样的南山翁，却是脑海一阵清明，一件往事就浮现出来。
　　那还是十余年前，他正是少年书生，意气风发的时候。
　　当年，李如壁十七岁，刚刚考中秀才，仗剑游历曹州。
　　经过一个小山村，就见得村里供奉着一座“狐仙庙”，又多要求香火血食供奉，顿时就是大怒，喝着：“此乃邪祭淫祠，我必捣毁之，为民除害！”
　　他身负家族龙气，又是国家秀才，大运在身，一般的鬼神，只能退避。
　　当夜，李如壁就做了个梦，梦到一个老翁，自称老狐，向他苦苦求饶，又请宽限三日时光，让他举族搬迁，事后必有报答。
　　李如壁也是阴狠的人，当即一口答应，第二日却暗地叫来巡检快班，带了县尊封条，将狐仙庙封禁，又举火焚烧，当场将小庙化为灰烬，腥臭味扑鼻，更是找到不少狐狸尸体。
　　这一日夜里，他又做了个梦，那老翁再次前来，身穿缟素，怒喝着：“君言而无信，杀我全族，日后必有报应！”
　　李如壁当即就是冷笑，喝着：“我连你也杀！”
　　梦中拔剑，又将这老者斩杀。
　　事后说起，别人都说此子乃是读书明理，不为鬼神所动的真君子，名气反而更加传播，但想不到居然还有此后患！
　　“你就是那当年的老狐！”
　　李如壁再看，这老者，形貌之间，与当年的老翁，岂不是有着七八成类似？
　　“嘿嘿！当日你伤我阴神，杀我全族，我今日便要你知道报应！”
　　南山翁只是冷笑，又取出一个稻草娃娃，上面有着李如壁的毛发血液，一针刺下。
　　李如壁心里一痛，怒吼一声，天上一颗硕大的星辰浮现，隐隐有着狼状，灿烂的星光连山体都不能阻挡，降落下来，尽数加持在身，拔出刀来：“我杀了你！”
　　他乃贪狼真命在身的星君转世，此时面临绝大危机，当即就有星力降下，尽数燃烧，要助他脱离死劫！
　　“桀桀……当年你龙运在身，又有星力加持，我只能退避三舍，一切神通术法都是无用……但现在……”
　　南山翁冷笑一声，飞出一张符箓。
　　嗡！
　　玄光形成一层薄膜，将星辰光芒尽数排斥在外，隐隐可见天狼怒吼，却又无可奈何之景。
　　“我那徒儿来历甚奇，这符箓也是颇为有用！倒是省了我不少功夫！”
　　南山翁有些惊讶，又不再迟疑，接连两针，继续扎上。
　　最后一下的时候，虚空中竟似有着闷雷一闪，南山翁倒退两步，两道鼻血就流了出来。
　　“啊！”
　　李如壁却是心口接连两次剧痛，惨叫一声，昏厥过去，倒在地上，生死不知。
　　“呼呼……终究成了！”
　　南山翁依靠墙壁，调息两下，脸上先浮现出喜色，又有几丝忌惮：“不愧是龙脉之主，贪狼真君，已经如此多布置，仅靠残余的星力龙气，居然还能反噬至此！”
　　刚才，虽然不见刀光血影，但真人位业与贪狼真命的对拼，暗地里的较量，简直凶险无比，一招踏错就要满盘皆输。
　　“不过现在，终究是我赢了！”
　　南山翁面上露出喜色，又取出七枚金针，刺入李如壁体内，再扒光上衣，刻上神咒符文，将他带到裂成半块的李家墓碑之前。
　　“七针制命！神咒锁龙！地气、时辰都是刚好！”
　　南山翁取出一柄匕首，脸上就浮现出狠色。
　　这却是一个极为厉害的咒法。
　　李家虽然龙脉被斩，但还有余气，九族遭逢大难，必被朝廷通缉斩杀，却还有一线生机。
　　而这南山翁现在，却是要以李如壁为载体，以龙脉之气为基，给李家血脉施加一个诅咒，令这一丝血脉彻底断绝！
　　现在准备都大体做好，只要再杀了李如壁，以其血激发煞气怨气，便大功告成！
　　“你当初杀我全族，我要你九族尽灭！”
　　南山翁眼珠通红。
　　虽然这天机都要留一线，他如此做绝，日后报应非小，但灭族之仇就在眼前，其它的，还管什么？
　　匕首一闪，就要落下。
　　叮！
　　这个时候，不知道从何处飞来的一枚石子，却是撞到了匕首上，令匕首一偏，在地上擦起火星。
　　“此人可不是你能杀的！”
　　一个身影，就从黑暗中转了出来。
　　“嗯？是你！”
　　南山翁转过身，就见到了余少君，不由面色就是一变：“乖徒儿，你之前，不也是一意败坏此人气数么？为何现在要阻我？”
　　“住口！”
　　余少君脸上带着潮红，似是兴奋，望向南山翁的眸子中却带着鄙夷：“你何德何能？异类成精，也配做我师父？”
　　“之前不过要利用你，才虚与委蛇，实话告诉你，那几个你派来监视我的道人，都已经被我杀了！”
　　“哈哈！人类果然如此，阴险狡诈！”
　　南山翁却是轻笑一声，对几个弟子的死活根本不在意，又见着余少君一招手，土层分开，一枚明珠就落入手中，脸上表情就是一动：“原来如此，你看上的，原来是这地脉龙气！”
　　“哈哈！不错！”
　　余少君见着这明珠周围隐隐带着一层金青之气，不由就是面带得色。
　　“可惜……你这宝珠虽好，能汲取的气运，都不足一成，还有煞气纠缠……甚至——敕！！！”
　　南山翁一掐诀，一层符箓光芒顿时在明珠上浮现，冒出火光。
　　余少君怪叫一声，将明珠一抛。
　　“哈哈……为师既然要用你之物，又怎么会不加布置？今日便教你个乖，这明珠，早已被我暗中祭炼！”
　　南山真人手一招，明珠自动飞入手中，绽放五色华光，奇异非常：“倒是要多谢你，送了我这么一个好宝贝！咦？”
　　此时，飞退的余少君却是面上闪过一丝冷笑，也是一掐诀：“爆！”
　　嘭！
　　就见明珠上的五色光华一下闪烁，猛地炸开，火光笼罩南山真人全身。
　　“啊！”
　　这火光带着五色，又有龙气，南山真人惨叫一声，直接摔在岩壁上，浑身焦黑，气若游丝。
　　而原本的五色明珠炸开之后，中间竟然又有一颗稍小的明珠浮现，珠盈径寸，纯白色，放着光明，如月之照。
　　这余少君一直拿在手上的明珠，居然暗藏玄机，乃是珠中藏珠的格局！
　　甚至，之前那颗五色明珠虽然也堪称神异，但比起这颗来，却也是米粒寸光，鱼目混珠了。
　　“不愧是真人道业，这都不死！”
　　余少君上前两步，见着南山翁身上浮现出一层茸毛，体型缩小，变成一只老狐，皮毛焦黑，奄奄一息，就是一怔：“你先斩龙脉，有着反噬，又硬拼贪狼真命之力，镇压李如壁，再被我偷袭，居然都不死，只是打回原形，这份道功，实在可叹！”
　　“你……既有此重宝，当是野心滔天……唉……我施展灭绝神咒，本来就有伤天和，受此劫数，也是应该……”
　　老狐狸断续说着人话，一闭目。
　　余少君却面无表情，一挥手，鲜血飞溅！
　　杀了南山翁之后，余少君来到墓前，见着地上的李如壁，以及隆厚的地脉，眼中，就浮现出一抹炙热之色。
　　“来！”
　　他提起李如壁，就割破手指，以血涂地。
　　吼吼！
　　这时，龙脉虽然被斩，但李如壁与地气有着感应，顿时就有青紫色的云气，从土壤中冒出，隐隐带着龙吟。
　　“地龙被斩时，我以此宝暗藏，得其一成气运，又有李如壁为引子……却是正好用事！”
　　余少君不再犹豫，踏罡步斗，手掐法诀，一指明珠：“敕！”
　　轰隆！
　　外界天雷滚动中，一层层青紫色，外面带着灰黑的气运，就不断从地脉中，被源源不断地抽出，宛然成云。
　　“疾！”
　　这是原本散去的地龙之气，却又被余少君以秘法抽出，不过这龙气，就带着煞气，得之祸福难料。
　　余少君眸中浮现出喜色，又是一指李如壁。
　　那漫天云气，与劫黑之力，就不断没入李如壁体内，半空中的明珠浮现在李如壁身后，绽放出莹莹的光华，笼罩李如壁全身。
　　蓦然间。
　　就见这些气运通过李如壁身体一遭之后，仿佛经过了一层转化，灰黑之气全部停留在李如壁体内，一层层金青色、中间带着紫意的纯粹龙气就被抽出，化为一条独角两爪蛟龙，青色鳞片，眼眸紫色，对着余少君怒吼。
　　“好！”
　　余少君大笑不断，猛催法诀，明珠放着白光，将蛟龙笼罩在内，迅速汲取着气运。
　　那蛟龙怒吼连连，震得四周岩壁嗡嗡作响，终究还是被压迫着，一只龙爪就碰到明珠。
　　嗡！
　　就这一下，明珠中似产生一股绝大的吸力，将蛟龙整个吸纳进去，又将金青云气一扫而空。
　　片刻后，洞穴内再无异状，明珠落下，被余少君一把接住，细细看了。
　　就见这珠子晶莹剔透，外放白光，中间有着金青之气升腾，云气当中，又隐隐有着一道紫气，似龙似蛇，浮沉不定，只是拿在手中，就似有着无穷大运加身！


第六十四章 抹杀
　　“哈哈！成了！终于成了！”
　　余少君爱不释手地把玩着明珠，脸上放出狂喜之色。
　　忽然，又望向洞外：“你们看了这么久，不进来见见么？”
　　“你这个混蛋！”
　　两个人影走进，是吴明与萧极度，这其中，萧极度浑身伤痕累累，显然经过一番浴血奋战，见到余少君，眼珠就是红了：“你献城，就是为了这个？但你这个王八蛋就不知道多等一天么？现在我们任务失败，可是随时都会玩完的！”
　　“吴明你似乎有不同意见？”
　　余少君见到萧极度，直接当败犬之吠，看到吴明一副若无其事的样子，才有些重视，不由问着。
　　“你处心积虑，就是要获得这地脉龙气么？”
　　吴明注目着余少君手上的明珠一眼，不由道。
　　“不错！你可知道，这主神世界最大的好处是什么？法器么？带入带出都要消耗，不堪大用！神功法诀？略微有点用处！可功勋难得！最大的好处，还是这气运！”
　　余少君大笑：“这气运与我合一，主神殿便视为一体，不会再加收功勋，乃是最为方便带到外界的！”
　　“而现在，我将这地脉龙气抽取九成，又有这李如壁为替劫之人，毫无煞气劫难，一带到大周，完全可以凭借此运崛起，割据一方！”
　　“原来你有这志向！”
　　吴明却是恍然：“难怪你一开始听到黄桀之名，会兴奋成那样呢！”
　　“此乃龙气，得之割据一郡一州，丝毫不成问题，甚至有资格角逐真龙之位，为什么不要？”
　　余少君面色狰狞，却又怪笑道：“知道我为何跟你们说这么多么？因为你们在我眼里，已经是死人！”
　　“任务失败，谁能不死？但死之前，萧爷也要先宰了你！”萧极度怒喝一声。
　　“失败？嗯……也对，李如壁称王建制，这时还须坚持三十六个时辰，在此期间，不能兵败身死，否则就要抹杀！”
　　余少君又笑：“但我天降大运，是大气运在身之人，与你们不同呢！”
　　“甚至……知道为什么要任凭你们进来么？因为我根本不惧你们有着什么底牌啊！甚至不用我动手，你们就会被抹杀！”
　　“什么？不好！”
　　萧极度与吴明都是脸色一变。
　　特别是吴明，见到李如壁顶上，劫气荡漾，那最后一丝军气也是散去，望着余少君的目光，就带着幽暗之色。
　　此时，李如壁虽然还有一口气，但本命崩折，兵气彻底消散，又有浓密到极点的晦气煞气罩体，却是彻彻底底的败了，再无翻身的余地！
　　【叮！李如壁兵败，未坚持三十六个时辰，主线任务判定失败！抹杀！】
　　一层主神提示，就浮现出来，带着森冷之意。
　　吴明却是木着脸：“滚！”
　　【叮！轮回者编号庚申六十九，行使主神使徒特权，本次主线任务失败免惩罚，抹杀免除！】
　　他是如此，但旁边的萧极度，面上却浮现出极致的恐惧之色。
　　旋即，他双眼目光一黯，就这么倒了下去，已是气息全无，彻彻底底的死了。
　　“这就是主神殿的抹杀么？果然犀利……”
　　吴明还是第一次亲眼见到这抹杀场景，不由就是一叹。
　　“你……你……你！！！”
　　余少君手指颤抖，点着吴明：“你居然没事？”
　　他脸上忽然又转为兴奋：“我知道了，你一定也是那种人！只要我杀了你，就可以夺走你的一切！”
　　在他的心里，一直有着一个大秘密。
　　原本，他只是一个普通的轮回者，在生死之间苦苦挣扎，但一次任务，却是杀了某个敌对的轮回者，获得了一个特权。
　　就是凭借着这个特权，令他混得风生水起，并且还能将气运至宝弄到手。
　　也正是上次机会，令他对其它轮回者有了杀心，几乎每次任务，都要将轮回者尽可能杀光，可惜一无所获。
　　而现在，他非常确定，又一个猎物，来到了面前！
　　“嗯，看来你的确知道一点情况！”
　　吴明一招手，聚阴幡浮现，一个法诀打入其上，刹那间黑云连绵，更有不少厉鬼浮现。
　　“参见将主！”
　　众鬼兵甚至形成行伍，有着军阵，煞气暴涨数倍不止！
　　论阴魂质量，世间无过军魂！吴明来到战场，自然暗中收集了不少，甚至，还有不少旧部在其中，凭借着上司威仪，如臂使指。
　　“给我杀！”
　　吴明一指余少君，密密麻麻的军魂，有着百余数，就汹涌上前，满布四周，将余少君包围。
　　“哈哈……想不到这群人当中，你隐藏得最深，可惜没有用啊！”
　　余少君眼眸中有着电弧闪过：“看我雷法！”
　　出手击掌，周身大风吹拂，袖袍鼓胀，有着雷声闪动。
　　但见几道白色电弧闪过，众鬼兵皆是狼狈逃窜，不成样子。
　　雷者至刚，善克妖邪。
　　而雷法，在道人修法体系中，却是占据着一个极为重要的位置，掌握雷法，杀伤力就极为惊人，犹擅争斗！
　　“你也不错，都快修到真人位阶了吧？又有雷法护体，恐怕南山真人都不一定能收拾下你……”
　　烟尘飞起，吴明见着被电光刺破的聚阴幡，脸上却没有多少可惜之色。
　　而在他手上，却隐隐提着一人，赫然是昏迷不醒，气若游丝的李如壁！
　　见到这人，余少君的面色终于变化了。
　　“看起来……你很紧张他啊！”
　　发现余少君是如此脸色，吴明轻笑一声，更加肯定了心里的某个猜测：
　　“你之前……无论如何也不肯杀此人，即使与我们几个斗法，也是有意不去波及，甚至还布置防护，嘿嘿……为何如此紧张呢？”
　　此时，吴明已经确定，余少君的道功，还要在自己之上。
　　但通过聚阴幡佯攻，自己却是将一个对手的一个脉门取到了手里。
　　“你想做什么？”
　　余少君的面色狂变：“想同归于尽么？若杀了他，你也要死的！”
　　“我？死？”
　　吴明目光大亮，却又叹息一声：“只可惜……你什么都不懂！”
　　手上微微用力，李如壁顿时脖子一歪，气息断绝。
　　“你！”
　　余少君嘴巴睁大：“你竟敢！”
　　身上浮现出一层恐怖的雷光，就要汹涌而来。
　　但刹那间，他眼眸失神，倒在地上，却是气息全无，死了！
　　“被主神殿抹杀了？！”
　　吴明之前只是猜测，见到如此，才是长松口气，来到此人面前。
　　一层主神殿提示，立即浮现而出：
　　【轮回者编号庚申六十九，尊敬的主神使徒！您获得轮回者编号甲丑十三，预备役使徒权限转移，主神使徒特权增加！】
　　【您获得新增权限：每次任务，可选择任务难度降低一倍，或者奖励提高一倍！】
　　【请注意！您的权限提高至峰值，可能接取对战任务！】
　　“果然，此人也是权限者！”
　　看着主神殿的提示，吴明也是心里一动。
　　他一直有些迷惑，为何主神殿一副能源捉襟见肘的模样，还要抽取轮回者，完成任务。
　　但现在看起来，却是要如同养蛊一般，培育出最强者，并且集合权限，选出真正的主人！
　　“此乃大福运，必须要争取到手！”
　　吴明看了看地上的尸首，又有些叹息。
　　对于主神殿而言，普通的轮回者，就是杂鱼，懵懵懂懂，唯有权限者，才能接触到部分真相。
　　不过，这个余少君，权限明显没有自己高，也没有自己的见识，因此还是被蒙在鼓里。
　　他摸了摸下巴，已经差不多猜测出了过程。
　　这个余少君，不知道由于什么，反正机缘巧合，获得了主神殿部分权限，成为预备役主神使徒。
　　并且，还开启了一个特权，那便是在每次任务的时候，可以选择将难度降低一倍，又或者奖励提高一倍！
　　本次的任务，失败条件乃是李如壁兵败身死，其中，兵败是一项！身死又是一项！
　　因此，当他选择难度降低一半之后，非得李如壁兵败、身死两个条件一起达成，才算任务失败，却可以凭借此点，将其它轮回者坑死！
　　“甚至……他以为，所有的权限者，就只有这一个特权么？”
　　吴明哑然失笑。
　　余少君见到吴明没事，就以为做出了与自己一样的选择。
　　却不知晓，吴明乃是十足十的变、态，不仅凭借前世见识，对主神殿的运转机制了如指掌，更是多重权限在身，可以直接免除抹杀，因此彻底悲剧。
　　“归根结底，此人还是输在了权限不够上……”
　　吴明叹息一声，又有些警惕。
　　要争夺主神殿掌握，任重而道远，更是危险重重啊！
　　骨碌碌！
　　在此人尸身上，一枚圆珠就掉出，滚到吴明脚边。
　　“龙气！”
　　吴明拾起，见此珠外放荧光，中间更有紫蛇盘旋，流光溢彩，不说内藏气运，本身就是一件重宝，不由就是一叹：“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳！”
　　当即将战利品收了，才挖了个大坑，将余少君、萧极度几个埋了，又割了李如壁的首级，出外而来。


第六十五章 随侯
　　“将军！”
　　到了山外，钟霆、何子海、牛勇几个等着，见到吴明提了李如壁的头来，都是大喜。
　　“嗯！你们将此头硝制了，通过门路，献到王玄范帐前，并且，送上重礼，表露心意……就说我们不图功勋，只要有着栖身之地便可！”
　　吴明摸了摸怀内的龙珠，心里就有了底。
　　王玄范乃是宽容之人，自己这边又重金贿赂，打通门路，献上首级，并且，还有龙气护身，又不贪功勋，此次必然成功！
　　而自己只求脱罪，再有个出身，依靠朝廷体制大运，外面这层煞气，就必可消磨大半，不足为患了。
　　当下就带着部众，投奔王玄范而去。
　　此时，王玄范已经入了九山郡城，就在大帅府边上住下，见着旁边的一片灰烬，又听得李如壁出逃的消息，心情就有些抑郁，更是悬赏重金，要不惜代价捉拿。
　　“唉……此人何其不智！”
　　王玄范望着天际，也是有些叹息。
　　若李如壁还是自立军门，现在逃走，朝廷正要用事，或许明面上发个通缉，也就过去了。
　　但现在悍然称王，便是挑战了皇帝与朝廷诸公的敏感神经，非杀尽九族，本人千刀万剐不可。
　　此时，九山郡城之内，李如壁的九族就已经被尽数拿下，一个不少，就等着报上，明正典刑了。
　　不过，不得李如壁，这功劳就总不是圆满，甚至还有诟病。
　　王玄范想到这里，脸上就有些忧郁。
　　“报！有敌方大将来降，献上李如壁首级！”
　　这时候，一人进来，却是满脸喜色。
　　“什么？”
　　王玄范起身，连桌上茶盏都被带起，摔落在地，一片狼藉，却根本不在意：“确认过没有？”
　　“已经找着府上小厮女婢，确认过了，都说的确是李如壁的首级！”
　　那人就说着：“那献上首级的，也是刚刚提拔不久的烈山都指挥使，加入九山军还不到三月……”
　　“嘿！这李如壁也算个枭雄，死到临头，却越发昏聩了……”
　　王玄范摇着头，甚是不屑。
　　“还有……那吴将领言明，此次投诚，乃是为了手下兄弟的活路，便是大帅让卸甲归田，也是心甘……”
　　“这就是不要功勋了……”
　　王玄范踱了几步，面上就有些振奋：“此人不错……他真这么说？”
　　对方入伙不久，他心里本来就有些轻视，现在居然又不争夺功劳。
　　斩杀李如壁，可是一大功！现在才过了一夜，甚至可以直接说自己斩杀的。
　　“万万无假啊！”
　　这人也不知道收了多少好处，就这么禀告着。
　　“那好！既然此人心诚，我便收下了，告诉他，虽然有着从贼，但为恶不甚，日后记得尽忠朝廷，必有封赏赐下！”
　　王玄范此时心情相当愉快，不暇思索地就道。
　　“诺！”
　　禀告的人躬身出去，脸上也带起一丝微笑。
　　如此小事，就可分润功劳，并且帐内的金银珠宝也是落袋为安，当真是大赚。
　　……
　　“大人这次脱出劫难，日后便是天高任鸟飞了！”
　　旷野之上，一队人马飞驰，钟霆就向吴明祝贺着。
　　“此乃朝廷大恩呐，想不到，居然还任我做了郡尉……”
　　吴明摸着怀内的珠子，却是有些感慨，此世的命数之力，居然如此强大，龙气更是无往不利。
　　这次，他恭敬呈上首级，又重金贿赂，令王玄范大喜，不仅没有加罪，反而赦免前事，既往不咎。
　　甚至，召见一次之后，还颇有些喜爱，没几日就有军令发到，却是任命他为沧浪郡郡尉。
　　这郡尉，便是一郡的厢兵长官，有着从六品到六品的位格，在郡中，地位仅次于郡守与郡丞。
　　并且，还掌握武力，乱世话语权很重。
　　这恐怕就是王玄范觉得吴明带过兵，有着用处的结果了。
　　但吴明注意的，根本不是这些。
　　他打开灵眼，就见得自身头顶，原本的九山军气运早已消失不见，而一股浓厚的红黄之气，却是汹涌而来，层层充满。
　　此乃正六品郡尉带来的气数。
　　而最外围的一层灰黑之气，却也消散大半，余下一点，还在不断被朝廷气运消磨。
　　“这劫难，对于我个人而言，乃是五雷轰顶的大灾，但对于整个朝廷的大器，哪怕是衰落中的朝廷，都是可以随意磨去……”
　　吴明见着，就是有些感慨：“只是……修道者要改换门庭，哪里有如此容易？就是本次，若非太岁镇煞符，我恐怕在大军战败之际就要重病不起了……甚至，就是呈递首级的时候，若无龙气在身，施加影响，随便某个人的进言，甚至王玄范一个不顺眼，斩了我，也没人给我喊冤……”
　　“不过，现在一完成，却真的是蛟龙入海，从此一片光明了……”
　　吴明见着旁边簇拥的钟霆、何子海几个，就是一笑。
　　任务已经完成，劫气已经消去，接下来，便是去郡中上任，给几个属下安排好了，自己就可以“挂印”而去，潇洒而走。
　　“梁园虽好，终非吾乡啊……”
　　一声悠然的叹息，就是缓缓响起。
　　……
　　“主神殿，结算此次任务！”
　　白光一闪，吴明就直接在主神空间中浮现出来。
　　一道光柱自动笼罩，却是免费治疗的待遇，不用白不用了。
　　而在吴明周围，一层层图幕浮现，都是任务中的场景。
　　片刻之后，光幕停滞在吴明当上郡尉时的模样，一片数据浮现：
　　【您本次经历的世界为星辰世界，任务核算中……】
　　【支线任务：加入！——完成！获得小功一百！】
　　【主线任务：建制称王！失败！无奖励！】
　　【总计获得功勋：一百小功！】
　　惨淡的收入，令吴明看得都要苦笑：“若没有其它物品入账，这次可真是惨了……”
　　转而一眼，又看向自己的个人属性：
　　【轮回者编号：庚申六十九】
　　【姓名：吴明】
　　【修为：人仙境三重法师、肉身境六重先天】
　　【装备：乌金环、无尘法衣】
　　【称号：主神使徒】
　　【装备主神使徒称号之轮回者，可以获得如下特权：
　　甲、提前三天，知晓轮回任务情报！
　　乙、每次任务结束，获得五千小功的免费治疗额度！
　　丙、获得真实视野，免除功勋互换手续费用！
　　丁、每三次轮回任务，获得一次免除主线任务失败惩罚权力！
　　戊、每次任务，可选择任务难度降低一倍，或者奖励提高一倍！】
　　“主神使徒的权限增加了呢……也就是说，余少君掌握的权限，只有我原本的四分之一左右么……”
　　吴明摸了摸下巴：“立即行使权限！奖励提升！”
　　【叮！尊敬的编号庚申六十九、主神使徒，您本次任务奖励翻倍，为二百小功！】
　　主神殿立即做出回应，吴明却是看得很想哭：“基础太低，提高一倍也是没用，可惜了……若是完成主线任务，那就是大功四百啊！”
　　不过很快，又知道自己贪心不足。
　　余少君隐藏颇深，真实实力远在自己之上，若不动用主神殿的“抹杀”这个大杀器，鹿死谁手还未可知。
　　“不过……”
　　吴明手上流光溢彩，几物浮现出来，脸上就带着兴奋：“那余少君，靠着这个权限，每次任务必然赚得盆满钵满，不知道会给我带来什么惊喜，主神殿，鉴定！”
　　光柱落下，一开始笼罩的，自然是那颗晶莹剔透，中有蛇影的明珠。
　　【物品名：随侯珠】
　　【说明：上古《搜神记》有云：隋侯出行，见大蛇，被伤中断，疑其灵异，使人以药封之。蛇乃能走。因号其处“断蛇丘”。岁余，蛇衔明珠以报之。珠盈径寸，纯白，而夜有光明，如月之照，可以烛室。故谓之“隋侯珠”，亦曰“灵蛇珠”，又曰“明月珠”！】
　　【兑换价格：一百天功！】
　　【注意：此珠乃龙珠，能藏气运，中含龙气，该物品可回收，兑换天功两百，是否交由主神殿？】
　　“随侯珠……”
　　吴明却是震惊了。
　　他前世之时，这随侯珠与和氏璧并称为两大至宝，价值连城，只是随侯珠早已遗失，不见所踪，想不到主神殿中居然还有兑换！
　　恐怕只有余少君那个败家子，才舍得如此换了。
　　“不过……也有传闻，随侯救下的那蛇乃是龙子，有着龙性！衔来的珠也是龙珠，或许……余少君就是看重这点，才特意兑换出来，准备收集气运的吧？倒还真是处心积虑了……”
　　“若是这龙气被余少君带到大周，说不定还真能崛起……可惜，最后就是便宜我了……”
　　吴明当然老实不客气地收好，更不会随意交给主神殿的。
　　毕竟，这可是功勋硬通货，没见到主神殿都有着需求么？就算他没有当诸侯潜龙的野望，也可以留着保值。
　　甚至，等到功勋不趁手的时候，还可以兑换出去，总之不会亏本。
　　“并且……”
　　想到大周世界的龙门之会，吴明握着手上的随侯珠，表情就有些玩味。


第六十六章 谋算
　　随侯珠径盈寸，纯白而夜光，中间更有金青云气升腾，隐隐带着紫色蛇影。
　　此乃一地龙脉的九成气运，浩大无穷，甚至运作好了，就可扶持潜龙而起，角逐天下真龙之位，定鼎九州！
　　更加关键的是，经过祭炼，又没有煞气，只有纯粹的气运，珍贵非常！
　　只是微微触摸，就有神清气爽、精力充沛、无往不利之感，令吴明啧啧称奇：“好！好！真是好！”
　　“我本来秉性一般，道性也是一般，苦修一生，说不得连法师位阶都难以突破……但现在有此大运加身，天师之前，却是丝毫不用考虑气运问题，资粮足够！”
　　有龙气加身，道行不突飞猛进，才是怪事。
　　“反而是《黄庭阴符经》没有补全，功勋也是不足……”
　　一念及此，吴明就不由苦着脸。
　　他主修的《黄庭阴符经》，乃是人仙正法！以银篆玉书记载，只是有着残缺，补全法师部分需要大功一百五！补足真人部分需要大功五百！补足天师部分需要大功一千！
　　而原本的《黄庭阴符经——人仙卷》：观天之道，执天之行，人仙之述备矣！——完整道法，可修炼至人仙巅峰！
　　兑换出来却是需要两百天功！将随侯珠扔给主神殿就差不多了。
　　“不过，法师残缺的是后半部分，现在不急，实在不行，大不了将上次的神职之敕给了主神殿，可换三千小功，补全法师绰绰有余……”
　　吴明思索着，又看向其余几物。
　　“《五雷掌法》，这是一位以武入道的散修所创，能引雷霆之力淬体，练到高深处更可手发五雷，凌厉无比，余少君用的便是此功，没想到居然还有秘笈，真是便宜我了……”
　　“嗯，他身上的法衣也是一件法器，叫做五色法袍，是高阶法器，品质还要在我的无尘法衣之上，换了换了！”
　　……
　　余少君此人身上的东西虽然不多，但无一不是精品，令吴明喜不自胜。
　　然而惊喜还不止于此。
　　当初吴明便知道余少君身家非凡，一下扒得精光，这时一一鉴定了，发现大多乃是杂物，只有一枚指环，荡漾出非凡的光彩。
　　【物品名：天工戒】
　　【用材：须弥金、方寸银、芥子铜、斗合铁】
　　【品阶：宝器】
　　【效果：纳须弥于芥子，中有储物空间一石】
　　【兑换价格：五十天功】
　　“这……这就是传说中的空间指环？空间袋？并且还是宝器？意思就是位阶还在法器之上么？”
　　吴明颇有些感慨：“这可是穿越者的标配啊，今天总算给我混上了！”
　　至于这一石，他也清楚，乃是大周的度量衡。
　　按大周制：十合为一升，十升为一斗，十斗为一斛，十斛为一石。这些都是容积单位，不过最后的石，却既是容积单位，又是重量单位，换算过来，大概就是体积一立方米、重量百斤左右。
　　“也就是说，只要体积不超过一立方米、重量不超过一百斤的死物，都可放着……”
　　吴明赶紧戴上，按照主神殿显露出来的操作指南，先将余少君的气息抹去，再烙印上了自己的。
　　灵识一动，顿时就感应到了一个小小的虚空，四周混沌弥漫，的确只有一立方米左右的样子。
　　里面还有一些杂物之类，没有多少惊喜。
　　但吴明翻来覆去地打量着，却是一脸的喜不自胜。
　　这东西老宝贵了，县里大户，那只能听个名字，郡望之家，或许才能摸上两下，就算有，也是秘而不宣。
　　在十几年前，就似乎有人向朝廷进献此物，甚至换来了一个爵位的册封！
　　“现在的我，明目张胆拿出这个，还是有些犯忌讳，容易引来觊觎……”
　　吴明想了想，叹息一声，忽然眼眸一动，从包裹中取出一张狐皮。
　　这狐皮颇为顺滑，只是大片焦黑，但边角却是一片洁白，还可见丝丝灵光，大是不凡。
　　呃……这自然就是那位南山真人的遗骸了。
　　见到一头真人级别的大妖，吴明自然不会放过，剥皮抽筋之，一点也没有漏下，只是没有找到内丹，有些遗憾。
　　这时，灵识一扫，法力一动，手上的狐皮就消失不见。
　　与此同时，那混沌空间中，却是多了一物。
　　吴明反复试了几次，有些乐此不疲，忽然又叫道：“主神，返回！”
　　片刻之后，却是也没有回去，无奈摇头：“果然……即使藏在芥子指环里面，带出去还是要收费……主神殿不可能留下如此大破绽给我的……”
　　吴明摇摇头，盘算了一下，自己这次虽然没有多少功勋入账，但收获极为丰厚，换算一下，起码也是数万的小功！
　　这时又看了自己属性一眼，发现数据已经变成了：
　　【轮回者编号：庚申六十九】
　　【姓名：吴明】
　　【修为：人仙境三重法师、肉身境六重先天】
　　【装备：天工戒、乌金指环、五色法袍】
　　【称号：主神使徒】
　　“聚阴幡虽然损毁，但收获随侯珠、五雷掌……当真是大赚特赚，当然，最重要的，还是主神使徒的权限提升了……”
　　吴明一念及此，脸色就骤然肃穆下来。
　　他已经隐隐猜到了主神殿抽取轮回者的意图，就是要决出最后的主宰！
　　这条路，必然充满艰险，注定只能有一人成就！
　　除此之外，所有的权限者，都是死敌！
　　这是一条充满荆棘的道路，但若能成就，前途也是无可限量！
　　吴明的眸子当中燃烧起熊熊的野望之火：“主神殿的主宰，必然是我！”
　　……
　　大周世界，细雨绵绵，带着寒意。
　　楚凤郡、云平县、吴家乡的坞堡之中，吴明却是蓦然睁开了双眼，低低喝着：
　　“一念成法！”
　　轰隆！
　　虚空之中，似乎有着雷光火花闪过。
　　识海之内，却是混沌再退，法力汹涌，凝结符箓真种！
　　顷刻之间，却是法师位阶成就。
　　“果然……虽是虚妄，却又不是虚妄，带着真实么？”
　　吴明喃喃着。
　　这时主神殿是神魂穿越，但突破并不是假的，轮回者回到现实世界，武道熟悉几天，便可突破，至于道士、萨满巫等法职，更是简单，毕竟修的就是神魂！
　　“不过……劫气也同样带来了……”
　　吴明观看自身气运，就见自家头顶，红白之气充满。
　　而在气运周围，又有一圈灰黑劫气，被金光封锁，不远处，更有一大片黑云，乃是郡望王家的恶意！
　　“王家先不管！”
　　见到那片黑云，吴明就是冷笑，又细细观察着自己周围的灰黑劫气：“嗯……李如壁身死，龙脉被斩，龙气被取走九成，这就是断绝反噬根源，釜底抽薪，又有星辰世界的朝廷大器替我挡灾，现在劫数已经削减了九成九！剩下这一点，我自己都可以缓缓扛过去……”
　　“甚至……都不需要我扛！”
　　一念至此，吴明就是一掐诀：“敕！”
　　那层太岁镇煞符的金光顿时消失，灰黑色的劫气，就要化为黑蛇缠上。
　　便在此时，吴明伸手入袖口，取出一物。
　　吼吼！
　　刹那间，他头顶云气大变，金青色充满中，隐隐可见蛟龙盘旋，带着不屑，只是一爪，这丝黑气就被磨灭。
　　“我借得朝廷大运，还只是郡尉的六品格局，但用龙气横扫，这点灰黑劫气，却是蝼蚁！”
　　吴明看了看手上的随侯珠。
　　就见此珠放着白光，中间有着蛇影盘旋，之前抵消这点劫数，竟似没有消耗半点，顿时就清楚里面龙气确实如山如海，浩瀚巍峨，足可取用，心里就是大喜。
　　“并且……带出此珠，只要消耗原本的法器功勋，气运上，主神殿似乎认为它与我一体，因此就免除了……”
　　吴明颌首：“余少君的计划，确实是可行，可惜却少了一点堂皇大气，鼠目寸光！”
　　诚然，若按照余少君的做法，说不得大周真龙都可一争！
　　但即使打下了大周，也不过一个世界，比起主神殿中的诸天万界来，又算得了什么呢？
　　当然，这或许也不是余少君鼠目寸光，而是见识就这样了，不可能与吴明相比。
　　“有着此物，纵然是借来的外运，也可以令我气运一时堪比蛟龙，无往不利……该如何利用呢？”
　　随侯珠光芒一闪，吴明头顶气运皆是消失不见，摸了摸下巴，不由沉吟着。
　　现在吴家面临的最大危机，便是楚凤郡的盛事，二月初二，龙门之会！
　　已经可以肯定，到时候郡望王家必会发难！
　　此家枝繁叶茂，又有城隍守护，阴德绵长，不可小觑。
　　“若此蛟龙之运，是我本命，那没有二话，直接打杀了城隍，将王家灭族，又有何惧？可惜……终究是外运！”
　　外来的运气终究不是自己的，否则的话，当初余少君也就不用死了。
　　现在的吴明看起来气运隆厚，一帆风顺，但一旦随侯珠失去，那下场……
　　只有自己本身的力量，才是夺不走，最为可靠！
　　因此，他对于随侯珠内的气运利用，早已有了打算，那便是用作修炼的资粮！


第六十七章 郡城
　　“随侯珠内的龙气，足够供给我修炼到真人位阶，甚至还有余裕……不过，缓不济急！”
　　时间紧迫，令吴明脸上泛过一丝狠色，终于下定了决心：“这就去郡城！”
　　这一次任务下来，他早已非吴下阿蒙。
　　不仅道术上进阶到法师位业，望气之法更是大为熟练，又有大量至宝傍身！
　　此时再去郡城，必要查看王家三代气数！
　　郡望又如何？只要气运中稍有破绽，便可破之！
　　叩叩！
　　就在这时，吴明的面色就是一动。
　　一阵叩响，自窗户外面传来，似是小鸟轻轻啄击。
　　他起身，打开窗户，一只青色的小纸鹤就飞了进来，上面还带着莹莹的法术光华。
　　“这是法术通信……老姐真是，知道我晋升道士，就懒得叫人传信了么……”
　　吴明有些哑然失笑，实际上却是清楚，此法通信，不仅更加便捷，并且隐蔽性上也有保证。
　　“唧唧……”
　　纸鹤鸣叫着，绕吴明一圈，点了点头，一个声音就从嘴中传出：“阿弟，你听好……”
　　吴晴的声音，就这么传了出来。
　　吴明面色肃穆，等着话语传完，看着纸鹤无火自燃，化为飞灰，又沉吟了两下：“吴晴姐让我去郡城，找一人……”
　　“听这话的味道，好像是托孤啊！看来随着日期临近，却也是越发感应到了不对么？”
　　想到这里，心里就是一紧，同时又有些好奇：“说是她结交的闺中密友，完全值得信任……啧啧，真难得，吴晴姐结交的女子，还掌握权力……”
　　吴明摸了摸下巴。
　　吴晴的性格他是相当清楚的，龙不与蛇交，以此女的性格，结交的女子，必然不是那种困锁深闺，只知画眉弄妆，相夫教子的女人。
　　并且，还掌握着很大实力。
　　不是随便什么人，都有把握在郡望手下保全某个人或某个家族的。
　　“难道是太守之女？或者夫人？”
　　吴明就不由猜测着：“正好要去郡城，却是省了我一番功夫……”
　　……
　　此时左右无事，他稍微准备了下，将坞堡之事交给封寒、赵松与吴管家共同打理，自己则是坐了辆马车，往楚凤郡城而去。
　　“少爷，坐稳了！”
　　吴铁虎穿着单衣，虽然还是冬天，却一点也不觉得寒冷，将马车赶得又快又稳。
　　本来，吴明这次入城，打算单独动身，但后来想想没个使唤的，也的确有些麻烦，因此就将他捎上。
　　此时，吴明坐在马车之内，眼睛微眯，想着刚才见到吴铁虎的气象，就是有些暗叹。
　　煞气缠身，星光绕体，这都是猛将的格局！
　　可惜，此人的星命到底太弱，还是一丝星光的级别，远远未到显现本命星辰的地步，就更不用说还要往上的星辰副命，以及真命境界了。
　　不过，即使如此，这人在吴家堡中，还是最可造就的料子。
　　吴明这次带着他出来，就有一点提拔的意思。
　　“吴铁虎，我有一法，你听好了！”
　　吴明想了想，就随口报出一篇法诀。
　　他这次前往的星辰世界乃是星元之力充沛，各种星辰真命层出不穷的世界。
　　只要是大将，甚至勇将、猛将，基本都有凶星护体，这就开发出了不少的军中功法，更有专门适合激发凶星之力的路子。
　　而大周世界的星辰力量虽然略差一筹，但本质相同，却是大可借鉴。
　　“这……”
　　吴铁虎原本还不在意，但听了两句，却是心里大动。
　　只觉这寥寥数百字，虽然简单，但无一不是直指明路，甚至，还有部分未能理解，就已经令他获益匪浅，比他自己摸索的不知道高明多少，手就是一抖，马车一歪。
　　赶忙停下，就到地上磕头：“多谢少爷成全！吴铁虎以后生是您的人，死是您的鬼……”
　　却是激动到言不成语了。
　　“好好为我吴家做事就行了，要生要死做什么？还不快赶车！”
　　吴明笑骂一声。
　　“是！”
　　吴铁虎恭敬应着，这才上了马车，只是神态越发恭敬。
　　他有点见识，自然晓得，这种东西，简单直接，却能修出真货，走得乃是军中路子，除非世代军门，否则万万难以弄到手。
　　此时的吴明，就给了他一种高深莫测的感觉。
　　……
　　“果然有点根基！”
　　吴明传了口诀之后，却是没有多说，闭着眼睛假寐，任凭吴铁虎自己领会去了。
　　想着对方头顶云气的变化，又是微微一笑。
　　此人本来就是凶星绕命之格，再得了这星辰世界的锻炼之法，自然是如虎添翼。
　　表现在气运上，就是本命之气大涨。
　　气运便是力量的体现！
　　而自身所掌握的力量大大增强，又怎么会没有助益？
　　就好像吴明自己，晋升法师之后，虽然总体气运还是红白，但核心位置却是一片赤红，稳固非常，甚至有着向其它位置沾染的迹象。
　　“一个法师若是准备好，足可以袭杀数个肉身境九重，巅峰极变的武者！与那些武道上的宗师、大宗师、圣者一样，都是改变世俗力量对比的恐怖存在了……更因为力量乃是自身所有，气运中有此变化，也是正常……”
　　吴明叹息一声，又有些可惜。
　　基本上，一个法师，气运赤红，代表着在县里扎根发芽，完全不成问题。
　　甚至可以说，就是此时吴晴不在，吴明一个人也照样可以支撑，将吴家发展为县里大户。
　　奈何与郡望的金黄色还是差了一个大位格。
　　“别的不说……不论吴晴姐还是我，就算两个法师绑在一起，对于王家来说也不过是麻烦一点而已，但若能出个真人，那又不同了……对方必不敢再动什么阴谋诡计！”
　　奈何真人难成。
　　纵然吴明现在有着随侯珠与其中龙气，必然可达真人位阶，但也需要时日。
　　……
　　郡城距离云平县较远。
　　即使有着马车，别无拖累，又是走的官道，吴明带着吴铁虎，从一大早出发，还是直到城门快关之时，才勉强到达。
　　“楚凤郡城……当真雄伟！”
　　吴明掀开车帘，远远望去，就见到一座庞然大物，矗立在天地相交的一线，目之所及，竟似没有尽处一般。
　　随着马车不断驶近，这座城市的模样，也大体浮现在吴明面前。
　　或许是上次星辰世界将军做多的习惯，吴明一开始打量的就是城防。
　　此时，就见这城墙高两丈，近乎六七米，墙面泛着青色，厚实而不见缝隙，乃是用石块、沙砾、混合桐油、甚至糯米捶打而成，坚固无比，其上又有箭楼与垛口，每当攻城之时，这里必将给来敌造成巨大杀伤。
　　而在城外，又有一条护城河，波光粼粼，最宽处近乎三丈，浩瀚宽广，上面不时就有小舟划过。
　　“如此巨城，难怪古代多有几万、十几万敌人围住几年，最后还要靠城内粮食耗尽，才能攻下的例子……”
　　吴明见着，就不由叹息道。
　　以他的见识，自然知晓，就是将自己带的一都人马全部拉来，不！哪怕是李如壁将九山军全部拉来，两三万大军围攻这一城，只要里面没有内应投诚，那必可以守得稳当，最起码也可拖延数月以上。
　　因此，在古代，兵法从来都是攻城为下，攻心为上。
　　若是每经过一座城市，就要消耗底下兵卒攻取的话，那即使潜龙也要气运尽折！
　　“不过……此世又有着其它超凡之力，却是不晓得在战争上有什么表现……”
　　最强的力量，必将用于战争，这是颠覆不破的真理！
　　放在地球上，就是军事科技，往往全面超越民用，这里就是超能者聚集军中，形成可怕的战力！
　　“要不要找个机会，将火药大炮什么的搞出来？”
　　吴明望着楚凤郡城，眸子就有些火热，作为一个男人，又来自前世，他心底总是有些钢铁大炮的梦想的：“不过这不急，总得先打探一下，全面获得情报才是……”
　　此时吊桥还未拉起，吴铁虎赶紧上前，就见着一队兵卒，懒洋洋地守着城门。
　　见到马车，还在催促：“喂！城门快关了，快点！”
　　郡府的兵，自有一股骄傲在里面，看着吴明这乡下来的土豪样式马车，就没有太过客气。
　　“几位军爷辛苦，麻烦了！”
　　吴铁虎不敢怠慢，赶紧上前。
　　毕竟，这城门一关，就非得明天才能再开，夜晚还想再走，除非有着紧急军情，可以从城墙放下吊篮，其它小民却是做梦了。
　　当即缴了入城费，吴铁虎陪着笑，又塞了一串钱进那个什长手里。
　　什长掂了掂，这才满意一笑。
　　马车徐徐入城，这郡城之前的纨绔子也来过几次，有着记忆，吴明见着两边鳞次栉比的店铺，以及还是很热闹的街道，就说着：“去马家老店……”
　　“是！”
　　吴铁虎赶着马车，就到了南边一块僻静点的街道。
　　中间，一家旅店占地不小，较为清幽，烫金的“马家老店”牌匾更是在夕阳下泛着古铜般的色泽，显然是一件古物。


第六十八章 双凤
　　这里吴明的记忆里来过几次，算是清幽干净。
　　马车刚一停下，搭着羊肚白毛巾，手脚麻利的伙计就勤快地迎接出来：“两位住店还是打尖？”
　　“都现在这时辰了，还能去哪？”
　　吴明一笑：“给我将马车赶到后院，马喂好了，用精饲料！再包一个院子，我要住几天！”
　　“好嘞！”
　　伙计听了，更是笑开了嘴，将吴明两个引到一间独立的院子。
　　院子中有数个房间，原本是给旅行的一家人用的，现在吴明主仆只有两个，自然绰绰有余。
　　“公子，先洗洗脚吧！”
　　大周以东为贵，这东厢房自然给吴明住了，才一进门，小二就提了盆热水进来，笑道。
　　“呼……”
　　长途跋涉之后，饶是吴明，也感觉有些不爽利。
　　此时泡过了脚，才呼出口长气，浑身舒坦了不少，懒洋洋中，就听小二问道：“公子晚上想吃些啥？”
　　“嗯……牛肉有没有？”
　　“这真不巧，近日没有牛肉，不过有卤好的猪头肉、猪耳朵、猪尾巴，要不要给客官您来点？”
　　吴明听了，瞥了院子里忙碌的吴铁虎一眼，就是一笑：“那就来一份猪耳朵，再加十个馒头……另外，撕一只风鸡，炒两个素菜，再来一壶酒……就这些吧！”
　　“公子你稍等！”
　　小二退开，小半个时辰不到，就提来食盒，在桌上布置，香气扑鼻。
　　又取出酒壶酒杯，为吴明殷勤倒上。
　　“好了，我这里不用伺候，你下去吧！”
　　吴明点点头，赏了小二一个银角，立即令他眉开眼笑，恭敬退下。
　　又见着吴铁虎还站在一边，就道：“来！你也坐下吃！”
　　“多谢少爷！”
　　本来，吴铁虎不是这样拘束的人，但现在不知道为什么，见着这个少爷，总觉得有些凛然，不敢怠慢。
　　此时听到吴明吆喝，才迟疑着坐下，拿起一个馒头，夹着猪耳朵吃起来。
　　他也是饿得很了，三两口就是一个馒头下肚，又喝了一碗酒，就渐渐放开。
　　吴明不紧不慢地吃着菜，发现这家店的确地道，不仅做了风鸡，还将这只鸡的内脏、爪子等下脚料一起与青菜炒了端上，香气扑鼻。
　　不过他吃了两口，就不再动，反而是吴铁虎很喜欢，下筷如雨。
　　“少爷，有事叫我！”
　　吃饱喝足之后，吴铁虎告辞，吴明却是让小二来收拾了，自己来到高处，凭栏而望郡城气运。
　　夜幕降临，满城灯火点点，而在吴明眼中，却又有一种不同的气象。
　　他打开灵眼，只见苍茫大地中，玄黑之气沉浮不定，郡城之内，星星点点的白气汇聚，形成大河潮流，中间又带着赤色，并且，还有点点金黄夹杂在赤色之内。
　　“不愧是人道气运，这一郡城之气，还是相当可观的……”
　　吴明就沉吟着：“光看此城气运，就知道这一任郡守做得还不错！”
　　这一点很重要。
　　话说，王家虽然有着王中，担任过太守，并且治理水患，颇得民望，从而在郡城扎下根基，但朝廷也不是傻子，会接着任用王家之人为太守，那样子不要几任下来，就必然割据为诸侯。
　　作为朝廷官员，与这种地方上的豪强，本来就有着矛盾。
　　因此，在吴明看来，既然郡望王家乃是敌手，这郡守一方，或许就可依仗为助力。
　　“此郡太守，乃是李震吧？听说这人素有清名，很是做了些实事，在百姓中声望很好，有‘青天’之名……嘿嘿……”
　　清名素著，百姓中声望很好，那差不多就代表着将大户得罪了。
　　虽然也不是没有长官能长袖善舞，调和阴阳，互不得罪，但此种人才，又怎么会止于郡县？
　　“当然……市井流言，也不可全信……但郡守与王家的关系，不说水火不容，也是东西风一般，必然要一头压倒一头的，这里面，或许就有我的机会……”
　　吴明收回神通，已经决意明日就去看看城隍、王家、以及太守府的气象。
　　……
　　与此同时，郡城之中，一处大宅之内。
　　这座宅院修得颇为气派，门口两只青石大狮子，威势非凡，甚至石狮眼部还莹莹有光，这就是请高僧或者道人赐过福，能辟凶鬼邪煞的镇宅法器。
　　当年，光是建造这两头狮子，又请高人开光，就花费了近万两白银！
　　而整个郡城当中，能有此气派的，自然也只有一家，那便是祖上做过太守，现今为城隍的楚凤郡望——王家。
　　亭台楼阁连绵中，一间书房内还灯火通明。
　　王家的家主，名为王肃，此时穿着青袍，带着金冠，三缕长须飘下，甚有威严。
　　“父亲大人，孩儿求见！”
　　门外，一个声音就传了进来。
　　“是昱儿么？进来吧！”
　　片刻后，一名身穿锦袍，面如冠玉，目似点漆，神采飞扬的青年就进来，恭敬行礼：“孩儿见过父亲大人！”
　　此是王肃嫡长子，王昱！传闻其母怀胎之时，曾梦双手捧日，因而得名。
　　出生之时，更有着异象相随，从此展现出超乎寻常人的能力。
　　五岁能解文，七岁能作诗，于道业上更是勇猛精进，将一干嫡庶兄弟全都打压下去，牢牢坐稳了位子。
　　在外人看来，王昱自然是集万千恩宠在一身，既有着强势的母族，自身又天赋过人，二十余岁，便英姿焕发，道法上更是入了法师位阶，未来真人有望。
　　但就是这样的一个人，见得王肃，照样大气都不敢喘。
　　“父亲，之前云平县之事，乃是下人肆意妄为，我已经狠狠处置了那人！”
　　也只有王昱，才知晓自己父亲，这个掌握王家郡望族运，数千人命运集于一手，屹立郡城数十年不倒的男人，到底有着多么恐怖。
　　“那人是谁？可打死了？”
　　王肃一副字写完，抬头问着，眼光就似大山般压下。
　　“孩儿已经重重处置了那人，还请……”
　　王昱一咬牙，却是跪下说着，眼睛中，就有着倔强。
　　父子两人对视片刻，王肃忽然一笑：“做得好……虽是下人胡作非为，但终究是为了你，自己处置就罢，若是交出来，日后还有谁来为你做事？”
　　对于这个儿子，他还是非常满意。
　　若吴明在这里，也必然大赞，这话说的在理。
　　就好像前世历史上，鸿门宴当中，刘邦先入关中，项羽引兵要打，张良就问刘邦，是谁怂恿入关的，刘邦就说：“鲰生说我曰：‘距关，毋内诸侯，秦地可尽王也。’故听之。”
　　鲰生，就是浅薄小人的意思，还是没交待清楚是谁。
　　但到了鸿门宴上，刘邦对项羽道：“……今者有小人之言，令将军与臣有却……”
　　还没有发问，项羽自己就泻底：“此沛公左司马曹无伤言之；不然，籍何以至此。”
　　结果刘邦回去之后，立诛曹无伤！
　　差距、对比，就在这里了，因此刘邦击败项羽得天下，绝对不是侥幸。
　　治国治家，道理相通。
　　王肃见此，就有些高兴，这便是人主的“器量”！
　　“多谢父亲！”
　　王昱再拜，心里轻松下来。
　　“可惜……吴晴此女，却是天资非凡，居然直接晋升法师，破局而出，还被任命为高功，要来参与这大事……嘿嘿……这云平县的掌院，也是个人物！吾之前小觑他了……”
　　王肃就叹道。
　　王昱心里有些疑惑，他自然知晓突破法师的艰难，对于吴晴这一介女流，不借助外力就可突破，也是有些佩服，但仅此而已了，却想不到自家父亲居然如此重视，当即就旁敲侧击地问了。
　　“你不懂……”
　　王肃摇摇头，望着窗外星光，忽然问道：“你可知？为何我们楚凤郡、还有毗邻的南凤郡，名字中都带着凤字？”
　　“这个……”
　　王昱乃是博学之才，略微一思索，就有了答案：“此皆因为我们两郡中，都出过母仪天下的皇后至尊，凤凰之气隆昌，更有嫔妃，贵人无数……一时传为假话，后来就改名，并称为‘双凤之郡’，在天下也有着薄名……”
　　“你史书读得不错！”
　　王肃一笑：“但这些……你以为是巧合侥幸？”
　　不待王昱发问，就自顾自道：“我家祖上，考察过这两郡的地理，乃是极罕见的‘双凤之格’！坤贵之局！极能滋养女子，因此我们两郡女子之美，都是名闻州里，就是此故了……”
　　“而这些女子，也不过是沾惹了一丝凤凰之气的余泽罢了……”
　　王肃的面色转为兴奋，带着一丝潮红：“我家祖宗考究天下时运，还有地气龙脉，就知晓天下大变不远……乱世之中，这两郡格局，孕育的凤凰之气也是刚好腾飞，必有贵女降下，并且还是两人……南凤郡中，已经有着武家之女显现，而凤凰双飞，我们郡也必有一女凸显……”
　　这话说到这里，王昱再傻也明白了：“原来就是吴晴！”
　　“此女小家出身，却能一飞冲天，不是先天秉命大贵，又怎么可能？”
　　王肃一笑：“这等凤格之女，对于我家大事，也颇有助益，你可要把握住了！”
　　王昱脸色激动，俯首道：“孩儿省得！”


第六十九章 会面
　　乱世当中，既出真龙天子，自然也有凤凰之女。
　　虽然真龙中，有着龙蛇混杂，凤凰中也混着其它禽鸟，但只要带着一丝贵气，便大可助益夫君阳运！
　　王昱听着这大秘密，面上就带着兴奋之色。
　　“嘿嘿……想当年我等祖宗王中，出身时就有吉气相随，漫天赤红，又有清气升腾，形如龙虎，色成五彩，因此就遭受朝廷之嫉！纵然十八岁就中了进士，却一直蹉跎，中年了才被下放为一任太守！还是有蛟龙之乱的楚凤！”
　　王肃说着家族大秘，脸上就带着冷笑：“朝廷衮衮诸公，打得都是好算盘，让我祖先镇压蛟龙，本命气运都折了大半，又封禁白蛟，这一桩桩，一件件……哪一个不是大耗气运之事？几次做下来，先祖气运尽折，从此天威不测，任凭拿捏，几年后就呕血而死！就算死后有着哀荣，又有何用？”
　　“总算先祖还有些余德，得了民望，有着祭祀，百年辛苦，才爬到城隍位置，我王家也成了郡望，正是发展之时……偏偏这时候，朝廷又派了李震下来，对我们诸多打压……”
　　说到这里，他脸上就带着阴狠之色：“以前是君要臣死，臣不得不死，雷霆雨露，皆是天恩嘛……但现在天命已改，蛟龙四出，还真当我王家是泥捏的不成？”
　　“这次龙门之会，便要了结与白蛟因果，趁机发难，从此飞龙在天！……我王家福分薄，一地诸侯不指望，但节度使还可做做的……”
　　底下王昱听了，却是脸上被激动之色充满。
　　楚凤郡有一郡八县，几十万民，若说要自立为诸侯，那是有些痴人说梦，但一镇节度使，还是绰绰有余。
　　只要造成既成事实，又恭敬上书，此时的朝廷，也无力反驳了。
　　“乱世之中，各州各郡，都有龙气崛起啊……”
　　王昱心里，就是一亮：“单是本州当中，就有数镇节度，虽然名义上已经听着朝廷指挥，但实际上已经自成一国了……”
　　又联想到父亲之语，心里更是一动：“我王家此代，做得再好，也不过一镇节度使，但得了一郡之后，便勤修政治，整顿兵卒，再收了凤格之女，取其气运，公侯之位，也不是不可以一争……甚至……真龙天子！”
　　思虑到这里，一团火焰，就在他心底熊熊烧起。
　　……
　　郡城西面，有着一石桥，名为“霸下”。
　　桥身形如拱月，每个栏杆之下，刻有栩栩如生的龙龟负重之像，有三百余，暗合周天之数，又各不相同，因而得名。
　　两岸杨柳依依，到了阳春三月，也是郡城中闻名的一景。
　　此时，桥面上还有不少行人，又有货郎、小食摊，零星布局，热闹地叫卖着。
　　“炊饼……新出炉的炊饼……”
　　“驴肉火烧，新鲜滚烫……”
　　“算卦，算卦，测吉凶，明福运……”
　　“名人字画……”
　　虽然只是小小一处，却比得上云平县的庙会，这郡城繁华，着实让吴铁虎有些迷了眼。
　　“少爷！您让买的油饼！”
　　吴铁虎人高马大，挤进摊子里，没多久就笑着出来。
　　“嗯！”
　　吴明接过油纸，就闻到葱香味扑鼻，咬了一口，在桥上缓缓踱步，似是欣赏风景。
　　“这位公子留步！”
　　到了东桥头，一个清脆的女声就传了过来。
　　吴明一怔，旋即就见到一名穿着绿裙的少女走近。
　　此女虽然只有十六七岁，但身子已经长开，亦有着六七分颜色，更关键的是，做丫鬟打扮，脸上却有一股勃勃的英气，更配着长剑。
　　这就有些不伦不类，但吴明心里却是一凛，从对方的脚步，还有呼吸与手腕的动作，令他知晓，此女乃是真的会些剑术，并不是装饰性质，这又有些惊世骇俗了。
　　“公子可是吴明？”
　　佩剑丫鬟上下打量了吴明一眼，脸上虽带着笑意，但一举一动，皆是一丝不苟，从礼而行。
　　看着他的眼神，更好似在看一个纨绔子。
　　“傲娇？！”
　　吴明差点笑出来，但还是忍了：“在下正是吴明，请问这位姑娘是……”
　　“这是我家小姐给你的！”
　　这丫鬟确认之后，却是一副公事公办的模样，将一方手帕包裹的一物递过：“我家小姐说了，若事有不谐，你可持着此物，去南凤郡，任意一家有武字标记的商号，自有人安排你，可保无恙！”
　　说完福了一福，冷着脸，就这么离开了。
　　“我这是……被轻视了么？还是以前纨绔子的名声传得太广？”
　　吴明怔在当地，颇有些无语：“一个丫鬟就把我打发了？！不过这口气倒是挺大……南凤郡，武家么？”
　　“呔！大胆！”
　　这丫鬟刚想离开，就见到吴铁虎铁塔般的身影已经挡在了面前。
　　主辱臣死！吴明还未觉得怎样，但吴铁虎却是已经忍耐不住。
　　此时他得了吴明点拨，原本的武功有着进步，又与星命交接，入了真气境，随随便便一站，没有吴明的返璞归真，却是凶煞逼人。
　　“你是何人？”
　　被这凶煞之气一逼，少女不由倒退两步，手就按上了剑柄，看得出来，她是真敢当街杀人的。
　　只不过到底历练出了一张皮，脸上就有些汗珠浮现，令吴明清楚，真的动手，不出十招，此女必然授首。
　　但如此一来，就不是来求助，而是结仇了，并且也是给自己找麻烦。
　　吴明因此一笑：“铁虎还不退下？下人无理，让姑娘受惊了，只是在下想问问姑娘芳名，不知可否相告？”
　　见着吴明一喝，凶气逼人的吴铁虎竟似不敢有违，恭敬退下，这丫鬟的眼眸中终于浮现出一丝惊讶：“我是小姐的捧剑侍女，叫做剑秋！”
　　也不多待，飞快离开。
　　“剑秋？呵呵……闻丫鬟而知其主，那位小姐，恐怕也不是什么善茬……”
　　吴明一笑，如此行径，倒跟三国时期，侍女捧剑持刀侍奉，吓得刘皇叔心惊胆颤的孙尚香有得一拼了。
　　就是不知道那个会如此倒霉，做了武家的东床快婿。
　　又将手帕打开，见得里面包着的乃是一个金丝手镯，本身做工精致，还不算什么，倒是有着一股气象，令吴明略略一惊。
　　灵眼打开，就见得镯子上，一丝青气浮现，袅袅升腾，更似化为凤影。
　　“这命格，还要在老姐之上啊……”
　　吴明面色就有些奇异：“纵然是公侯之女，都比不上，起码得是公主、贵妃……才有的气象……武家虽然是南凤郡郡望，但家主都没有这气吧？此女本命，当真贵不可言，说不得日后还能做个皇后？”
　　不过，这与他并没什么关系。
　　虽然可能是吴晴苦心孤诣，为他准备的后路，但吴明却早非之前可比，更不是吴下阿蒙。
　　“走吧！”
　　随手将东西收好，吴明就吩咐道：“上马车，将几个地方都逛一逛……”
　　……
　　“小姐，已经按照您的吩咐，将东西交给那人了！”
　　剑秋一路下了桥，又走了几步，就在一辆停在河边的马车旁边停下，恭敬说道。
　　又似是有些心有余悸：“那公子倒还罢了，他身边的那大汉，倒是个人物，可惜怎么就跟了那个纨绔子呢？”
　　“这你就看错了……”
　　马车之上，窗帘微微掀开一线，露出一双有若星辰般灿烂，英武传神的秋眸：“奴仆虽是壮士！但主人若不得力，又如何能得真心，并驱使之？”
　　“外人皆说，吴家姐弟，一凤一鼠，但在我看来，此子就是现在，都不在其姐之下呢！”
　　“小姐……”
　　剑秋有些惊讶，想不到一向心高气傲，视天下须眉如无物的自家小姐，对刚才那个公子的评价，居然会如此之深。
　　“倒是你……”
　　此时，那双眸子一转，又落到剑秋身上：“我之前怎么嘱咐你的，为何因为流言蜚语，就心生怠慢？”
　　话虽然不甚严厉，但剑秋一下就跪了下来：“奴婢知罪！请小姐责罚！”
　　却是清楚，以主家刚强的性子，任何抵赖只会徒增憎恶，唯有恭敬请罪，方有一线生机。
　　“嗯！家法你也清楚，回去之后，自己去执法堂吧！”
　　剑秋听着，却是身上一颤，脸色雪白，显然知道那是什么地方，却只能叩首：“多谢小姐开恩！”
　　帘幕放下，马车缓缓启程。
　　而在车厢当中，一名只有十七八岁，丽色无双，身上带着英武之气的少女却是揉了揉眉心：“这次前来楚凤郡，却见其中暗流汹涌，大变就在龙门！我回去之后，就当禀明父亲，未雨绸缪之！”
　　“现在定州之中，虽然有着节度，却多是一郡一镇之格局，我家已经架空郡守，尽得南凤郡，若此次雷霆一击，一举拿下两郡，立即就能形成大势……”
　　“还有……父亲与大兄那里，也要尽早安插人手了……”
　　丽人眸子幽暗，又带着杀伐果决的明断之色。
　　忽然想到今日见的那少年，倒是有些根基，令人诧异，可惜也仅此而已了，不复再念。


第七十章 蟠龙
　　郡城东面，王家大宅。
　　一辆外表朴素的马车略微停留片刻，吴明掀开车帘，眼睛眯起。
　　“府外赤气如流，府中金黄大吉之气充满，的确可称黄宅，福泽绵长，并且还有大量的阴德守护……中间那一点金色成星，必然是城隍王中了……”
　　“走吧！”
　　一声吩咐下去，吴铁虎当即赶着马车离开，在外人看来，这停了半刻不到，根本不算什么，丝毫不出奇。
　　但在马车当中的吴明，却是心潮起伏，不能自已：“两边一看，虽然太守府上还有律法威严之气，组成敕令，有着黄气，但也显薄弱，只对付王家还尚可，但再加一个城隍，便要落在下风……”
　　“甚至，同样被灰黑之气萦绕，显然大祸不远了！”
　　早在前来王家之时，吴明就特意去太守府看过。
　　人道龙气，就在于统治，赤色的律法威严组成骨干，统御着平民的白气，又在郡守府上，形成黄气。
　　但饶是如此，还是有着分流，至少一半，都被王府夺走。
　　这里面所代表的民心与势力对比，就相当危险了。
　　“并且……还不掌郡兵，没有兵权……”
　　当过一都指挥使，又被任命过郡尉的吴明，对这里面的道道相当清楚。
　　一郡格局，基本上与一县非常相似，也有郡守、郡丞、郡尉，为平级最高的三个长官。
　　这其中，郡丞位高而不掌权，只有些名义，此时又倒向了王家，完全不值得期待。
　　剩下的郡尉，可掌两千厢兵，这就非常重要了！
　　和平之时，县尉最多也就掌三百到五百兵，郡尉这两千兵，就是整个郡几乎一半的兵力，镇压郡城只在反掌。
　　“按照现在的状况而言，王家乃是楚凤郡唯一的郡望，实力第一，李家乃是郡守，却位居其下，主弱臣强，危险啊……若还不得兵权，不能施展雷霆征诛，那就只能为鱼肉，任凭宰割……”
　　“公子，城隍庙到了！”
　　吴铁虎的声音忽然传了进来。
　　吴明向外一看，首先入目的，就是一个极为广阔的操场，前面又有密密麻麻的石碑，都是多次扩建修筑，文人墨客留下的记述。
　　庙前，行人熙攘，颇为热闹。
　　这还是平时，若是到了初一、十五的庙会，那更是从者如流，热闹非凡。
　　再往前，就是城隍庙的正体建筑。
　　此庙占地约十亩，坐北朝南，内有三进，分为三堂，第一堂亦称前座，为重檐歇山顶双层砖木结构，左右有东西辕门，中为弧形照墙，墙中有彩色巨型麒麟图像，入内有东西马厩，塑有披鞍大马及马夫神像，栩栩如生，显得庄严威武。
　　正门内正中，又有六角形戏台，台沿雕刻花鸟人物，五彩油漆，台顶天花板为八角形斗拱，结构精致，台前为观众看戏的大厅，两旁为小天井，天井外上有环楼，下有厢房，专供妇幼看戏之用。
　　二堂又称中座，东西两边各有厢房六间，祀有文武判官、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军，二十四司等城隍属下。
　　三堂左右为钟鼓楼，厅中大殿为城隍神像，高大巍峨，前面摆着长两丈，宽五尺的供桌，上面杯盘整齐排列，供奉着鲜花、瓜果、酒茶、香烛等祭品。
　　在大堂之外，又有一个硕大的铜炉，燃烧着熊熊火焰，香烟缭绕，香客敬完香之后，只要一投入进去，就立即烧成灰烬。
　　“好气象！当真好气象！”
　　这时，吴明自然不进去，只是在外面观看，就见赤气如潮，汹涌而来，又在中心化为一片金色，与香火愿力一起，化为某种冥冥的力量，投入一块灵地当中，就是不由幽幽一叹。
　　太守府气象，乃是以律法为核心，统御万民的人道龙气！
　　而这城隍庙气运，却是以功德、福报、愿力为核心，能助益阴德，福泽绵长。
　　若论浩大威严，自然是人道龙气更盛一筹，但源远流长，经久不朽，却是神祇气运要超出一头。
　　“这是……”
　　此时再细看，吴明面色就有些发怒：“好胆！”
　　却是见得一点点赤色星辰，缠绕着军气，就投入城隍气运之中。
　　立时就知道，这城隍信仰，却如一张无形的大网一般，为王家串联，形成盘根错节的网络。
　　看这情况，郡兵当中的中上层将领，就有不少被拉拢了，心里就是一凉。
　　“若是王家自己动手，一旦被抓到把柄，就是齐心不测，但现在，却是以城隍信仰串联，极为隐蔽……若非我有天眼，一般修道者，纵然开了灵眼，还真发现不了……”
　　吴明冷笑一声，正要再细细分辨，忽然就是一震。
　　香火缭绕，愿力结为金花当中，就见得灵地震动，浮现出一个金色的人影，带着赤金的眸子就望了过来。
　　“此必是城隍王中！看样子，却还是差了一点位格！”
　　五品郡城隍，必为通体纯金，此人却还带着最后一丝赤色，显然是不能圆满。
　　但即使如此，在此郡城当中，阴世冥界，它包含众生大运，出手必是石破天惊，连真人都要暂避锋芒。
　　“我们走！其它也不必逛了，直接回客栈！”
　　现在的吴明，自然更加不是对手，抹了抹刺痛的眼睛，就是嘱咐着。
　　“好嘞！”
　　虽然不知道自家少爷到底在做什么，但吴铁虎却是守口如瓶，丝毫不问，架着马车缓缓离开。
　　入夜。
　　马家老店，宅院之内，一点灯火如豆。
　　吴明盘膝而坐，却是冥想着今日所见所闻。
　　“单论气象而言，本郡王家第一、郡守府只能排在第二，这时候，郡尉的倾向，就很重要了……可惜，此人似乎不偏不倚，底下军权却被城隍侵蚀了不少……”
　　吴明是深刻知晓这种神祇信仰的无孔不入的。
　　普通士卒，乃至军官，都总有家人吧？
　　城隍的庙祝，就可借得后宅，慢慢影响，虽然耗时日久，但必可收得奇效。
　　等到大功告成之日，纵然郡尉不同意，也是无法了。
　　“不说那时，现在就已经很危险了……”
　　吴明眸子幽幽，虽然还未彻底见得郡守大人与王家家主的气象，但由家宅观之，必是一人如龙盘虎踞，一人日薄西山。
　　一念至此，却是有了决定。
　　伸手入怀，取出随侯珠，珠光莹白中，就见其中金青之气升腾，又有一道紫气，似蛟似蟒，浮沉不定。
　　又取出一块蟠龙玉佩，这玉佩品质只能说寻常，只有雕工不错，蟠龙有些传神之意，乃是今日游玩，随手买下的东西。
　　这蟠龙，指的是蛰伏在地而未升天，又或者作盘曲环绕之龙，民间就有着说法，说这蟠龙是逊于蛟龙的没角下等水龙。
　　而《太平御览》又有云：“蟠龙，身长四丈，青黑色，赤带如锦文，常随水而下，入于海。有毒，伤人即死。”
　　却是把蟠龙和蛟、蛇之类混在一起了。
　　不论怎么说，这蟠龙，终究有着龙性，位格要居于蟒蛇之上，又逊色于蛟龙。
　　“这个位格，不多不少，就比较适宜了……”
　　吴明轻笑一声，面色又转为肃穆，指尖在随侯珠上一点。
　　嗡嗡！
　　轻微的龙吟当中，一缕细如发丝，又带着青紫之色的龙气，就被抽出。
　　“敕！”
　　吴明此时乃是随侯珠之主，默运法诀，将这丝龙气在蟠龙玉佩上一抹。
　　玉佩徒然闪过一阵光华，青色隐隐，又有紫气一闪而逝，片刻后，异象又全部消失不见。
　　“成了！”
　　吴明见此，却是欣慰一笑，细细看了。
　　就见这玉佩没有多少变化，只是蟠龙似乎变得更加生动灵活，隐隐有腾飞之态。
　　而随侯珠当中，金青色云气翻腾，与之前别无两样，只有紫蛇似小了极其细微的一丝，若不细心观察，几乎难以发觉。
　　“这地龙之气，还是很充足么……”
　　吴明见此，就是一笑：“本来就足够我修炼到真人有余，现在送出一丝，也算不得什么……并且……这龙气乃是我所祭炼、所赠送……收下了，便是有着因果，日后成就，非得十倍回报，并且，若与我为敌，还会被克制……”
　　“郡守不敌王家，乃是形式使然，朝廷式微，无法借力，反而成就困锁，而此时，送了这物过去，就必然挣脱枷锁，飞龙在天！”
　　时来运转皆同力，运去英雄不自由。
　　之前，郡守虽然掌握大义名分，但只要没有拿到王家把柄，慑于律法，反而不能做得多么难看。
　　但若激发自立之心，那就是生杀予夺，威福不测，自然就不同了。
　　“不过……也不是每个命格，都可消受这一丝龙气的，非得一个个考究命理不可……”
　　吴明忽自失一笑：“也不知我这个，算不算点了潜龙？”
　　反掌成云，覆手为雨，甚至影响地龙大势，一郡之主，却又波澜不惊，一片平静，对常人而言，真真是器量深沉而厚重，但吴明却没有多欣喜，见过主神殿的诸天万界，一城一地之得失，又算得了什么？


第七十一章 玉佩
　　李裕从郡守府中出来，眸子中就带着点阴暗。
　　他十七八岁年纪，生的唇红齿白，目似晨星，此时穿着锦袍，头戴金冠，腰悬长剑，俨然一副浊世佳公子的卖相。
　　“公子可是要去醉江楼？小的给您备马！”
　　几个门子当即殷勤侍奉着，又给牵来一匹神骏的白马，安上马鞍，这马鞍也是不凡，阳光下闪烁着，竟似以银箔打造一般。
　　“是啊……有几个好友，约了诗会……”
　　往常，作为太守之子，李裕一直都是意气风发，但现在，却是随口答应着，显得有些心不在焉。
　　“驾！”
　　上了马之后，却还是在想着刚才经过父亲书房，所听到的话：
　　“楚凤郡之大弊有二，一乃世家阡陌连绵，阴蓄甲士，二乃神祇插手人世……诸多世家当中，犹以郡望王家最重！”
　　“本太守已决意动手，此家二月初二，也必有反噬……”
　　……
　　眼见着自家父亲就要与本地郡望交锋，动辄便是抄家灭族的大祸，自然不能让他无动于衷。
　　“或许……在世人眼中，我就是一个好酒好诗，自娱自乐的纨绔子吧？”
　　李裕想着，嘴角就不由浮现出一丝苦笑。
　　虽然心急如焚，但这不能表露半点，甚至，没有正当理由，连今天的正常诗会都不能推辞了，以免被发现破绽。
　　“李公子，您快请！快请！张家公子、还有谢家公子，已经在二楼雅座等候了……”
　　到了醉江楼，小二与掌柜俱是认得这个贵客、稀客，当即殷勤侍奉，唯恐招待不周，给迎上二楼。
　　这醉江楼临江而建，二楼视野开阔，就可看得大江波涛之景，令人心神一清。
　　“哈哈……李兄可是来晚了，该当罚酒三杯！”
　　几名穿着青衫的青年见到李裕，眼前就是一亮，笑道。
　　“小弟今日不胜酒力，还是赋诗一首，以赔罪吧！”
　　要是平时，大可喝得大醉，但现在李裕满腹心事，怎么敢托大？当即连连摇手。
　　“好……李兄诗才，我等皆是佩服的，今日就等李兄大作！”
　　几个喧嚣着，李裕却是暗自苦笑，他现在，又哪里还有什么诗来？
　　“鲜葩映林薄，游鳞戏清渠。临川欣投钓，得意岂在鱼！”
　　正自冥思苦想间，就听靠着栏杆一桌，坐了一个道人，望着滔滔江水，悠然长吟。
　　其气清清，其声珠玉，诗词更是上佳，带着修道的悠然之意，令李裕不由呆了。
　　当下告罪一声出来，上前几步，见着这道人也不过十五六年纪，却面如冠玉，肌肤晶莹，戴着竹冠，只是端坐，自然就有一股淡泊之气萦绕，知道必是内炼有成之辈，不敢怠慢，抱拳道：“在下李裕，见过道长，敢问道长道号？……适才听得道长之诗，却是颇得三味，还想请教……”
　　“不敢，贫道无极，适才不过有感而发，自娱罢了，贻笑大方……”
　　这无极道人，自然是吴明所扮，这时就笑着：“这位公子若是有兴，不妨坐下，与小道共饮两杯薄酒……”
　　“如此，就恭敬不如从命了……”
　　李裕本来想走，但不知怎么，一股力量，就让他坐下，端起酒杯，一饮而尽。
　　这酒极清冽，桌上的也是素点。
　　此世的道人，甚至梵门，都没有要强求吃荤的习俗。
　　李裕用了几筷，又望着江水，想到大江东去，岁月流觞，自己家族却旦夕之间，都不得保全，一种悲哀，就顿时将他充满，令他不由长叹一声。
　　“公子长叹，似有烦心之事！”
　　吴明淡然一笑：“而我观公子印堂发黑，带着红色，怕是不日就有着血光之灾啊！”
　　他说这话时，就压低了语气。
　　“你说什么？”
　　而李裕听到这话，也是大惊，差点就直接跳了起来：“一派胡言！”
　　只是纵然呵斥，同样压低嗓子，明显不想让其它人听得。
　　“嘿嘿……贫道素会看相，还知道公子你这血光刀兵之灾，不在自身，唯在家族尔！”
　　吴明呵呵笑道。
　　这话听在李裕耳朵当中，却是直如惊雷落下，良久才道：“你这道人，还算有些门道……”
　　若是普通卜算之人，张口吓人，那还不算什么，但能说到刀兵之灾，又与家族有关，就实在令他胆战心惊。
　　不由问道：“道长既然能看出，不知可有法消解？”
　　“消解？此乃人道业力所至，难！难！！难啊！！！”
　　吴明幽然一叹，连道三个难字。
　　李裕却仿佛抓到了一线希望，连忙道：“我乃太守之子，必然会重重报答你的……”
　　“既然这样，那贫道也就勉为其难好了……”
　　吴明伸手入袖，摸出一块蟠龙玉佩，放在桌上。
　　“这是……”
　　李裕拿起，他有着家学见识，第一眼，只觉这玉普普通通，只是一般，但再看下去，却又觉得这蟠龙自有一股韵味，竟然令他颇为爱不释手。
　　“李公子……你要知道，天道不可改，大势不可违……”
　　与此同时，吴明的声音，却是还在他耳边围绕：“……天行健，君子以自强不息，贫道这个宝贝，公子若带上，只可一时防身，要想改变这大命，还得你自身努力啊……”
　　“并且，天道有来有还，你想拿走这玉，非得留下什么来……嘿嘿……”
　　“你要银钱？需要多少？”
　　李裕听到这里，又有些迟疑，怀疑遇到骗子神棍了。
　　“这个……就看李公子你，自己愿意出多少了，贫道先将话说在这里，不论你出多少，我们两个，便是钱货两清，再无纠葛了……”
　　吴明摇头晃脑，又呲溜一口，喝了一杯酒，悠然道。
　　听得此言，李裕心头的不安之感愈发浓重，但又瞥了眼手中的玉佩——自从拿起此物之后，他就舍不得放手，心里更有一种满足的感觉，仿佛一直饥渴的人，终于吃到了东西一般。
　　“罢了……左右就当花钱买了个玩物！”
　　这时，玉佩上闪过的一丝青光，令李裕终于不再犹豫，伸手入怀，掏出十片金叶子，放在桌上：“这里有十两金子，可算足够？”
　　这金叶子一片一两，十片正好就是十两。
　　并且，虽然官方规定金银比例是一兑十，但金价腾贵，这十两金子，几乎可换得一百几十两纹银！放到哪里都是不小一笔了。
　　“正好！正好！”
　　吴明深深看了对方一眼，大笑三声，将金叶子揽入怀中，潇洒而去。
　　“李公子……刚才那个道士和你说什么了？”
　　回到座位的李裕犹有些恍恍惚惚的：“没什么……卖了个玩物给我而已……”
　　“成了！受龙气所激，本身气运已经勃发！”
　　外出的吴明，眸子中也是幽光一闪。
　　龙气从本质上说，只是一个引子，还需要本身有着足够气运才可。
　　这李裕就符合条件，无论身份地位，都有着气运支持，现在又从臣格提拔到了主格——更通俗来说，就是激发了野心！
　　有没有野心，这一点很重要！
　　放在平时，有着朝廷大义压着，一个郡守最多只能掌握数千厢兵，但若有了野心，准备自立乃至造反，刹那间便可招募数万兵马！
　　“该做的已经做了，其它的，唯看演化而已……”
　　巷子角落内，吴明脱去道装，换回原本装扮：“接下来，就是静待龙门之会了……”
　　……
　　“公子今日回来得真早！”
　　郡守府的门子见到李裕回来，都是惊讶道。
　　“唔！将马喂好！”
　　李裕支吾着，心不在焉，有着吴明的打扰，这醉江楼的诗会，就草草而散了。
　　他一路回来，看着郡城之景，却是心潮起伏。
　　如此郡城，如此美景，的确不该让给王家！
　　而要他献出身家性命，任凭宰割，更是万万不许！
　　回到府里，立即就计较起来：“我父实际掌握，只有衙门快班，数百号人……王家私蓄的奴仆都比这多，若是真的两家交锋，关键就要看郡尉的了，他掌握两千郡兵，不论倒向哪一方，都是大事可成！”
　　想到这郡尉捉摸不定的态度，李裕就是有些头疼，此时两个丫鬟走过，见着李裕，都是惊喜道：“公子你可回来了，二小姐找你，已经等了半日了！”
　　“是小妹啊……”
　　李裕这个小妹，乃是家中幺女，迫得父兄喜爱，一丝微笑就情不自禁地浮现出来。
　　忽然间，一个念头，却是似闪电般，在脑海中闪过：“那个郡尉，似乎也有一女，极得宠爱……上次中秋园会，与我还有着一面之缘……”
　　实际上，那女倒也颇为仰慕士子文采风流，这里面就有着文章可做。
　　虽然行事有些卑劣，但都生死关头了，还顾得上这些？
　　当然，最关键的还是通过此女，与郡尉拉上门路！
　　“咦？”
　　这时，又是一声惊疑传来。
　　“是徐供奉啊，有事么？”
　　李裕不满地一瞥，就见到一个门客站在路边行礼，不由奇道。
　　这人，似乎有点本事，父亲也就出银子养着，但不见大用。
　　“不！不！无事……”
　　徐先生连忙说着，等到李裕离开之后，望着背影，眸子却是被惊疑不定之色充满。


第七十二章 会面
　　“奇怪了……此子气运，为何前后竟然大变？并且，血光之灾淡薄，反而富贵之气逼人？”
　　徐先生捂着嘴，直到无人处，才低声喃喃着。
　　他实际上，便是郡守府养着的一个风水术士，有些异能，能略微望气，但也仅此而已了。
　　这个世界的世家大族，总会养着这样几个人，以备不时之需。
　　而这几月，徐先生却是见得整个郡守府内人人面带灰黑之气，乃是大凶之兆，正想找个借口脱离逃走，不料又见到了此子。
　　原本，这李裕的气运，只能算一般。
　　但刚才一见，却山根有紫气一闪，乃是大贵之相！
　　受此吉气一冲，就连原本府邸内诸人的死气，都是淡薄了几分，不由令他颇为迷惑不解，更增添了几分对天道的敬畏。
　　……
　　办完这件大事之后，吴明也没有回去，就在客栈中深居简出，静待二月初二的到来。
　　“灵和五年，黄桀兵败，五十万大军土崩瓦解，本人被国师杀于落龙原……”
　　阳光透过窗户纸进来，在屋内映出一片片光斑。
　　等待之中，吴明除了每日的修道功课之外，就是手不释卷，看着吴铁虎出外搜集来的乡野志异、怪谈野史，倒也颇为自得。
　　而一些历史上的真实，也在字句之中，不经意间，就被揭露出来。
　　“……当是时，天穹怒，血雨降，方圆百里，皆可见白日星现，七杀、破军、贪狼三星大放光明，化为黑龙……”
　　一卷残破的古籍上，这一页就特意被吴明用指甲做了痕迹。
　　“黄桀本人，就是杀破狼命格，这段倒颇为合理……并且，以此人神通，能击杀他的国师，又当是如何风采？”
　　吴明掩上古卷，有些悠然神往。
　　他现在已经到法师位阶，再上去，便是元神出窍，洞察幽冥的真人，真人再往上，就是天师！
　　而这国师，却非是修道位业，而是得了国家敕封的道人！
　　当然，得了国师敕封，便是超品，理论上不但可以抽取国家气运修炼，甚至可以操纵龙气，导致国祚断折！
　　有着这前提，就导致历代国君，愿意册封国师的相当之少——毕竟，这已经相当于共享神器了！
　　而有着如此多限制，一旦成功，好处自然也很多。
　　历史上曾经得过这敕封的，至少也是真人位业，而一国气运加身，不仅道业无往不利，甚至就连人仙大成的天师都无法争锋。
　　甚至，便连地仙都有着顾忌。
　　普通的道人，不至法师，在战场上几乎无法施展道术，但国师却可以视血煞、军气于无物。
　　“说起来……我上次兑换的‘太岁镇煞符’，也是国师才能画出来的呢，能压制龙气反噬，果然神异非常……”
　　吴明的脸色就有些奇异：“当年……灵帝之死，好像跟册封国师也有些关系，但后来，那位国师果然不负所望，击败黄桀，并且弑杀于落龙原……本人似乎之后也接着陨落了……这就是对社稷有着大功，因为此人乃是玉清一脉的道人，自此以后，天子便敕命玉清为天下道门总管，大修道院，甚至只要入了道籍，就可免赋税徭役……”
　　他心里的一个疑惑也终于解开：
　　“我就说……天下神通高手如此多，兵家、萨满巫、蛊师、儒门炼气士、武道高手……为何朝廷对道人如此优待，原来根子在这里……只是如此支出，国祚上……”
　　虽然说是这么说，但若能有混个国师的机会，吴明也会狠狠心动一番的。
　　黄桀乃是杀破狼命格，出必天下乱，居然都被那位国师硬生生镇压了下去，其中斗争，深不可测，更令人神往。
　　“携国家气运，无往不利！”
　　吴明喃喃着：“只是纵然得势之时，连地仙都要暂避锋芒，却终非长久之道！”
　　这方面，他自己却是深有体会，之前只是沾惹李如壁龙气，依靠修炼，都结下如此大因果，差点就要被反噬到根基尽毁。
　　国师身负一朝大运，虽可肆意抽取龙气，但若国家衰败了，其人还跑得了么？
　　……
　　砰！
　　外面烧爆竹的声音传来。
　　吴明推开窗户，就感觉到了一股喧嚣。
　　春节的热闹还未过去，这时的郡城，又陷入即将到来的二月初二，龙抬头的准备中了。
　　不仅家家户户张灯结彩，在水域河道上，更是可见几支大的龙舟队伍，日夜操练，口号声、锣鼓声、喝彩声甚嚣尘上。
　　“无知就是幸福啊……若你们知道，这到底代表什么，不知道还能不能如此从容？”
　　吴明苦笑一声，又是有些恍然：“转眼之间，就到了一月末，龙门之会，转眼及至啊！”
　　就在这时，他脸色忽然一变！
　　“什么人？”
　　右手掐着法诀，隐隐就有风雷之声一闪。
　　“阿弟，是我！”
　　柔和的女声传来，却是令吴明长出口气，放下了戒备，转过身，看着笑吟吟的吴晴，不由苦笑：“姐姐你可否每次出现都不要这么吓人？”
　　“我特意瞒着他人进来的！”
　　吴晴穿着道袍，飘然出尘，似谪仙临凡，悠然坐在床榻上，左右打量：“此时郡城危险，你为何还不走？”
　　吴明心里一凛。
　　从吴晴孤身一人，又不敢泄漏踪迹来看，她必然也察觉到了什么。
　　“还有，你刚才的道法……似是雷法？雷霆乃天地枢纽，阴阳总纲，道法当中，论威力，以雷法为冠……”
　　吴明又是汗了一下。
　　幸好他刚才还未出手，只是泄漏了一丝雷法气息。
　　否则，若是让吴晴知道他已经晋升法师，那更是要好一番麻烦。
　　到了法师位阶，根基深藏，识海之中符箓真种纳须弥于芥子，又与吴晴乃是同一位阶，他有意收敛，吴晴还是看不出破绽。
　　“偶然得到一本《五雷掌法》，乃是一位以武入道的散修所创，我觉得颇合胃口，就练了点……姐姐若是想看，我可以将法诀背一遍。”
　　这本五雷掌，吴明一开始以为是余少君的兑换，但后来想想以主神殿的小家子气，没可能这种法诀还允许轮回者自学，因此八成是余少君从轮回世界中得到的功法。
　　甚至，说不得就是南山真人为了拉拢，赐下来的。
　　“罢了！”
　　吴晴白了吴明一眼：“我那位密友，你见到了？”
　　“没有，倒是信物已经拿到手了……”
　　吴明拿出手镯，将那日的情形大致讲了讲。
　　吴晴听了，却是面色不变，默然片刻，才道：“我这位姐妹，乃是南凤郡郡望武家嫡女，性子高傲而刚强，你若是与之相处，可得多加忍让才好……”
　　这话里面的“托孤”味道，更是令吴明眼角一跳。
　　又瞥了眼吴晴之气运，见灰黑劫气越发翻滚，似山雨欲来，不由就问：“晴姐你来郡城之后，可有发现劫难来源？或可消解……”
　　“这个……倒是有了眉目……”
　　吴晴眼波流转，刹那间流露的风情，却是足以令任何男人迷醉：“郡望王家，拐弯抹角地找到我，似是有意为我拉红线，与他们家嫡子，王昱相配……”
　　“咦？！”
　　吴明却是惊疑不定，若是王家有意求娶吴晴，那自己岂不成了大舅子？为何还有这劫难，并且，吴晴的劫数，又如何解释？
　　“你……答应没有？”
　　吴明忐忑问着，猜到或许是吴晴性格刚强，又一心求道，如何愿意嫁为人妇？因此强势拒绝，留下隐患？
　　“阿弟你觉得呢？”
　　吴晴没有回答，一双似笑非笑的眼睛，却盯在吴明身上。
　　吴明立即一个冷颤，这是身体本能的反应，在纨绔子的记忆当中，若是吴晴露出这种表情，那差不多就代表着要倒大霉了。
　　因此立即决断：“当然不行！”
　　“为什么不行？”
　　“这个……”
　　吴明还真没想到为什么，一时间答不上来。
　　见到他这幅模样，吴晴却是噗哧一笑，随着她这一笑，整个房间刹那间严冬回春，百花绽放。
　　“姐姐就不逗你了……不过，你有一点说得很对，这次婚事绝对不行！”
　　吴晴脸上浮现出一丝冷笑：“那王昱，不过金玉其外，败絮其中，这次想与我结为道侣，世俗中，却准备让你姐姐做小妾呢！”
　　“岂有此理！”
　　吴明立即表示愤慨，倒有七八成是真心的。
　　“不仅如此……此人修炼的，虽然多番保密，却逃不过我之法眼，乃是《太素阴章》，甚至有着秘法，能吸取女修阴元、命格、气运，增益自身，你觉得……我会做炉鼎么？”
　　吴晴冷笑。
　　“原来如此！”
　　吴明却是终于知道，王家为何有着如此敌意了：“简直是其心可诛！”
　　“这次我拒绝王家，种祸非小，三日之后，龙门之会便要开启，你速速离开，最好直接去南凤郡……等到尘埃落定，再决定去留！”
　　吴晴就肃穆说着，令吴明心里颇有些感动：“姐姐……”
　　“记住！越早走越好！”
　　话音还在，此女的身影却早已消失无踪。


第七十三章 茶铺
　　黎明拂晓。
　　朝阳将升未升之际，东方一片鱼肚白，又泛着丝丝紫意。
　　小院之内，吴明穿着亚麻色长袍，头顶竹冠，意态闲适淡然，对着天际吞吐紫气，化为一口金津玉液，作三次吞下。
　　小半个时辰之后，每日课业功行圆满，吴明却没有停下，而是来到小院中心，缓缓拉开步伐，打出一套掌法。
　　呼！嗤！
　　两掌之中，隐携风雷之音，做虎豹声响，甚至荡漾骨骼，洗涤骨髓，带着丝丝电光，踏罡步斗，神妙非凡。
　　“嗯……这套五雷掌法，似乎还有内炼之功，若是武者，可雷霆锻骨，直入先天，对修道者的五气朝元也有助益，真是不错！”
　　一套掌法下来，吴明脸上现出满意之色。
　　历来雷法虽是道门第一，修炼却难，一开始要求资质，就有七不修、八不传的规条。
　　而即使得传法门，要入得门径，也是麻烦非常。
　　首先便得传印或制印，就是用桃木或者雷火劈过的枣木，制造雷霆之印，如都天大雷火印、仙都滋摄印、斩邪断瘟印、五雷使院印、五雷火车印等，作为总摄枢纽。
　　其后，又要在雷雨之际小心翼翼地修习，以取雷火法、取电火法积蓄雷力，存于印中，施展之际，再以存想法、变神法调用，间或辅佐以召雷法、掌中诀目和踏罡步斗法，方是真正的雷诀！
　　如此一套修炼下来，几乎半辈子时光就进去了。
　　但这本《五雷掌法》，却是一位以武入道的散修所创，没有那么多规矩，反而与武道暗合，取的乃是“人身大宇宙，阴阳自合，枢纽自据，乃可肉生电光，掌发雷霆”的意境，颇对吴明的胃口。
　　“不过，此法要进阶，还是要在雷雨之夜，登临险峰，接引一丝雷霆之力下来，作为引子，或者收集其它雷霆之物为助益……”
　　吴明不由想到了这本掌法上的自述。
　　那位开创此种法门的散修，自称天雷真人，未得道之前，也是一名世俗武者，才创出此门以武入道之法。
　　而根据他所言，五雷掌的修习，大体可分为：天、地、云、水、斗五个层次。
　　只要到了地雷境界，便足以与真人匹敌，据说最高层次的天雷诀，乃是道武合一，法有武神的至境，可与天师争锋！
　　当然，这也是秘笈所言，对于真实性，吴明还抱有疑虑。
　　并且，此还是单纯的征伐道术，非为根基正道，纵然威力无穷，实际上却还要差了《黄庭阴符经》不止一筹。
　　但吴明却很喜欢。
　　“我现在，五雷掌还是处于最初阶的‘斗雷’级别，要想进入‘水雷诀’的境界，就必然要接引更多、更大量的雷霆之力入体……”
　　吴明沉吟了下：“对于其它道人，要接引雷霆，无一不是需要冒着天打五雷轰的危险，但主神殿之中，却是有着雷霆石、法器、乃至蕴含一丝雷霆之力的丹药换取……”
　　想到这里，他却又有一种很想哭的冲动。
　　上次任务，虽然收获非凡，但在功勋奖励上，简直要人泪崩。
　　区区两百小功，也就几次法器进入的消耗而已，令吴明都开始认真考虑，是不是要放出几件手上“存货”，换取功勋了。
　　“‘斗雷’境界，只是举手投足，带着风雷之声，还不算什么，但‘水雷’境界，便是风雨雷霆皆具，可用雷电之力伤人了……至于‘云雷’，却是要在识海中形成雷法的云篆符箓，出手成法，乃是真正的入道，从武道变成了雷法……”
　　吴明默想两下，对于自己前进的道路已经再无迷惑。
　　“吴铁虎！”
　　“小的在！”
　　吴铁虎自然也有晨练，但见着吴明如此恐怖的身手，早已被吓得恭敬肃立在一边。
　　却是非常清楚，以此时的吴明，要扑杀他，不过三招两式的花费而已。
　　“备马车，出城，去龙门峡一趟！”吴明吐出口长气。
　　答应了吴晴要离开，至少表面样子要做出来。
　　而这龙门峡，乃是龙门之会，甚至封禁白蛟的地点，更是重要非常，趁着现在临近二月初二，龙气始动，正好前去一观！
　　……
　　官道之上。
　　寒冬刚收，路边就有几丝春之气息萌动，这种于严寒之下珍藏的勃勃生机，令吴明很是喜欢，就这么开着车篷，慢慢看着。
　　一点春寒，自然奈何不得，就见马车之上，少年单薄，一双目光却有如星辰，令人心折。
　　“来了！”
　　与此同时，吴明的嘴角也是一动，带出一丝诡异的笑容。
　　“看清楚了，的确是他！”
　　一骑跟在马车之后，见着少年，目光一敛，飞快转向，到了一株苍松之后，却是偷偷放出一只赤色的鸟雀。
　　这雀鸟极其通灵，飞行绝迹，刹那间赶过马车，越过十几里，在一间官道旁边的茶铺后院停了下来。
　　一只修长如玉的手掌抓着雀鸟，取下消息看过，眸子就是一笑：“点子来了！”
　　“诸位准备吧，老爷吩咐的事情，可不能出了差错！”
　　说这话的，是一名青衫剑客，脸上微带风霜之色，双眉如剑，颇有几分英气。
　　而在他旁边，还有几个奇装异服，打扮怪异之人。
　　“嘿嘿……既然您‘赤练剑’都亲自出马，必然手到擒来！”一名慈眉善目，穿着百纳服的老婆婆就笑道。
　　不知道为什么，周围其余几个，却跟她拉开好大距离，似乎此名老妪才是什么洪水猛兽一般。
　　此名青年，姓展名鸿昭，早年曾是一名闯荡江湖的侠客，在附近数郡都有着名气，却不知怎么，现在投身在王府当中，为一门客供奉。
　　其它几个，也都是有着各自绝活的人物，被王家拉拢，这次竟然全部出动，可见重视。
　　“既然如此，那在下就逾越了！”
　　展鸿昭向着四面一抱拳：“神婆，你去后院烧水，鬼仆与我当伙计，媚娘就当茶女揽客……咱们平日被老爷好吃好喝地供着，正所谓养兵千日，用兵一时，如若失手，下场你们也清楚！”
　　话虽不重，几人却同时打了个激灵：“我们不敢！”
　　“那就好！”
　　展鸿昭微微一笑，他也算颇有几分经理长才，几下布置之后，茶铺也似模似样地开张，又有三三两两的客人入内喝茶。
　　“唉……”
　　只是，展鸿昭见着此幕，又有几声叹息。
　　一入江湖，身不由已，固是至理名言，但混到他这个程度，却又知道，什么所谓的江湖豪侠，黑白两道，在大势面前，又与笑话一般。
　　绿林十八连寨，威风赫赫又如何？暗地里谁不知道乃是郡望家养的狗？
　　那些当山立柜的好汉更惨，时不时就因为惹到了不该惹的人，劫了不该劫的货而被整家诛灭。
　　甚至，就算安分守己，待在城里，但三尺王法，也是随时可上，令人心寒！
　　这几年见得多、看得多了，展鸿昭自然心有戚戚，选了又选，最后还是投身于王家，做了客卿。
　　说着好听，但实际上，谁不知道只是高级奴才？
　　但这又如何？
　　有着王家的牌子，家里数百亩良田，总算没有人再惦记，还可照顾亲族，几个落在黑牢里的兄弟，也终于放了出来。
　　“这样的生活，虽不如意，但也满足了，只希望可以永远持续下去，谁都不能破坏！谁也不行！”
　　一念至此，展鸿昭摸着腰带，眼睛中就带着一丝杀气。
　　……
　　也不知过了多久，一辆马车，缓缓自官道尽头浮现，越来越近。
　　“少爷，前面有茶铺，要不要休息会？”
　　吴铁虎就问着。
　　“正好！”
　　吴明望着哪间茶铺，眼眸一动，就带着几分笑意。
　　“这位公子，快请快请！”
　　当街卖茶的，却是一名正当妙龄的女子，穿着红棉袄，胸口衣襟却解开几颗扣子，露出大片雪白细腻的肌肤，眼含秋波，颇带几分烟视媚行之意，见到吴明，却是双目大亮，迎接上来。
　　官道茶铺，比较寒颤，也就搭了个棚子，里面数张长桌，几条板凳，仅此而已。
　　此时里面几桌已有人，一桌似是客商，还有一桌，却是一对祖孙，白发苍苍的老头，带着一名粉雕玉琢的女童，一双黑亮的眼珠滴溜溜转着，显得狡黠而可爱。
　　“先来两碗热茶，还有什么点心，尽管上！”
　　吴铁虎入了茶铺，先殷勤地用自己袖子擦了长凳，请吴明坐下，又开口一喝。
　　这组合，像极了乡里土豪与恶仆出游，实际上也差不多如此，吸引了一阵目光之后，立即就归于平常。
　　“好嘞！”
　　茶女笑着，转入后堂，没有多久，就扭着水蛇腰上来，将两碗茶汤，几盘点心放在桌上。
　　吴明一看茶碗，就有些摇头。
　　此世喝茶，有着多种习惯，现在上的就是“茶汤”，乃是将茶叶磨成粉碎，加水煮沸，佐以姜蒜，最宜冬日饮用，有条件的，或许还要加上红糖，牛奶等物。
　　“等等！”
　　吴铁虎正要饮用，吴明却是伸手一拦，撇了撇嘴。


第七十四章 魇镇
　　“怎么还不入口？”
　　见着吴明与吴铁虎不动，似乎想在桌上盯出一朵花来，展鸿昭不由暗暗焦急。
　　他这次得了嘱咐，乃是要将吴明“请”回去。
　　但府城之内，自然不是什么好的动手之所，因此就将场地选在城外。
　　在吴明与吴铁虎的茶中，早就加了药物，而另外的路边，游方郎中早就准备着了，一旦饮茶入腹现出症状，立即就可上前，借着“诊治”为名，直接钳制两人离开！
　　这一套手法，据说还是某些江洋大盗绑肉票所用，又被展鸿昭几个练熟了。
　　却没有想到，猎物倒是如愿而来，却偏偏不咬钩，如之奈何？
　　“公子怎么？可是这茶不合口味？”
　　当下一使眼色，那茶女就迎了上去，几乎要靠在吴明身上问着。
　　“非也！只是这茶碗杯碟，不太干净！”
　　吴明似笑非笑地道。
　　心里，却是骤然起了杀机！这些人，必是冲他来的无疑。
　　甚至，还能如此快发现他的行踪，连郡守都做不到，只能是王家所派！
　　“这是准备拿我要挟吴晴姐？”
　　无论什么人，只要不是冷血自私到极点的，这抓其家人，以要挟之，便是上好手段，几乎无往不利。
　　毕竟，只要人生在世，就终究要与其他人有着交流，就有着弱点与破绽！
　　而吴晴的弱点很明显，便只有吴明这个亲弟弟了。
　　一想明白这点，吴明心里顿时杀机大起。
　　“这种江湖好手，法师术士，一个郡望也未必养得起多少，当下一齐杀了，也是徐徐消磨对方实力的办法！”
　　一念及此，吴明不动筷，也不走。
　　吴铁虎却是明白了什么，手已经伸入袖口。
　　这种不平静，立即感染了其他人，几个客商忙不迭地甩钱结账离开，连找的十几文也不要了。
　　倒是那对祖孙，似是有些迟钝，还是留在原处，有一口没一口地用着点心。
　　展鸿昭咬咬牙，却是来到里堂，对着神婆道：“当着官道强行杀人掳人，影响太大……神婆你暗中出手，镇压了吧！”
　　“桀桀……早该如此了……”
　　神婆老态龙钟，笑起来露出嘴里没有几颗的黄牙，悄悄来到门帘之后，挑开条缝，瞥了吴明那桌一眼，就入了内堂，盘膝坐下，从怀中取出一座神像。
　　这神像通体漆黑，似是一位女神，却又面目狰狞，下颌突出，形如鸟嘴。
　　“婆婆的暗鸦神姆，正适合此时！”
　　神婆笑着，又取出两张白纸，折成小人，背面写上了吴明与吴铁虎的名讳，嘴里念念有词，得意一笑，就是取出一物，砸在两个纸人头上。
　　呜呜……
　　刹那间，展鸿昭只觉得阴气逼人，不得不退开，到了阳光之下，方觉得好过一点。
　　“这神婆的邪术，居然白日可用，连气血精壮的武者也可镇压，难怪老爷要收纳之……”
　　不去管正在施法的神婆，展鸿昭来到茶铺中，对着鬼女、茶女几个使了个眼色，示意准备。
　　叮呤！叮呤！
　　随着一阵铃铛响声，一名葛衣麻袍，持着白幡，一面写着灵丹妙药，一面写着包治百病，似是游方郎中模样的中年人，也漫步入了茶铺。
　　斗室之内，神婆的咒语越发急促，嘴里念念有词：“天灵灵、地灵灵，暗鸦神姆急急如律令，给我……镇！”
　　刹那间！
　　茶铺内的吴明只觉脑袋一晕，感觉一股黑暗汹涌而来，隐隐形成一名巨大乌鸦模样的怪物，镇压而下，再看对面的吴铁虎，已是睡眼朦胧，几乎倒在桌上。
　　“白日作祟？倒是有些门道！”
　　吴明心里冷笑，不说他现在已经修炼到法师位阶，识海光明，就是炼师、道士，也不一定会中招。
　　“可惜……只是普通的魇镇之法，若是方士的厌胜之术，还真有些麻烦！”
　　此时，若是立即以道法反击，说不得还能让那神婆受些反噬。
　　但吴明却是不取，装作伸手入怀，手指天工戒光芒一闪，将自身气运与随侯珠龙气相接。
　　吼吼！
　　虚空之中，一声似愤怒的龙吟闪过。
　　“这是……”
　　斗室之内，原本面带狞笑，正在施法的神婆，脸上却浮现出恐惧到极点的表情。
　　轰！
　　刹那间，一道白光一闪，似有雷霆降下。
　　她手上的神像发出一声悲鸣，立即裂开，旋即，神婆本人也发出一声惨叫，整个人七窍流血，向后一倒，身上浮现出大片焦黑，仿佛被雷击过一般！
　　自古法不上贵人！
　　这意思就是，此种邪法小术，对于真正大气运之人乃是无效。
　　而吴明有随侯珠镇压气运，几乎堪比蛟龙，这神婆自然不仅法术失败，甚至立即受了天谴！
　　若是此时查看，必可见得此人三魂七魄，都已经彻底消散，并且，还会波及供奉的神祇。
　　“啊！”
　　神婆凄厉无比的惨叫，立即传到茶铺，吴铁虎更是一个激灵，跳了起来。
　　“出了何事？”
　　吴明却是“大惊失色”，三两步冲到后面，打开斗室之门，见到死状凄惨的神婆，心里冷笑，面上却是大惊：“好胆，竟敢私自设了邪神祭祀，并且还作法害人！”
　　这时几个没走的茶客一看，残留的证据非常明显，都是大惊，有的甚至想到自己刚刚喝的茶水，不由几欲作呕，又是大怒。
　　“怎么办？”
　　展鸿昭、茶女、鬼仆，以及游方郎中都是呆了。
　　他们无论如何也想不到，那个可白日做法，镇压武者的神婆，这次居然死得这么痛快，令他们之后的计划全部成了无用功，不仅如此，还带来无穷麻烦。
　　大周律法，以邪术害人者，即为妖人，杀之无过，同伙杖八十，流三千里！
　　现在人赃并获，展鸿昭与茶女，鬼仆却是根本跑不了。
　　一念及此，几个人对视一眼，脸上都带了狠色。
　　“你们不要走，此人施法暗害我们，都要与我见官！”
　　吴明却是一副生怕事情闹不大的味道，大声吼了出来：“我乃士绅！此妖妇敢害我，真是好胆！其他人都不许走，留下做个见证！”
　　心里，却是暗笑。
　　此时的郡守与王家有敌意，展鸿昭几个肯去官府才是见鬼。
　　一旦入了大牢，恐怕王家的帖子，不仅捞不出人来，反而会变成催命符！
　　同时，又有些警惕：“气运也不是万能，若今日此妖妇施展的是厌胜之法，恐怕就只能以本身道行相抗了……”
　　魇镇之法只是小道，但厌胜之术却不同！
　　此法善克气运，也就是说，任凭气运滔天，也要着了道！
　　古代，任凭什么深宅大院，甚至皇宫大内之中，一堆大气运的嫡子嫡孙，乃至龙子凤女，倒在厌胜巫蛊之下的，都大有人在，足可见得恐怖。
　　就好比红楼梦中的贾宝玉与王熙凤，任凭灵石转世，公府当家，照样差点一命呜呼，还需仙神下凡解救。
　　“动手！都杀了！”
　　展鸿昭目带血丝，大喝一声，发出两掌，就将两个刚刚过来的看客打死。
　　茶女、鬼仆也是面色一变，掣出兵刃，茶女用的乃是一条粉红丝带，鬼仆手上却多了一对乌青的利爪。
　　而那游方郎中却是目光一闪，躲到墙角，似簌簌发抖，双手却拢在袖口之下，寻找着目标。
　　“哈！光天化日，朗朗乾坤，你们几个不仅以邪法害人，还公然杀人，莫不是要造反？”
　　吴铁虎暴喝一声，自怀中抽出牛角尖刀，飞快扑向茶女与鬼仆两人。
　　“杀！”
　　他此时武功精进，又有星命之力在身，此时一扑，简直如猛虎下山一般，威势逼人，背后更是仿佛出现了白虎虚影，乃是用上了星辰世界的秘法，气魄更增。
　　对面两个人也是身经百战的好手，但都是江湖路子，哪里见到过这种凶人？
　　当即，就仿佛面对千军万马一般，不由呆了一呆。
　　而就是这一呆，吴铁虎已经毫不犹豫地扑下，刀锋一转，拉出一道雪白长光，带着赤色，毫不怜香惜玉地划过了茶女的玉脖。
　　咕噜！
　　此女只是慢了一拍，大好头颅立即滚落，吴铁虎去势不减，又是狠狠一刀，劈在鬼仆的铁爪之上。
　　这鬼仆昔年号称“鬼影子”，夜盗百户，从未失手，轻功自然是敏捷到极点的，总算百忙之中后退三步，躲过了开膛破肚的大祸，铁爪一动，与吴铁虎厮杀在一起，只是一下就被压制入下风。
　　“唉……我本不想如此，你又何必自讨苦吃？”
　　展鸿昭却是冷静下来，见到吴铁虎如此，也不怎么意外：“由展某人出手，你只能多添苦楚而已！”
　　话音一落，他整个人已经疾扑上前，身形敏捷如同灵猫一般，吴明更是感觉到，对方这一扑不仅迅捷如电，更是将茶铺中的每一张桌子，每一个障碍利用到了极点，都成为助益。
　　甚至，对方面对他这个手无缚鸡之力的“贵家少爷”，也是全力以赴，丝毫不见松懈。
　　“宗师高手！”
　　看着人影一闪，爪风就来到自己面前的展鸿昭，吴明不由喃喃着。


第七十五章 祖孙
　　武道浩瀚无穷。
　　肉身境九重之上，尚有宗师之位！
　　宗师者，不仅将自身炼气杀人之法推进到极点，更是突破人身大限，将精神、血气、内力凝结一体，形成了独属于自己的“武道真意”！
　　宗师之前，即使肉身境九重，极变境界的武者，面对鬼类道法，也最多自保。
　　但宗师武者的拳意，却可杀厉鬼，能伤阴神！
　　武道至此，才是超凡入圣的开始！更才有着资格，去追寻那更高的大宗师、乃至武圣之境！
　　“这等人才，放在军中，就是名副其实的百人斩！千人敌！必是此次行动的主力，也不知道王家用什么拉拢了，来对付我！”
　　脑海中电光火石地一闪，对面展鸿昭的手爪已经到了面前。
　　对方手指修长，温润如玉，指甲明亮，但吴明却毫不怀疑，纵然是青岗岩，在对方的铁爪之下，也只能粉碎！
　　而论武功，吴明此时才是肉身六重，先天境的武者，与对方差距甚远，就算是封寒的金刚大力鹰爪功，在展鸿昭面前也是如班门弄斧一般，不值一哂。
　　嗡！
　　刹那间，一层五色的光华，却是透过外袍，自吴明身上浮现而出，与手爪相撞！
　　五色法袍，高阶法器！
　　这余少君所留，可谓件件精品，光是这件法袍，便是以金蚕、木蚕、水蚕、火蚕、土蚕五样异种蚕丝所织就，水火不侵、刀剑难伤，更是可防御道法，心随意至，方便到了极点。
　　砰！
　　五色光华爆闪中，这一爪终究无功而返，甚至，丝丝光华还想反噬，沿着手掌而上。
　　“法器？”
　　展鸿昭疾退数步，脸上惊疑不定之色一闪，看着五色光华收敛，却又飞跃而起，清啸当中，右手在腰带上一抽，一抹血色浮现，却是一柄赤血软剑，剑尖摇摆不定，带着赤色剑芒，似赤练蛇吐信一般，直取吴明！
　　这展鸿昭以“赤练剑”为名，剑法自然阴毒狠辣到了极点。
　　并且，为人也是坚韧不屈，更见多识广，知道这种法器一般只能发动一次，随后便得汲取日月精华休养，因此抓住战机，悍然出手！
　　就这一剑，便令吴明确定，此人不论眼光见识、乃至武功，都不愧宗师之称！
　　“好剑法！当真好剑法！”
　　轻叹当中，五彩光华再次出现爆闪，几乎耀花人眼。
　　叮！
　　长剑清鸣，金铁交击之声一闪。
　　两个人影一晃而过，展鸿昭望着吴明身上的光华，面上浮现出不可置信之色。
　　“真是不巧，我这法衣，却是可以激发多次呢！”
　　吴明叹息一声。
　　旋即，一道血线，自展鸿昭额头浮现，穿过鼻梁，咽喉，一路直下。
　　“你……你是……”
　　他喃喃着，还未说完，整个人忽然就这么从中间裂开，分成了均匀的两半。
　　吴明面无表情，手上乌金环的光芒一闪而逝。
　　五色法袍乃是高阶法器，一日足足可以防护五次！
　　并且，吴明自身还是道士，关键时刻，甚至能用自身法力为之充能。
　　而何为法师？出手成法！一念之间，什么法器的威能都要大增！
　　在法力加持之下，乌金环上金刃咒的效果也被大大强化了。
　　几件法器相加，还有吴明本身修为的结果，就是一招之间，便见了胜负生死！
　　展鸿昭死前，便想喊出这话，可惜，早已生机断绝，再无活路，甚至连消息都传不出去。
　　“便是姐姐吴晴前来，恐怕也做不了比我多好吧？”
　　吴明看着倒在地上的宗师尸体，却是悠然一叹：“想不到……我如今，也勉强算个人物了呢……”
　　“啊！”
　　一声急促的短呼传来。
　　原来是正在与吴铁虎颤抖的鬼仆，见到展鸿昭居然身死，大惊之下，一个失手，就被吴铁虎趁虚而入，剁下一支手臂，血如泉涌。
　　“还有此人，也是一伙，不要放走了！”
　　吴明目光一转，却是又对着那缩在墙角的游方郎中一指。
　　见到吴铁虎转过身，面带狞笑，手上尖刀犹自滴血，还有旁观矗立，似更加深不可测的吴明，这游方郎中终于崩溃了。
　　哗啦一声。
　　他手一松，什么铁荆棘、暗青子、金银飞针之类的暗器就掉了一地，跪地求饶道：“两位饶命！饶命啊！小人不过听命行事，还望高抬贵手，饶了小人这次，小人愿投入公子门下，从此死心塌地……”
　　“此种反复小人，我要之何用？”
　　吴明有些无语，示意一下，吴铁虎立即上前，一刀柄敲晕了。
　　“还要劳烦诸位，共同做个见证！”
　　收拾完这些，吴明这才向四面抱拳，微笑道。
　　“哪里……哪里……”
　　刹那间，挥手连杀数人，周围的人都是看呆了，不敢有违。
　　“大家坐好，不要破坏现场，还有……叫一个人，去通知附近巡检……”
　　吴明与吴铁虎坐下，径自找了干净的清水干粮，吃喝起来。
　　如此从容自若，倒是让旁边几个人，看得直流冷汗。
　　……
　　“出了何事？”
　　到底还是官道，巡捕来得很快。
　　此时见到一地血腥，又入内，看到神婆下咒，还有天谴身亡之景，腿就开始软了：“谁……谁是苦主？”
　　“是我！本人吴明，乃是云平士绅，路遇此家黑店，发现店家公然以邪法害人，因此都杀了，人证物证俱在……”
　　吴明轻笑一声，立即就有吴铁虎，将身份证明送上。
　　“原来是吴公子，事关重大，还请……”
　　见到士绅，这巡捕没有品级，腿更是发软：“还请与我一起去巡捕司，将事情说明白就可……”
　　“当然！我乃是奉公守法的良民么！”
　　吴明淡然一笑，彬彬有礼，任凭谁也无法将他与之前的形象联系在一起。
　　“多谢公子！”
　　本来还怕对方为难的巡捕，这下就有了底气，对着店铺内一干受了无妄之灾，叫苦不迭的人喝道：“尔等都是人证，俱要跟我走一趟！”
　　……
　　案子结得很快。
　　毕竟，神婆斗室内的现场非常明显，就是魇镇邪术！
　　并且，这几人来历不明，又经过查问，发现茶铺原主人去向不明，这就更加显得有问题。
　　当下，几个尸体被收敛，那游方郎中与断了一臂的鬼仆被下狱，重重关押看守。
　　倒是吴明，到底有着身份特权，没到夜晚就出来，并且，还得到了想要的情报。
　　“嗯，是外州来的祖孙？还是个老秀才，叫做叶德潜？”
　　吴明拿着纸笺，随手赏出一个五两的元宝，那巡捕当即千恩万谢，陪着笑道：“是，已经查清楚了，爷爷叫做叶德潜，还有一个孙女宝儿，乃是来投奔亲戚……”
　　“嗯！”
　　打发走巡捕，吴铁虎却是上前：“少爷，那两人有问题？”
　　“有没有问题还不知道，不过身份必然是假的……”
　　吴明冷笑一声，将纸张甩在桌上：“那两个，非是常人呐！”
　　与此同时，被吴明惦记着的祖孙两个，却是在连夜赶路。
　　“快走快走，此地不宜久留！”
　　那祖父抱着小女孩，不满地撇着嘴。
　　“为什么？人家觉得，那个大哥哥好像没有恶意……”
　　小女孩咬着手指，咯咯笑着：“并且……身上似乎有着好多好东西呢！”
　　“你还小，能看出这点，也是不错，却不知道，那个少年，已经身登道门，乃是法师之身了！”
　　老头却是嘟囔着，似在抱怨：“小小年纪，便如此杀伐果决，道行惊人，身有宝气，都是非同小可……你爷爷我原本听说这里有着龙门之会，必有大量同道聚集，才来凑凑热闹，不想刚一到就见着这个，此乃不祥之兆，这次法事，恐怕要见血……”
　　他脚下如风，速度竟然疾逾奔马，更加惊人的是，用着此神行神通，身上却丝毫不乱，甚至吐气均匀，意态悠闲。
　　小女孩也是似习惯了，看着两边景物不断飞退，大眼睛一眨一眨，忽然咯咯笑起。
　　……
　　当夜，一份加急文书，就被送到了郡守案头。
　　现任郡守李震，此时不过四十三岁，两鬓却微微花白，面上棱角如铁，带着刚毅不拔之色。
　　“底下人真是……何等大事，却要连夜禀告？”
　　此时就笑着，打开文书，看了几行，却是倒吸一口冷气，面色转为严肃。
　　良久之后，李震默然不动，手指划过公文。
　　官道、茶铺、杀人、邪法……
　　寥寥几行字读罢，他闭上眼睛，面前就似浮现出一名刚毅果决，处事狠辣的少年形象。
　　“嘿嘿……王家真是越活越回去了……”
　　这里面的潜流，又怎么能瞒过他这个老官人，当即就是浮现出冷笑。
　　“太守大人……这如何批示？”
　　一名文吏就问着。
　　“证据确凿，还要多问什么？妖人身死，尸浸粪坑，还有两个同伙，杖八十，流三千里！”
　　李震冷哼着：“朝廷律法上，不是写得很明白么？还是你想做别的？”
　　“小的不敢！”
　　受过敲打的文书，额头立即浮现出冷汗，恭敬地退出去。
　　倒是李震，处理过公事之后，又自怀中取出一份文书，面上就带着笑意：“吾家也出了麒麟儿，大事尚有可为，尚有可为啊！”


第七十六章 龙门
　　“……事情经过，便是这样。”
　　这夜不能安眠的人还有很多。
　　王昱，就在上次的书房之内，硬着头皮对王肃禀告着：“我家在郡守府的人，已经暗中传来消息，郡守却是直接批了，主犯戮尸，两个从犯，也要杖八十，流三千里！”
　　“李震本来便要与我家为难，遇到此事，不落井下石，就不错了……此时吾已经知晓，你下去吧！”
　　王肃挥挥手，让王昱行礼退出。
　　直到出了房门，王昱才长出口气，喃喃着：“想不到……”
　　的确是想不到，之前，不过下人自作主张，示意县里周家暗中做这事，不能成，还可以理解。
　　但这次，却是王肃有命，几大供奉执事联手，却落成这个下场，这实在令他惊诧！
　　“难道吴晴那女的凤格气运？如此之强？但只要大势在我，还是无惧！”
　　王昱握紧拳头，眸光中有着火热。
　　地脉水脉，乃是灵气汇聚，因而有着龙气。
　　整个楚凤郡，王中乃是城隍，可略微影响地龙。
　　而怒龙江水脉，却是水龙！
　　这次龙门之会，若能独占鳌头，他必要放出白蛟，了结这百年的因果！
　　一切都早有计划安排，据说还是老祖宗王中所定。
　　白蛟当年有着罪孽，因此镇压之，却也慢慢洗清，这次放出，一是顺应天命，第二就是免除仇怨。
　　得了王家之助，白蛟自然不能再向王家复仇。
　　而收回镇压白蛟的气运，因果两清之后，王中必可真正坐稳城隍大位，默运地气。
　　再加上水脉龙气之助，便是阴阳合一，可得大运！甚至足以影响阳世，楚凤一郡的归属，乃至奠定一镇节度使的根基！
　　若是成功割据，那真是威福自用，一个区区的吴晴，又算得了什么？
　　而在这之前，自然任何人都不得阻挠！
　　“吴明……自然更加不行！”王昱的眸子中，就似有野心之火飞出。
　　砰！
　　这时候，背后传来一声闷响，不仅打断思路，更令王昱一个激灵，不敢久待，快步而走。
　　“竖子！”
　　等到王昱离开之后，王肃面上终于失去了雍容，化为一丝狰狞。
　　一个品质上乘，洁白如玉的镇纸，就被甩在地上，立成粉碎。
　　“还有那个展鸿昭，也是废物！”
　　王肃咬着牙，几乎是从齿缝中，挤出这几个字来。
　　计划失败，几个底下人手损失，还算不得什么，但展鸿昭与神婆的失陷，却是令他有些心头滴血。
　　神婆精通魇镇之法，已经修炼到了能白日作祟，镇压武者的地步，极其难得，暗中为王府做了不少事。
　　而要培养她到如此阶位，王家也是支出不少，光这就足够肉疼了。
　　更关键的，却是展鸿昭！
　　武道宗师，整个楚凤郡，也没有几个！
　　当初，为了拉拢此人，先是暗中陷害其兄，再光明正大地施以援手，将其兄，还有几个江湖兄弟从死牢中捞出，送田送人，赠以重金，着实费了不少心思，才收得此人死力。
　　目的，便是为了在事变之时，以其为奇兵，行荆轲刺秦之举！
　　有着王家配合，又是宗师出手，便是刺杀郡守李震，都有五成把握！
　　谁能想到，区区一个小任务，就会失手，并且不仅失手，甚至还身死呢？
　　而现在，随着此人一死，许多计划立即泡汤，重新制定的繁琐，足以令王肃都为之头疼不已。
　　“此子！我必杀之！”
　　王肃面色狰狞，愤然赌咒。
　　……
　　王家如何的反应，吴明根本懒得去管。
　　修整了一夜之后，第二日，他便带着吴铁虎，施施然来到龙门峡谷。
　　一入峡谷，只见两岸峰峦耸立，绝壁摩天，高耸入云，峰峰相对，形若一扇扇铁门，雄奇壮观，又有翠竹垂萝，摇曳多姿。
　　沿着一道三百多余级的石阶逐步往上，视野便渐渐开阔，伴随着耳边传来的轰然大响，一座雄伟的大坝全貌就浮现在吴明眼前。
　　这大坝依峡而立，高八丈、宽七丈，厚度也有三丈，如一个顶天立地的巨人，又如五岳泰山，巍峨矗立，似亘古长存，带着坚不可摧的味道。
　　奔腾呼啸的怒龙江水，原本经过峡谷，显得更为激荡，却又在巨坝前尽数折戟沉沙，化为和缓的水流，滋润下游三百里之田地。
　　在水坝上游，却又形成了一个巨大的湖泊，湖水碧澄透绿，清可见底，色若翡翠，明如琉璃，两岸又有奇石成林，蔚为壮观，更是美景。
　　每到夏日，前来游玩的士子数不胜数，更有一诗描述匹练般瀑布的壮丽：
　　豁开青冥颠，写出万丈泉。如裁一条素，白日悬秋天。
　　“壮哉！有此一功，王家的确应该得其福泽……”
　　吴明悠然一叹，见着此时游人稀少，正是清静孤寂之时，便慢慢走着，沉吟不断：“自古地有地龙，水有水龙，这条怒龙江，也是龙脉啊……”
　　水坝边上，还有一座祠堂，堂前立着一块石碑。
　　石碑之上青苔连绵，可见岁月斑驳之痕迹，但字迹还依稀可辨：
　　“泰定三年春，王宏安谪守楚凤郡。越明年，政通人和，百废具兴……秋八月，怒龙肆虐，公遂登龙门，视于峡口，盘桓良久，曰：‘此为怒龙正冲之要，正可图也，虽极惮伤亿万之民力，但为后世子孙计，吾为也！’……遂发丁夫以万记，匠八百人，办糯米石浆六百余石，逾年而功告成，怒龙为之歇，渠水荡荡于田亩，功莫大焉……民图一报，无所措施，乃为立祠，惟旦久瞻仰，而伸敬焉……”
　　以吴明天眼观之，这石碑上，丝丝白气汇聚，又形成五色，蔚然如吉云，丝丝垂下——这便是功德之气。
　　“并且……此碑还只是副碑！真正的功德碑，乃是在……”
　　寻着这功德气的渠道，吴明登高远望，就见碧绿的湖水之下，幽深而不止几许的万顷波涛当中，一块数丈高，通体黝黑的石碑就傲然挺立，上面的文字一个个放着金光：
　　“郡守王中，奉命诛杀水妖，镇蛟龙在此！”
　　吴明一字字读着，当真心神动摇：
　　“好威风！好煞气！这郡守王中，恐怕不仅仅是一个太守这么简单啊……大神通者？不像！若是就不会身死，甚至死后连城隍都坐不稳……恐怕乃是身负天命大运，应星辰而生的大贵命格，却被尽数用来镇压蛟龙……嘿嘿……当时的皇帝，还有朝廷诸公，当真好手段！”
　　咕噜！咕噜！
　　似乎是灵眼窥探，惊动了某物。
　　湖面就微微泛着气泡，倾刻，一波波风浪卷起，形成漩涡。
　　一声悠久而长远的龙吟，自石碑之下传来，令吴明身上大震。
　　“这是……”
　　吴明睁大双眼，灵眼神通尽数加持，目力所及，似穿透幽冥，就见得石碑之下，隐隐现出白光。
　　而在白光之中，又有一条玉色蛟龙，独角鱼须，蛇身两爪，身上缠了重重锁链，正奋力嘶吼着。
　　甚至，在此蛟背后，还有一片残破的灵地，似是水府，破败不堪，隐隐还可见得一匾，上书“河伯水宫”四个大字。
　　“我去……”
　　吴明捂着嘴，惊诧无比：“这……连河伯行宫都有，并且后代都可修炼成蛟，王中当年镇压的，到底是水妖，还是河伯水龙啊？”
　　便在这时，那块水底的巨碑之上，各个大字皆金光大放。
　　一层金色镇压而下，刹那间，将蛟龙、水宫场景尽皆淹没。
　　甚至，就是在湖面，也似有着一股无形的巨力抚过，令水面平滑如镜，之前的漩涡风浪，好似梦幻。
　　吴明默然看着，良久之后，才长出口气：“这里面的水，当真深得很呐！”
　　刚才所见巨碑，显然便是白蛟的封禁了。
　　观察所得，却是以大气运为基，又加以层层咒法封印，才能力压蛟龙，镇压水脉。
　　而蛟龙每次挣扎，都会令咒印锁链破碎，因此就需要补充。
　　“只是……这道法，似乎不止镇压蛟龙，还是互相牵制之局，连这气运也一并镇压了……”
　　回想起刚才所见，吴明就有些凛然：“这是二龙相争的格局！从此，不论白蛟还是王中的龙气就互相消耗，谁也无法腾飞！”
　　“一旦封印解除，不仅白蛟脱困，甚至这份王中的气运，也会脱得枷锁……若是主持解封的还是他本身血裔的话，这好处还会得到更大……”
　　吴明眼中波光不断流转。
　　龙脉、龙气、蛟龙、城隍、气运……
　　一桩桩，一件件，形成细密的线索，从而令他不仅看到了百年之前掩盖在史实下的明争暗斗，更看到了此时王家的野心！
　　“难怪王昱要不惜一切，争夺这龙门之会鳌头的位置，原来还是为了这个……”
　　沉吟良久之后，吴明却是一笑。
　　既然让他发现了，那王家还想得到好处？
　　“少爷，天色已晚，我们是否回去？”
　　吴铁虎上前，见着自家少爷望了良久的湖水，不由问着。
　　“不了！我今夜，要在此住一晚，你去准备！”
　　吴明转过身，似有智珠在握。


第七十七章 托梦
　　夜幕降临。
　　漫天星斗，蔚为壮观。
　　龙门峡之上，旷野之中，却是搭了两个小小的帐篷。
　　吴铁虎点燃篝火，舀了甘甜清澈的山泉水煮开，又放入肉干，还有发现的野菜，没有多久，一盆香气扑鼻的肉汤就完成。
　　“少爷，您请！”
　　当即就盛了一碗大份的，恭敬请吴明享用。
　　“嗯，想不到你还有这手艺！”
　　吴明喝了，顿觉滋味香醇，不由赞了一句，又道：“今日早点休息，我们明天一早就走！”
　　“是！”
　　吴铁虎自然没有二话，两人吃饱喝足之后，便熄灭篝火，入了帐篷。
　　夜色更加静谧深沉。
　　旁边帐篷传来鼾声，吴明手掐一诀，也渐渐陷入沉睡。
　　几乎是与此同时，湖面之上，又泛起了一丝微澜。
　　……
　　“随风潜入梦，低语细无声……”
　　吴明低低沉吟着，又见着自己有些透明，却带着白光，晶莹剔透的身躯，不由一笑：“这便是我的阴神……我的梦境么？”
　　抬头一看，原本的月亮，也带了一层朦胧的月晕。
　　而在他面前，碧绿的湖泊中心浮现漩涡，越来越大，万顷碧波自动分开，现出一条似通往幽冥的路来。
　　“既有所请，那我便却之不恭了！”
　　吴明似没有疑惑，当先便行。
　　道人当中，只有修炼到真人位阶，才有元神出窍，深入幽冥的能力。
　　现在的他，当然远远未够班，此时行的，不过是托梦之法。
　　也就是说，现在见到的一切，不过自己的梦境。
　　不过，虽然是梦境，但用了灵引之术，又如此靠近，湖底的蛟龙必然可以借着这个，传递一些消息。
　　水道自动分开，两边的水膜之外，又有五彩斑斓的河鱼游过，绿藻如茵，还有七彩岩石，争奇斗艳，美如梦幻。
　　“道长总算来了，我家龙君，已经等道长久矣……”
　　水道尽头，是一片灵地。
　　金碧辉煌当中，现出一片宫殿，上面“河伯水宫”四字大放光明。
　　两边，各有一排虾兵蟹将，盔甲鲜明，举着长枪大戟，威风凛凛，又忠心非常。
　　在水宫门口，一名戴着乌纱帽，背着龟壳，形态滑稽的老龟相见到吴明前来，却是大喜，上前深深一揖。
　　“也好，你上前带路！”
　　吴明看看自己，却是玄衣玉冠，穿着法袍，手上还持着一柄拂尘，一尺清光照彻，阴神明如琉璃，又带着丝丝赤色。
　　这时望着龟相，脸上似笑非笑，忽然一拂袖，就说道。
　　“道长请！”
　　龟相却是媚笑着，小眼睛一眨一眨，在前方带路。
　　这河伯水宫，自然富丽堂皇，金银为柱，白玉铺地，珍珠为饰，两边又有数丈高的七彩珊瑚，极尽奢侈，这些自不必说，更加令人惊叹的，却是水府之中，到处荡漾的惊人灵气！
　　浩浩荡荡的水脉，带着怒龙江的灵力，汹涌而来，甚至形成潮汐灵雨，丝丝缕缕落下，如梦如雾。
　　若没有这个，水宫再奢华，也不过人间宫邸，而有了这灵雨如潮，却是刹那间成就仙家福地。
　　亭台楼阁，广厦玉宇一一走过，龟相又将吴明带到一个更加富丽堂皇的大殿之前，匾额之上，却是提着“明珠”二字。
　　“我家龙君，专程为道长设了筵，还请入席！”
　　吴明慨然而入。
　　刹那间，只听殿堂之内，珠帘震动，钟鼎长鸣，两边的作陪水族，皆是看过来，又颌首为礼。
　　“道长请入座！”
　　龟相带着吴明，来到东首第一席的位置坐下，立即就有蚌女贝女，轻笑着上前服侍，端上珍馐玉馔，灵果仙酿，恭请享用。
　　“奏乐！”
　　“献舞！”
　　见着吴明用了两枚朱果，龟相轻轻一喝。
　　只听钟鸣鼓瑟之声乍起，一队乐班款款而礼，拨弄着手上乐器。
　　鼓乐之中，又有十数名天姿国色，只披了轻纱的舞女上前，体态婀娜，神态娇憨，轻歌曼舞，令人不觉自醉。
　　“好！好！好！”
　　吴明却是惬意非常，自顾自享用了，忽然又叹息一声：“食必珍馐，饮必琼浆，用必天女，果是仙家气象，羡煞旁人……只是龙君何在？”
　　“既然道长有问，吾这就去请！”
　　龟相一笑，行礼入内。
　　“龙君到！”
　　没有多久，伴随着一声清唱，满殿的水族尽皆离席拜下：“参见龙君！”
　　吴明放眼望去，就见一队持着宫灯、彩扇、华盖等礼具的宫女分列两排，低垂娥眉，神态恭敬非常。
　　一名穿着伯爵样式金袍，头戴玉冠，面相威严的中年就漫步而出，身上一圈圈灵力形成漩涡，似乎在与这整个水府的灵气呼应。
　　而在他背后，一道水脉汹涌澎湃，隐隐形成大河模样，正是怒龙江全景。
　　“果然是龙神水伯！”
　　吴明微微一笑，稽首而礼。
　　“大胆，见得水伯大人，还不参拜？”
　　两边的水兵，就呵斥着。
　　“水伯大人，也是如此说法么？”
　　吴明却老神在在，抬起头，看着似现出怒色的中年人，慨然问道。
　　“汝不惧吾法度乎？”
　　中年人微微伸出手掌——轰！
　　龙吟当中，一条浩大无端，带着金色的龙神虚影，就在他背后浮现，眸子对准了吴明。
　　“唉……纵然是仙家繁华，也不过宛然一梦尔……”吴明却是微微叹息：“在我的梦中，便是我的主场，即使你灵力滔天，能入梦来，经过重重封印，又还能剩下多少？”
　　叹息声中，一团火焰，就在他手上浮现。
　　火光四射，在水伯惊恐的目光当中，不论琼楼玉宇，还是万千水族，乃至虾兵蟹将，龟相蚌女……都尽皆化为齑粉。
　　甚至，连虚空都似乎碎开，搅裂了整个河伯水宫，形成一片黑暗。
　　“啊……”
　　河伯愤怒嘶吼，却连自身也维持不住，轰然炸开。
　　吴明立在半空，就见得在此河伯炸开之后，一条白玉蛟龙却是浮现而出，独角鱼须，蛇身两爪，身上有着重重道法锁链封镇，顶上一块巨大石碑，放着金色光华。
　　“蛟龙，若要求救，却是要想想你自身处境！”
　　吴明见着这蛟龙，却是冷喝着。
　　刚才的场景很显然，乃是这蛟龙，演化昔日龙宫之景，欲要以富贵、女色、乃至威严堂皇压服他，掌握主动权。
　　可惜，吴明根本不吃这套，当即就让蛟龙发出一声怒吼。
　　“道人，你想要如何？”
　　龙眸盯着吴明，在他心里就浮现出一个声音，似男似女，又非男非女，是神祇之声。
　　“我无所求，无欲则刚，倒是蛟龙你将我拖来梦中，乃是有事相求，不妨直说罢了……”
　　吴明声如冰玉交击，清脆无比，震动四野。
　　“放吾出去！”
　　蛟龙又挣扎一下，似无奈说着。
　　“放你出来？”吴明却是一笑：“若我所料不错，你也当应有察觉，甚至王家还派人与你接触过，今年二月初二，便是脱困之日，又何必急在一时？”
　　“王中小儿，将吾镇压百年，受尽煎熬，更是布下重重困局，若是真遂了他意，我五百年苦修，尽皆为他人做嫁衣，甚至还不得报应王家，如何能忍？”
　　浩大的声音，立即在吴明心底响起。
　　甚至，周围的湖泊都在沸腾，展露出这蛟龙天大的恨意：
　　“……当年，吾本可以顺利继承河伯之位，却被王中借口镇压，这次他假惺惺派人前来，说是可助我摆脱枷锁，代价却是从此因果两清，甚至还要资助他家后人五成水龙之气……”
　　似是知道吴明性子，这时白蛟也就直说：“若如此，不仅王中本人可洗清最后一点恩怨，登临正五品城隍大位，其家族也必可水龙地龙合二为一，成就人道蛟龙，到时吾便真的报仇无望！”
　　“原来如此……”
　　吴明点头，目中却是闪过了然之色。
　　这蛟龙所言，却是与他之前猜测，不谋而合：“那你要脱困，却要我如何帮你？”
　　听得吴明发问，蛟龙眸子里却是闪过一丝神光：“你身上有一龙珠，乃是吾龙族之物，若是交给吾……”
　　“不可能！”
　　吴明勃然变色：“好你个孽龙，事到如今，还敢来欺我？”
　　“你难道没有感受到其中的龙气？你打我这龙珠主意，怕是不止脱困这么简单……甚至，莫不是还想直接成就真龙之躯？嘿嘿……倒是好算盘，倒是小道我最后人财两空，这万万不许！”
　　见此，白玉蛟龙也有一丝无奈。
　　它感应到吴明身上的随侯珠，却是能大大增益它之本源，乃至龙性，甚至其中还有龙气，若得之，不仅可立即脱困，甚至还可得大运加身，不说倾刻成就真龙，蛟龙之躯也当可大进一步。
　　之前种种布置，有大半倒是为此。
　　可惜，此珠已经有主，若非吴明答应，它便是脱困，也不敢强行取之——大气运也是大因果，冒然介入，殊为不智。
　　“此法不许，你若还想脱困，再说一法，并且说出报答，若成，我等因果两清，若不成，我立即转身就走！”
　　吴明却是断然道，见此，蛟龙的眸子中立即泛出一丝金色。


第七十八章 相助
　　轰隆！
　　湖泊之中，骤然泛起漩涡。
　　外界风雨雷霆，万千电蛇轰鸣纠缠。
　　蛟龙一怒，必水漫百里！
　　龙眸带着金色，却是愤怒之外象。
　　“你可想清楚了……”面对这个，吴明却是凛然无惧：“我与你无冤无仇，你却要谋夺我的龙珠？这是谁对谁错在先？并且……你是宁愿落入仇敌圈套，也不愿意受我之助了？”
　　“吼吼！”
　　白玉蛟龙愤怒长吟，直过了片刻，才平静下来：“……还有一法，却也要动用你之龙气！”
　　当下将办法说了，末了也是明白吴明无利不起早的性格，直接道：“今日借你龙气脱困，吾来日必有报答！”
　　吴明细细听了，眉宇却是一动：“此法倒也可行！至于报答么……”
　　他脸上却是浮现出一丝诡异的笑容：“正好……只需要龙君你暂且压抑几天，脱困之时，再如此如此便可……”
　　“善！”
　　蛟龙听了，瓮答一声，却是闭上眼睛，再也不愿与吴明多说。
　　但吴明却不过放过他：“计较已定，当对天道盟誓！”
　　蛟龙性子多变，若没个保证，吴明傻了才会与它合作。
　　……
　　“哈欠……”
　　也不知过了多久，帐篷掀开，吴明望着漫天星斗，却是面带笑意：“好梦！大梦谁先觉？平生我自知……当真好梦！”
　　漫天星辰依旧在，湖泊波澜不惊，之前的水宫、蛟龙，似乎都是幻景。
　　但吴明却清楚，刚才自己所见所闻，却是真实不虚。
　　“这‘灵引’之法，本质上，还是牵引着蛟龙的意念，入了我的梦中……”
　　吴明望着湖水，却是又有些叹息：“若要真正阴神入湖，与蛟龙交流，却是非真人不可为了……”
　　当下也不多说，直接入水。
　　湖水如碧，冰寒彻骨，不过对于吴明而言，这点寒气，还当真算不得什么。
　　慢慢沉入深处，潜向今日见得的石碑位置，当即就感受到了一股法禁之力。
　　昏暗当中，一座巨大的石碑，就是若隐若现，上面莹莹有着金光。
　　水藻纵横，铺天盖地的黑暗，仿佛巨兽张开的大口，直欲择人而噬。
　　“难怪不要人守护，首先这水深，就不是一般人能够下来的，并且……此法禁之力，却是禁绝修道者与精怪靠近，可称万无一失了……”
　　吴明感受着威压，目光就是一动。
　　他此时内炼圆满，本身又是先天武者，到了这里，尚且都感到有些难以越雷池半步，就更不用说别人了。
　　“好在蛟龙被镇压百年，却是找到了一丝破绽所在，向着生门直入即可……”
　　吴明双手划水，游到另外一边，却是不断计算着方位。
　　咕噜！咕噜！
　　便在此时，两点幽暗的碧火，却是忽然自他背后浮现，一条硕大的黑影猛地冲击过来。
　　咕噜！
　　吴明嘴里冒出诸多气泡，目中泛着精光，躲开了锋利牙齿的一咬，又是一掌，拍在怪物身上，只觉入手滑腻非常，带着鳞片的坚韧感。
　　连忙双腿一摆，挣脱出数丈距离，这才看清偷袭者的全貌，赫然是一条丈许长的怪物，通体青黑色，覆盖鳞片，部分要害有着倒刺保护，特别是鱼吻当中，锋利的牙齿雪白闪闪，冒着寒光，立即就令吴明联想到了鲨鱼。
　　“啧啧……这体格，都可称精怪了！”
　　吴明脑海中闪过一句，却是凛然无惧，继续上前。
　　怪鱼一甩尾巴，似梭箭般笔直射来，蓦然张开大嘴。
　　咔嚓！
　　即使是在深水，吴明也似乎听到了牙齿咬合所发出的巨响，更是毫不怀疑，纵使一头野牛，恐怕也会被对方一口咬断大腿。
　　“这白蛟，真是越活越回去了，不仅没能号令水族，反而让别人驯化水族，变成了狱卒看守……”
　　吴明摇摇头，冲着怪物勾了勾手指头。
　　虽然不懂这里面的涵义，但怪物还是立即冲上前，吴明手掌一翻，似有电火花闪过，拍在鳞片之上，立即浮现出一片焦黑。
　　借着怪鱼一颤的机会，他当即翻身，手上光芒一闪，浮现出一柄匕首，刺在雪白柔软的腹部。
　　甚至，与此同时，乌金环上的金刃咒也是同时发动，给了这怪鱼一记内爆切割。
　　咕噜！咕噜！
　　一丝丝血液在水中扩散，怪鱼翻着肚皮，眼眸中失去生机，庞大的身躯还在抽动，却是慢慢浮起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　忽然间，又是五六对幽火般的眸子在四周浮现，似是被血腥味吸引而来，没有管吴明，反而疯狂涌上，将同伴五马分尸，争先恐后地噬咬血肉。
　　“啧啧……果是孽障……”
　　正当吴明心惊之时，面上却是微微一动，得到了底下白蛟传来的一丝神念，停在原处不动。
　　轰！
　　旋即，一只更加庞大的黑影扑来，却是一只乌头巨鳖，背上的甲壳足有丈许方圆，伸出四短肢划水，表面还带了青苔，海藻等物，来到吴明跟前，似是恭敬请他上去。
　　吴明当即却之不恭，坐在巨鳖的背上。
　　说来也是奇怪，那些怪鱼凶狠毒辣，见到巨鳖，却不敢上前，纷纷让开道路。
　　这巨鳖驮着吴明，来到石碑之前，却是不敢再进。
　　吴明就上前两步，微微伸手，还未触摸到石碑，就有一层薄薄的金光浮现。
　　“这是……不止气运道禁，还有龙气！”
　　到了此处，见着发光的金色大字，吴明却是更加清楚上面封禁之力的恐怖。
　　“若是真的强打猛攻，纵然我有随侯珠的地龙之气，恐怕也得消耗大半，才能彻底解除封印吧？”
　　吴明打开灵眼，就是叹息一声。
　　要攻破这层封禁，便是真人前来，都要束手束脚，对于此时的吴明而言，唯一的办法，就是用龙气慢慢去消磨！
　　“可是……这道禁原本就在松动，再加上王家的布置，我只需要跟在后面，推波助澜，关键时刻，令其功败垂成即可……”
　　吴明冷笑一声，手上随侯珠就是浮现。
　　旋即，一丝丝青紫色的龙气，就是化为一道龙影，攀附在石碑之上，令金色文字一阵晃动。
　　底下传来一阵龙吟。
　　白光当中，一条蛟龙浮现而出，贪婪地汲取着这龙气，片刻后就传来一声不满的长吟。
　　“有着这些为引子，足够你获得一定自由了……”
　　吴明却是不管不顾，见到随侯珠内的蛇影似短了一小节之后，便立即收手。
　　双手散布白光，微微抚过，石碑上的金光便立即稳定下来，仿佛之前一切都没有发生过。
　　“东西已经给了，接下来就看你如何了……”
　　此时，吴明靠着天眼，就可见得一丝丝水脉灵气，暗暗被白蛟汲取，就是微微一笑，坐上巨鳖，扬长而去。
　　这时候强行破禁，不仅消耗巨大，更是容易打草惊蛇。
　　吴明自然不会这么傻，他的所作所为，不过是在当年的封禁之上，略微开了一个小口。
　　因为这是当年郡守王中，以王命形成的封禁，就是如此小动作，也必须消耗龙气才可完成。
　　而一旦开了这个暗门，好处却是很多。
　　首先，就是这白蛟可略微获得三百里怒龙江灵气之补充，随后，就是有了一定的自主权力。
　　可不要小看这一点自主权限，所谓差之毫厘，谬以千里。
　　王家以为这白蛟被封镇百年，已是差不多油尽灯枯，自可任意拿捏。
　　但实际上，白蛟却是虎倒威犹在，更有着反击之力，到时王家众人的表情会多么有趣？
　　还不用说，此白蛟对这封禁熟悉百年，对其上的气运，特别是龙气，也有着一定的影响，王家想取回这份大运，必然有着颇多挫折。
　　“但最重要的……还是这助蛟龙脱困之功，大部分还是在我！这就意味着，王家的种种布置，从根本上就出了问题，被釜底抽薪了……”
　　天上有明月，湖上明月浮。
　　吴明的身影，就缓缓自湖泊中走出，身上大量水汽蒸腾。
　　运功不到片刻，就衣衫自然干整，重新入了帐篷，仿佛什么都没有发生似得睡下。
　　……
　　朝阳东升。
　　每日道功不辍的吴明，做完早课后，却是带了吴铁虎，从原路而下。
　　“少爷，你看……”
　　路过一片平地的时候，吴铁虎却是指着那里，看着搭台设架，清扫道路的人群，有些惊讶。
　　“这必是来布置龙门之会的人手了，不必去管！”
　　吴明理都不理，直接下了峡谷。
　　他们主仆两个搭档，像极了闲极无聊外出的乡绅士子，倒也没有引起多少注意。
　　更加关键的是，就在吴明离开之后，一名长袖飘飘，仙风道骨的老道士，却是带着数名道童，来到龙门峡之前，细细查看。
　　湖水深处，石碑之下，被镇压的白蛟爪子微微一动，却又不屑地闭上了双眼。
　　原本有些汇聚的水脉灵气，立即平息了下去。
　　“师尊，如何？”
　　那老道观察了半天，一名道童却又问着。
　　“嗯！虽然有些缺损，但道禁运行，大体完好，特别是……镇运石碑安然无恙，这就没有大事了……”
　　老道捋捋胡须，眼眸中异光一闪，又长松口气地说着。


第七十九章 龙门
　　二月二，龙抬头，祭社公，赛龙舟。
　　时光转瞬而过，不知不觉就到了龙门大会之日。
　　郡城当中，家家户户张灯结彩，放河灯，水面上龙舟争流，你追我赶，两岸锣鼓喧嚣，热闹非凡。
　　但此时，府城中的大户，却是已经闻到了不妙的味道，家家户户大门紧闭。
　　暗地里，又四处派出随从人手，打探郡守府与王家，特别是有关龙门之会的消息。
　　“我王家成败，也在此一举了！”
　　王府之内，王肃穿了内甲，外面披着大氅，在宗族祠堂召集族人，黑压压一片，肃穆祭祀先祖王中。
　　郡守府之中，却又是另外一个场面。
　　啪啪！
　　棍棒连下，刹那间就将几个文吏打死在地，黑血肆意横流，令人心寒。
　　“王家阴插内奸于此，又密谋造反，本府之前一直苦无证据，才暗自忍耐，但今日，却是证据确凿，明着跳反，谁也容不得了！”
　　李震面带杀气，李裕就在旁边跟随，见着杖毙下人，也没有丝毫动容。
　　“郡城之要，在于郡兵！李裕！”
　　“卑职在！”
　　李裕肃穆上前，行大礼。
　　公事面前，纵然父子私情，也得禁绝。
　　“你速去兵营，命郡尉出兵勘乱，踏平王家！其余百官，并衙门三班，巡视郡衙，镇压不法！”
　　“诺！”
　　众人齐声应诺，士气高涨至极点。
　　“不知龙门峡，龙门之会如何？但纵然王家计谋得逞，老夫拥着郡兵，也足以一战，去此毒瘤！”
　　李震盯着龙门峡方向，脸上被刚毅之色充满。
　　几乎是同时，王府之内，王肃祭祀过先祖后，也将目光投往了龙门峡方向，带着期待。
　　……
　　龙门峡，绝顶，一块巨大的青石平面之上。
　　三三两两的道人，却是汇聚而来，互相稽首为礼，吴晴也在其中，独自占据一个边角，清冷若空谷幽兰。
　　从这里眺望下去，便可见得，吴明上次路过，见着有人打扫的平地上，已经搭起高台，像模像样地来了一场法事，并且还在祭祀王中祠堂。
　　“是否很惊讶？每次龙门之会，也分一明一暗，明里的祭祀盛大非常，暗地里，就只有我们几家道院道脉，还有几位前辈会出手！”
　　云平道院的掌院是童颜鹤发，走到吴晴身边，柔声道：“妙清道人，我对你期许颇高，这次龙门之会……”
　　“我必然全力以赴！”
　　吴晴肃容，眼光却是不自觉地一转，她本来气质高洁，就收获了不少关注的目光，但其中一道，却是有如芒刺。
　　“哦？妙清你认得王昱？或是有着隙？”
　　掌院见此，却是眸子闪动，不待吴晴回答，就悠然道：“这王昱，乃是郡城双阳道友精心培养的爱徒，天资过人，小小年纪，便已经臻至法师位阶，倒让我们这些老家伙汗颜了……”
　　大周由于那位玉清一脉的国师临危受命，锐身赴难，并且击杀黄桀，立下大功的原因，极是尊崇道教。
　　在每郡每县，都兴建有道院，并且，一旦入籍为道人，就可免去赋税徭役。
　　而此世道人，大体修的都是人仙，可按受箓道士、炼师、法师、真人、天师等阶位划分。
　　真人便是小有成就者，整个天下也没有那么多，可以供给郡县所需，因此各个掌院，大部分也是法师！
　　法师者，出手成法，识海符箓自生，又可锻造法器，自然有了为师收徒的资格。
　　但现在，吴晴、王昱等年轻一辈的天之骄子，却是迎头赶上了。
　　“多谢掌院关心，一点私人恩怨，妙清自会解决！”
　　吴晴眸子不动，识海之中，一柄赤红小剑却是发出嗡鸣，带着丝丝杀意。
　　“好个女冠！”
　　另外一边，正处于几名道人众星拱月之中，却挥洒自如的王昱，也是眸子一动，敏锐感觉到了敌意。
　　“原本还想着收为小妾，花个数年，慢慢汲取凤格气运……但现在，她弟弟得罪父亲大人，却是谁也救不得了，我自然也不能留此危险在身边，这次之后，便尽取此女助益，再擒拿其弟，献给父亲吧！”
　　王昱拢了拢袖子，面上闪过一丝阴狠：“父亲大人，必然也会很高兴的……”
　　在他的袖子当中，有着一张金色符箓，其上纸生云烟，笔画大放光明，却又被一层莹白光芒包裹，丝毫气息都没有外泄。
　　这符箓，还是他的老祖宗，城隍王中托梦所赐，威力无穷，更是这次龙门之会的关键。
　　“只要我取得会首，领衔施法，再扯开符箓，大事就成了！”
　　王昱脸颊浮现出一丝潮红。
　　这次若事成，不仅王家会一飞冲天，作为首功之人，他世子的地位，也是不可动摇。
　　“啾啾！”
　　正遐想中，耳边就传来了一声穿空破云的清亮鹤啼。
　　“负责此事的真人来了，我等前去迎接！”
　　云平掌院听着鹤声，却是一怔，旋即与几位其它各县的掌院一起出列，吴晴、王昱等优秀弟子紧跟在后，来到悬崖之边。
　　呼呼！
　　一颗白点，在天际浮现，旋即狂风呼啸。
　　离得近了，众人才可见得，那白点，赫然是一只巨大的丹顶仙鹤，在背上又乘着一人。
　　蓬！
　　仙鹤优雅地落下，两只铁爪深深抓入青岩之内，意态闲然地用长长的喙子梳理着洁白如雪的羽毛。
　　“敝人天鹤，见过诸位道友！承蒙总脉派遣，特来主持此次盛会！”
　　仙鹤背上的人只有四尺高，唇红齿白，面如冠玉，扎着两个冲天髻，就好似少不更事的童子。
　　“见过真人！”
　　但云平掌院等却不敢怠慢，稽首为礼。
　　“罢了！”
　　这天鹤童子却是一摆手，显得老气横秋：“我平生素不喜这些虚礼，一应繁文缛节，也全部罢了……按规制，这龙门之会，先是各院道人评比，接着选出主持法事之人，今年可也是如此？”
　　“任凭真人吩咐！”
　　几个掌院对视一眼，都是笑道。
　　修道之人，本来就淡泊明志，这真人如此，却是足见赤子童心，令人好生羡慕。
　　“嗯……那就先从解说道书开始，见各道人根底，旋即才是斗法……”
　　天鹤童子说到这里，眉毛却是突然一掀，小巧精致的脸上，就带着点杀伐之气。
　　呼呼！
　　风雷涌动，围绕而上，旁边丹顶仙鹤也是展翅鸣叫，威势惊人。
　　平台上众道人，几乎都是后退数步，云平掌院就骇然问道：“真人，出了何事？”
　　“无妨……一个老朋友过来了！”
　　天鹤童子冷笑一声，手上掐出法诀，一指仙鹤，道声：“敕！”
　　“啾！”
　　丹顶仙鹤眼眸中泛过一丝金色，如电隼般飞出，刺入底下一片密林之内。
　　“哎呦……该死的天鹤，如此戏弄我这个糟老头子……”
　　底下，幽暗的丛林之内，红光一闪，现出吴明之前见过的祖孙两个。
　　这时候的老头，却是抱头鼠窜，狼狈不已，就连小丫头宝儿，都是紧紧抓着爷爷衣襟，大眼睛中流露出害怕之色。
　　就好像，追上来的，是天敌一般。
　　那仙鹤却是飞行绝迹，眼眸锐利，不时扑击而下，铁爪如刀，极为凌厉。
　　“啊……不要啄我脸，还来！天鹤老鬼，我跟你没完！”
　　老头惊叫一声，却是掐了个法诀，光芒一闪，与小女孩刹那间不见踪影。
　　仙鹤失了目标，却是盘旋在高空，引声长鸣。
　　“咦！好神骏的仙鹤！”
　　这动静，却是惊动了另外一边山头上，两个猎户打扮的人。
　　其中一个年青些的，就有些兴奋，想要去抓背上的长弓。
　　他虽然穿着朴素，似普通猎户，但背上的长弓却是光华暗敛，似钢浇铁铸，又带着凶气，可见不凡。
　　不仅如此，这少年看似还未成人，嘴边尚带绒毛，但身上肌肉却是一块块精壮结实，好似一头小豹子。
　　“成儿，莫要冲动！”
　　这时，在少年旁边的中年开口了。
　　他手脚粗大，脸上被风霜之色充满，那是常年奔波劳累的痕迹，总带着一丝苦色，一看便有些穷困潦倒，却是与普通猎户，再无分毫不同。
　　“那是玉清道脉豢养多年的仙种，你若射杀了，岂不是惹了这个天下显宗？更何况……咳咳……”
　　这中年人似乎身体不太好，说了两句，就剧烈咳嗽起来。
　　但言语中，却似乎对这侄子颇为信任，觉得只要对方出手，就一定可以宰了仙鹤似的。
　　“是！叔父！”
　　少年听话地收起弓箭，却又道：“兵法有云，为将者，当忍人所不能忍，这道理我懂……我们此次的目标，乃是取了那头蛟龙之血，为叔父你治病，还有龙鳞龙角，都可拿来完善我家祖传神器——龙鳞枪……”
　　“龙乃神物，这次你叔父带你来，不过撞撞运气罢了……”
　　这中年却是摆了摆手：“我真正看重的，还是这两郡啊！我兵家不是道家相师望气士，见不得气数，却可一叶知秋，你看南凤楚凤二郡，粮食丰收，又没有大灾，今年粮价却涨了一成，铁料、药材也是如此，必有兵事！这就是我们家子弟的出仕之机！”


第八十章 法事
　　大周世界中的兵家，乃是自武道中分离出来，又奉兵圣孙武为祖师，实用性极强的战阵之学！
　　由于这个特性，传承者，多是世代将门！
　　并且，由于此家神通，非得集合军气才能施展，有着“孙武点兵、多多益善”的天赋，麾下越众，兵卒越多，神通越强。
　　甚至，一些关卡，若没有足够兵气与统御，都无法突破。
　　正因为如此，兵家在乱世之中，就很受各路主君的欢迎，因为对于此家传人来说，学成文武艺，货与帝王家，乃是常态心理。
　　“啾啾！”
　　这时候，少年虽然还未弯弓搭箭，但仙鹤通灵，近似已经知道了恶意，就要疾扑而下。
　　“好一个扁毛畜生！”
　　少年大骂一声，却见中年人背后，一直背着的长布条轰然长鸣，一股俯视众生，禁绝五行的巨大威严，就浮现而出。
　　受此影响，半空中的丹顶仙鹤却是再也不敢纠缠，往来处飞去。
　　“龙鳞……”
　　中年人胸膛剧烈起伏几下，右手抚摸着长布条，那声响便渐渐消退。
　　“走吧！兵者因势利导，对方占据人和，天时不在我们，唯一可利用的，便只有地利了……”
　　“是！”
　　少年却是条件反射一般站起，跟在叔父后面。
　　而中年人走之前，却是若有所思地望了旁边的古木一眼，似有深意。
　　两人身影消失，又过了片刻，古木之上红光一闪，浮现出老头与孙女的身影。
　　“好厉害！好厉害！”
　　老头连连咋舌：“这兵家传人，刚才那一眼绝对发现小老儿了，并且……他背的那玩意，却是大有凶性啊……”
　　“爷爷，宝儿好怕！”
　　手腕上扎着小红绳，更加显得粉雕玉琢的小女孩，却是泪眼汪汪的。
　　“也是，这龙门之会，愈发凶险了，几乎将三山五岳的精怪，都吸引了过来，为的就是那龙宫藏宝，说不得还觊觎水伯大位……”
　　老头冷笑几下：“咱们就不掺这趟浑水了，早走早了……”
　　此时，以他的目光，自然可以见得，在这龙门峡谷之中，甚至水道河道之内，一丝丝灰黑之气，就默默蛰伏着。
　　其中，有几道气息，令他都感到恐惧，这便是大妖！
　　虽然也不是不可一争，但明知不可为而为之，又何必呢？
　　老头长叹一声，就带着孙女，直接下了山崖。
　　然而，就在山脚，一种与生俱来的恐惧，却是令他忽然一个激灵，每一根寒毛都倒竖了起来，那是比之前的白鹤还要令他恐惧的存在。
　　“这……这是……”
　　老者僵硬地回过头，就见到龙门峡路边，停着的一辆马车。
　　这马车样式普通，更是极为朴素，甚至可以说寒颤，但那种隐隐约约的浩大念头，还有压制之感，令他直欲夺路而逃。
　　“师传？”
　　赶车的，是一名儒衣青衫的士子，轻轻问了一句。
　　就在这刹那之间，那股绝大的压力却是忽然散去，老者如蒙大赦，飞快遁走。
　　马车之上，一层青色布帘却是掀开，现出一名须发皆白，垂垂老矣，却青袍高冠，一丝不苟的老者。
　　他面上被松散的皱纹充满，生命气机也仿佛风中残烛，唯有一双眼睛，却是晶莹剔透，如璀璨星辰。
　　“让他们走吧……我儒门这脉，却是与心学不同，讲究论德以行不以心，论心天下无完人……那两个，倒也没多少罪孽在身，就被一吓再吓，怪可怜见的……”
　　老者张嘴大笑，现出稀疏而没有几颗的牙齿，自然而然便有着一种闲适悠然，却又饱读诗书的博学者气质。
　　“当年水龙为乱，洪水肆虐，王太守斩杀水妖，镇压白蛟，乃是利国利民的好事……但现在，子孙不孝，要为祸苍生，老夫虽一介草民，却万万不许！”
　　老者说到这里，气息就是凛然，有着虽千万人吾亦往矣的豪气。
　　……
　　高崖之上，龙门之会却还在继续。
　　自放出丹顶鹤之后，天鹤童子便老神在在，主持道法之辩。
　　几个县的种子一一上台，说得天花乱坠，地涌金莲。
　　这时候，高台上的人赫然换成了王昱，此子一上台，便有清清如玉的声音降下：
　　“《灵书紫文》者，口口传诀在于经，其中真传二十有四：一者真记谛，冥谙忆；二者仙忌详存无忘；三者采飞根，吞日精；四者服开明灵符；五者服月华；六者服阴生符；七者拘三魂；八者摄七魄；九者佩皇象符；十者服华丹；十一者服黄水；……二十四者佩五神符。
　　备此二十四，变化无穷，超凌三界之外，游浪六合之中，灾害不能伤，魔邪不敢难，皆自降伏，位极道宗……”
　　“甚好！”
　　底下几个聆听的掌院，都是暗暗点头，就连天鹤童子都是颌首。
　　至于王昱的师尊，双阳道人，更是一手抚须，甚为自得。
　　“……恩流一切，幽显荷赖，不信不从，不知不见，自是任暗，永与道乖，涂炭凶毒，烦恼混齑，大慈悲念，不可奈何……嗯？”
　　只是，忽然之间，狂风吹起，打乱了思绪，令王昱暗怒。
　　刹那之间，他就见到天鹤童子的丹顶仙鹤落下，虽然无甚外伤，却也失去了高傲之态，似狼奔猪突，甚为惊慌。
　　“白童子！”
　　天鹤真人却是立即上前安抚，又与仙鹤交流两句，转过身来，面上就带着冷笑。
　　“真人？如何？”
　　几个掌院，立即问着。
　　“无妨……只是本次觊觎者，相当不少啊！”天鹤真人面带煞气：“该当雷霆诛之，让其知晓我道门正法所在！”
　　被此一打断，王昱只能恹恹而下。
　　旋即，吴晴却是飘然上场，一挥手，自有一股无形清风，抚过全场，刹那寂静。
　　“这是……法师！？”
　　“此女道业，却是与王昱相差仿佛，以女子之身，更是难得……”
　　……
　　底下刹那间神念交会，天鹤童子也是眼前一亮。
　　“易有太极。太极谓太易。太易者，阴阳之道也。太阴者，质之始也。太阴皓皓，命之曰道。太阴之时，神往营之，道乃生之。生之形之，道乃命之，道乃成之。故天地成形，道德成经……”
　　吴晴面对着诸位道人，面上却是无悲无喜，朱唇微动，吐露真言。
　　“甚好！”
　　只是一半，天鹤童子便断言：“此女道业，可点为第一！诸位可有意见？”
　　几个掌院面面相觑，却只能道：“吾等遵从真人吩咐！”
　　王昱听得，却是指甲都要掐入肉里。
　　这龙门之会，分为文比与武比，文比乃是解释道经，武比却是斗法，只有两者兼优，经过重重筛选出的，才能被选拔为会首，主持增持功德碑的法事。
　　此文武会首，都关系气数，失去一个，却是大有妨碍。
　　“如此，接下来便举行斗法，刀剑无眼，道法更加无情，有不愿者，可自退……”
　　天鹤真人悠然说着。
　　楚凤郡一郡八县，各道院种子不过十余人，都起码乃是内炼之辈，心性敏锐，知道此时若退，落到各家长辈眼中，就是“心性不行，不堪造就”，日后就必然受到冷遇，因此一个个都是咬着牙，没有退出。
　　“如此，便划分对手，各自交战！”
　　天鹤童子一甩云袖，当即说着。
　　因为人数较少，纵使分批论道，现在也才过了一个时辰，便是加上斗法，也不需半日，正好赶上吉时。
　　这时候，就可见下方，那个明处的龙门法事，也正好进行到一半，一波波半路出家的道士，持着三清铃，桃木剑，点燃黄纸，嘴里念念有词。
　　底下锣鼓声喧天，但悬崖之上的真斗法，却是悄无声息。
　　往往光芒几闪，便奠定了胜负。
　　“承让了！”
　　王昱缓缓收了道诀，谦和地道。
　　此时，一直站在他面前，之前却如无头苍蝇一般乱撞的一个中年道人，才红着脸稽首：
　　“道友幻法高强，这次却是我输了……”
　　也不多言，直接退下。
　　王昱法师位阶，放眼整个场中，也是足以镇压，闻言只是点头，一片云淡风轻之色。
　　叮！
　　此时，平台边上却是传来一声嘹亮剑鸣，赤色之中，只见吴晴手掐剑诀，一柄赤色法剑就浮现而出。
　　“敕令！斩！”
　　火光一闪，法剑吞吐赤气，随着吴晴的驱使，当即将对手的一面黑色小幡斩成两段。
　　“我认输！”
　　那道人吐出一口精血，顾不得心疼，立即大喝。
　　只在眨眼间，一抹红光，就到了额头之下，令他脸上满是冷汗。
　　“果是赤德法剑！”
　　看台之上，天鹤童子却是微微颌首：“此女冠颇为不错！我看今日斗法，胜者当在王昱与此女之间，而此女胜机，超过六成！”
　　“真人法眼无差！”
　　几名掌院对视一眼，都是说着。
　　“最后一场，云平妙清道人，对郡城烈阳道人！”
　　王昱上前两步，心里飞快思索，却没有多少把握，脸上就不由浮现出一丝阴郁：“我准备良久，难道就这么放弃？或许……那几件专门为此置办的外道法器，就该用用了，纵然会招来物议，也是顾不得……”


第八十一章 破禁
　　王家这次为了大业，可谓拼尽全力。
　　郡城中，自有王肃准备，而这龙门之会，也是重中之重，也是不容有失。
　　早在年前，就秘密耗费重金，收购来几件大威力法器，有的甚至还是失败的宝器！
　　这几件法器上用了血炼、骨炼等种种禁法，若是不惜代价，一次性爆发，施展开来，足可比得上真正的宝器威能！
　　当然，斗法之中，如此做，却是落于下乘。
　　原本，王昱以为凭借着自己的法师道业，足以力压全郡道人一筹，自然用不着这个。
　　但现在，却是迟疑了。
　　“两位道人，上台！”
　　王昱上了高台，右手就不由摸到了怀中的一枚颅骨状法器，心里暗暗发狠。
　　相比较于自身个人荣辱，自然还是家族大业更加重要，他已经有了这样的觉悟！
　　“妙清道人……”
　　此时，诸道人却是见着妙清女冠肩上停了一只小纸鹤，耳语几句，又燃烧成灰。
　　“诸位……本次斗法，我认输！”
　　吴晴目光几闪，还是扬声说着。
　　“什么？”
　　道人一阵汹涌，云平掌院更是直接惊呼出声。
　　话说道人中也不是都无惧生死，若是自忖不敌，斗法之前，便可先行声明放弃，但看之前妙清法剑犀利，胜算反而大大超出，无论如何也不该如此。
　　“莫不是……家里已经绑了吴明？以要挟之？”
　　王昱目光几闪，暗暗想着，面上自是丝毫不露，一派仙风道骨的模样。
　　“善！”
　　这时候，天鹤童子也发话了：“既然如此……本次论道演法，当是王昱为会首……龙门之会，以法力为先，此子可为主祭，妙清女冠，你辅佐之！”
　　不管其下发生何事，当中又有多少曲折，对真人而言，不过区区小事，见选出来的王昱也是不错，法师位阶，足可用了，当即点头。
　　“谨遵法旨！”
　　当即，数个掌院，以及王昱，吴晴等人都是稽首。
　　只是吴晴行礼同时，芳心也在暗暗波动：“既然小弟飞信传书，要我如此，必是有所布置……总之，信他一次罢……”
　　……
　　“祭典成！献祭品！”
　　诸位道人等候片刻，下面的龙门法事也是到了尾声，燃烧过祭文之后，诸多三牲祭品，就被放在芦苇编成的草席上，送入湖中。
　　“天时已至，诸位准备！”
　　天鹤童子一掐诀，与几个掌院身上都泛起一层清光，连接一体。
　　嗡嗡！
　　一层细密的光华，带着仪轨，似法阵一般，就在平台上浮现出来。
　　“烈阳道人何在？”
　　王昱答应一声，站到领头位置，面色隐隐涨红。
　　其后，便是吴晴，还有其它道院种子，尽皆面色肃穆。
　　“龙门之阵，起！”
　　天鹤童子踏罡步斗，手掐法诀，又是一点。
　　轰！
　　无形之力就浮现而出，没入湖中。
　　咕噜！咕噜！
　　水坝之上，碧绿的湖水形成庞大的漩涡，浪花翻腾，隐隐现出中间一块巨大的黑色石碑，其上有金色文字闪烁。
　　“显灵了！河神显灵了！”
　　底下安排的幌子还有假道士们，立即乱成一团，但这时，谁也不去注意。
　　若是从高空来看，就可见得，石碑、还有祠堂，以及高崖，隐隐成三角形状，庞大的力量，沿着无形的脉络，迸流汹涌着。
　　“来了！”
　　这法阵成形的同时，漫山遍野潜伏的黑气都是一动。
　　而那对兵家叔侄，默默来到了一处山坳，静静等待。
　　山崖底下，朴素马车上的青年文士，也是抬起了头。
　　天鹤童子似有察觉，灵眼中却不见波动，嘴角却是掀起了一丝笑意：
　　“这白蛟，乃是河伯之子，天生便与这怒龙江有缘……当年，若非王中封印，立即便可继承河伯神位！即使有着罪孽，百年折磨，也到了该脱困之时！掌教命我前来，不过尽人事，听天命……法事若成，那是白蛟福薄，若是脱得枷锁，也是它罪孽去尽所致，至于这当中，它会遭到什么劫数，却非我之事了……”
　　有着这态度，当即不偏不倚，只是按着本份，聚集法力，涌入湖泊之中。
　　“吼吼！”
　　此时就可见，在石碑之下，隐隐有着一道龙影，其上有着道法封禁形成的锁链，有些已经残破。
　　“封！”
　　而在王昱的带领之下，数位道种合力，又有真人与各自掌院暗中相助，一枚枚金色符文就自锁链上浮现而出，不断修补着封禁。
　　碑文上金光大放，蛟龙愤怒长吟，搅动得湖水如同沸水一般，波涛连连，沸反盈天。
　　轰隆！
　　不知道什么时候，一层层鱼鳞状的乌云也是浮现，刹那间遮蔽天幕，昏昏暗暗。
　　“是时候了，这时蛟龙已现，只要我出手救它，无论它愿不愿意，都是承了我的这份恩情，必须报答！”
　　王中眸中精光一闪，就摸到了那张袖口中的符箓。
　　“成儿，准备好，半刻之后，便是天时，蛟龙必出！”
　　中年人接过侄子递来的硬弓，又取出一枚包裹了符箓的长箭，甚至箭簇之上，还有着星星点点的光芒闪动，符文竟似直接烙印在箭头内部，外面平滑如镜，显然也是一件难得的异宝。
　　“这屠龙箭我家祖传，仅剩一枚，今日便可拿来一搏了……我……干！为何这么早？”
　　中年人忽然目瞪口呆。
　　轰隆隆……
　　地动山摇中。
　　“这是……”少年往龙门大坝方向看去，也是充满了惊讶。
　　吼吼！
　　悠远嘹亮的龙吟传来，只见一波波灵气汇聚，灌入蛟龙躯体。
　　噼啪！噼啪！
　　一条条咒言法禁凝结而成的金色锁链，就根根断裂，现出蛟龙不屑的眸子。
　　它张开龙吻，发出一声悠长而兴奋的咆哮，身上忽然浮现出一层青紫色，化为一道长蛇般的影子，又被它一口吞下。
　　轰隆！
　　乌云之中，电蛇狂舞。
　　而蛟龙得此气，却是灵力暴涨，刹那间仿佛从婴儿成长为巨人，顷刻间摆脱禁锢，又对着镇运石碑，狠狠一撞！
　　“该死……为何这样快？为何蛟龙可自行挣脱枷锁？”
　　王昱看着，却是目眦欲裂：“如此一来……它与我王家，就毫无恩泽可言，还有旧怨……”
　　他也是极有决断之人，立即撕开符箓，一抹赤金色，便带着浩荡神威，如电光火石一般，飞入湖泊之中，落在功德石碑之上。
　　“烈阳道人，你做什么？”
　　这一动手，阵法气机散乱，原本还在勉力维持，甚至准备重新封禁蛟龙的大阵立即告破。
　　光芒顿时收敛，带着反噬之力。
　　一干掌院，连带吴晴都是口吐鲜血，便连天鹤真人脸上也是白了一白，却不管不顾，注目着湖泊，却是在喃喃自语：“原来祸患出在道院自身么？难怪之前演算不出……而这龙气，又是如何被白蛟所得？”
　　嗡！
　　金色神光飞行绝迹，居然在白蛟动作之前，就附着在石碑之上。
　　受此牵引，那“郡守王中，奉命诛杀水妖，镇蛟龙在此”的十五个金色大字，飞快收敛了光芒，一个个没入神光当中。
　　“此必是郡守王中自身之气！甚至还有龙气在内，不如此，不得以镇压蛟龙！”
　　刹那间，三个金色大字没入神光当中，功德碑上的气运顿减小半，光华褪去，现出原本的灰白石质，甚至自动浮现出裂痕。
　　“吼吼！”
　　可惜，饶是神光动作再快，也只是比蛟龙抢先了一丝，堪堪收了四五个金字之后，白蛟就怒吼着，撞了上来。
　　轰！
　　恐怖的爆炸荡漾，掀起漫天水花，直冲云霄。
　　地动山摇之中，水汽升腾，竟似下了一场大雨。
　　“不！”
　　水中隐隐传来一声怒吼，旋即就可见到一道金色神光狼狈逃出，没入湖边的王中祠堂之内。
　　而湖水泛黑，伴随着一声欣喜的龙吟，一条白玉色的蛟龙就是飞出。
　　此蛟龙独角鱼须，腹生两爪，带着风雨，在半空盘旋，一朝脱得枷锁，显得甚是欢快。
　　“刚才那道神符，必有王中一丝分身，以血裔驱动，要收回镇压蛟龙的气数，却晚了一步！天意弄人啊！”
　　只是刹那间，天鹤童子就明了因果，不由一笑。
　　“真人！如何处置此子，还请示下！”
　　云平掌院稽首请示着，一挥手，数人已经将王昱隐隐包围起来。
　　“你们……你们要做什么？我父乃是郡望，此时或许已经是一镇节度使！你等想要以下犯上，造反么？”
　　王昱见着昔日道友拔剑相向，脸色一白，却是喝着。
　　听到此言，他那个名义上的师父，双阳道人更是面色惨变，几乎昏厥过去。
　　“人道之事，全凭自择，随他去吧！”
　　天鹤童子却是摇头。
　　若是一切布置都成就，此时的王昱自可无所畏惧，但现在？气运纠缠之下，其父所作所为，却是大有妨碍，甚至，功亏一篑都有可能！
　　一干道人衣衫半湿，见着半空中蛟龙盘旋，俱是神色复杂。
　　而就在此时，原本的镇运功德碑位置，一丝丝青紫色，带着五彩光芒的云气，却是从残骸上浮现出来，蔚然成云，萦绕在蛟龙周围——这是原本王中的王命与天命之气！


第八十二章 郡兵
　　在天鹤童子等一干打开灵目的道人眼中，就可见得白玉蛟龙盘旋，周身还萦绕着层层七彩祥云，令人目眩神迷。
　　“这就是当年王中的气运了，传闻此人出生有异气相随，形如龙虎，色成五彩，看来果然是一条人道蛟龙！”
　　天鹤童子喃喃着，面色就有些奇异：“只可惜……当年王中之气被王命所削，又镇压蛟龙多年，因果纠缠，却是收不回来了……”
　　心里隐隐明白王中的打算，乃是要让后人放出白蛟，了结因果的同时，收此阳世大运。
　　只是现在，一招下错，满盘皆输，天意弄人，莫过于斯。
　　这七色祥云翻滚着，又有三块落下，一块飞向祠堂，还有两块却落到崖顶，小部分向王昱，大部分却向吴晴飘去。
　　“嗯……这是奖赏有功，天意自主，公正无比……只是，王中乃是龙气旧主，能得气运也就罢了，怎么妙清还有一份？”
　　云平掌院见着丝丝吉气落下，天意垂青，吴晴顶上气运大变，青色旺盛，隐隐有着凤凰长鸣之音，就不由喃喃。
　　而其余道人，哪怕天鹤童子见了，都有些羡慕。
　　天意垂青，大运加身，用在自身道业，便是无往不利，足以抵得寻常道人数十年积累。
　　“吼！”
　　这时候，天空中的蛟龙又是一吼，爪子微微一动。
　　咔嚓！
　　似受到一股无形巨力牵引，飘向祠堂的七彩祥云被扯下小半，落向王昱的气运更是被削减大部分，俱都向吴晴靠拢。
　　“啧啧……这是蛟龙在暗动手脚了，此女冠不简单呐……”
　　天鹤童子叹息一声，又见着落在王昱头上的气运只有一丝丝，差点笑出声来。
　　此子处心积虑，谋算至此，到最后却还是为人做嫁衣，这点点收获，就连抵偿原本罪孽都有些不够。
　　哪里比得上吴晴，什么都没有做，就自动有着气运加身。
　　“这……”
　　吴晴只觉几股气降下，令她神清气爽，乃至道行瓶颈都有松动，也是脸色一变。
　　她本来就命格极贵，相当于容积早已有了，此时几股气运蜂涌而来，却是尽数消化吸收，化为自身底蕴，丝毫都没有浪费。
　　心知获得了极大好处的吴晴，却是立即想到了吴明。
　　“这一切……难道都是阿弟暗中布置的……”
　　念及对方飞鹤传书，让她不要与王昱相争，“待其自败”的策略，吴晴的眸中就有着异彩浮现。
　　原本此劫，她也是勉力为之，甚至都到了要“托孤”的地步。
　　但想不到，那个一直要靠她保护，在她羽翼之下的亲弟，却是忽然成长了起来，可以为姐姐遮风挡雨了。
　　此种变化，令吴晴相当陌生，更是有些欣慰。
　　“看起来……我这个阿弟，还有很多秘密瞒着我呢！回去之后，可得好好审审他……”
　　佳人温柔一笑，无意间展露出的风情，令周围道人都不由失神。
　　……
　　与此同时，郡城，兵营之内。
　　“我要求见郡尉大人！”
　　李裕通秉过后，由卫兵领进军营之门，背后就是一哆嗦。
　　他敏锐地感觉到了，今日的兵营，比之平时，更有一种铁血煞气，带着不祥的味道。
　　“兵者！凶器也！当慎用之！”
　　李裕心里暗暗想着，来到大堂，就见到郡尉刑巨，五大三粗的汉子，甲胄在身，端坐于案台之后，面上横肉顿生，有着煞气充满。
　　“也是奇怪，此等人物，却是如何生出那等千娇百媚之女儿的……”
　　李裕心里暗暗奇怪，表面上，还是一丝不苟地行礼，又亮出郡守文书：“奉郡守之命，郡城之内，有着王家图谋不轨，还请速速调兵遣将，以镇压之！”
　　“嗯！”
　　刑巨接过文书，淡淡看过，随手甩在案桌上。
　　这表现，却是令李裕眉头一跳。
　　“来人！升帐！让诸校尉来议事！”
　　刑巨喝着，旁边几个亲兵，立即出去传令。
　　没有多久，但听脚步阵阵，夹杂着甲胄拖地之音，十几名校尉就是进来，向刑巨行礼：“标下拜见郡尉大人！”
　　大周军制，基础同样也是五人一伍，十人一什。而五什一队，队正就是陪戎校尉，正九品！两队一营，营正称御武校尉，领一百人，正八品！五营一卫，领五百人，卫正称致果校尉，正七品！
　　郡尉乃是正六品，底下就有三个卫将，又有几个从七品的副卫正，各自领了数营不等，加起来便是两千郡兵，品级上也正好压制。
　　“嗯！都起来吧！”
　　刑巨一挥手，此时诸将，又见到立在旁边的李裕，有几个面色立即就变化了。
　　“府城有变，郡守有令，命我等出兵弹压……你等如何看？”
　　刑巨淡淡将事情说了，又将盖有郡守大印的文书发下，让诸人传看。
　　这时发问，底下人都是面面相觑，气氛就有些怪异。
　　“大人！标下觉得不可！”
　　这时，一个卫将就站出来，直接拒绝，令李裕眼皮一跳。
　　“哦？为何？”
　　见到刑巨也是迟疑，这将立即来了精神，就说着：“按制，即使是郡守，没有朝廷行文，也最多调动一卫，哪有直接号令的道理？并且……只是府城不稳，衙门快班，也有数百人马，加上壮丁，大可维持，哪里用得着出动郡兵？恕属下直言，这实在荒唐！”
　　“大胆！你……”
　　李裕却是气急，他倒是清楚，郡兵当中的各个校尉，必有倒向王家的，只是想不到，对方居然如此大胆，势力也是如此盘根错节，连卫将都有倒戈！实在令人心惊。
　　“这里哪有你说话的份，还不退下！”
　　刑巨却是对着李裕一喝，令后者涨红面皮，忿忿站在一边，接着又道：“你们……有谁附议的，都说说嘛！兼听则明，偏信则暗，本官也不是不讲理的人……”
　　“大人，我等附议！”
　　见到刑巨如此，又有几个副卫将出列，粗粗一数，除了几个刑巨自己的嫡系之外，居然都倒向王家，集合起来的兵力，也有近千人，令李裕脸色发白。
　　如此庞大的势力，又有郡望张目，恐怕就连郡尉，都得好好考虑了。
　　果然，他一抬头，就见到刑巨若有所思的目光望了过来，心里就是一凉……
　　府城之内，王家宅内。
　　“报！启禀家主，我们的暗子已经尽数出动，占据了四门！”
　　“报！启禀家主，暗探来报！李震之子李裕已经入了郡兵大营，暗中向我们投诚的诸校尉，已经送上血誓文书！”
　　“报！李震困守郡守府中，誓死抵抗……”
　　“很好，告诉他们，不惜代价，也要拖住刑巨的手脚！”
　　王肃脸上带着一丝兴奋的潮红：“四门既下，整个府城就已经在老夫掌握之中，而向我们投诚的校尉，合起来兵力也过千，刑巨是个聪明人，不会为郡守甘冒大险的……”
　　当下就是起身，出外上马：“传令，我家兵，立即围攻郡守府，只要杀得李震，便是大局已定！”
　　“遵命！”
　　外面长街早已清场，空空荡荡，只有王家私兵还在，俱是装备齐全，带着杀气。
　　“衙门快班，早已被渗透，此去攻打，必是一战就下！”
　　王肃心里火热，大声道：“诸位……我家大业，在此一举了！”
　　“愿为大人效死！”
　　诸多私兵都是敲打刀枪盾牌，大声嘶吼着，隐隐就可见得精兵之气，足以见得王家为此煞费苦心。
　　“好！立即出发！”
　　王肃传下号令，立马长街，颇有大丈夫当如是之感。
　　……
　　“过兵啦！”
　　“过兵啦！”
　　客栈当中，听着外面众人惊慌的叫喊声，吴明却是波澜不惊。
　　整齐的脚步声跑过，又有战马嘶吼，令吴明仿佛亲眼见到了兵荒马乱之景。
　　“王家终于动了？恐怕此去就是要擒杀郡守李震，一招屠龙吧？”
　　他看得很清楚，这时候若杀了李震，那整个楚凤郡都是群龙无首，就算郡尉刑巨还有反复，却也算不得什么了，立即就是坐稳了位置。
　　“只是……世间之事，哪会事事如意呢？”
　　吴明轻笑一声，忽然浑身一震，只觉一股气就是落下。
　　“这……想必是龙门之会上的布置，已经全部发动了……”
　　他打开灵眼，就见得自家气运大涨，甚至，原本的红白之气，刹那间就吞吐赤气，有着纯化红运的趋势，不由就是一笑。
　　蛟龙脱困，他乃是主谋，此时论功行赏，若非分了大头给吴晴，恐怕获得的气运还要隆厚。
　　“不过……看来这白蛟，的确也没做什么恶事，否则来的就不是气运，而是天谴了……”
　　吴明微微一笑：“王家的如意算盘，便是通过龙门之会，阴阳合运，乃成大事！但现在……不仅没有如预期般有着收获，甚至还凭生生多出一名大敌，不知道王中脸上是什么表情……”
　　虽然气运并不是一切，但在王家未占据彻底上风的情况之下，气运陷入低估，某些不好可能发生的概率，却是急剧增加了。
　　轰隆！
　　天雷响起，须臾，就有暴雨落下。
　　吴明却是忽然望向龙门峡方向：“这是……水龙动了，要登临神位啊……”


第八十三章 神位
　　咔嚓！
　　龙门峡上空，乌云蔽日，暴雨如注，电蛇狂舞。
　　分出数股气运之后，七彩祥云已经缩水数成，这时又被白蛟吞尽。
　　它兴奋长鸣一声，原本的水域中，残破石碑之下，一片灵地浮现出来，蓦然间大放光明。
　　匾额之上，“河伯水宫”四个大字放着金光，钟鼎倒了一地，屋宇残损，显得有些破败。
　　此时得了水潮灵力之助，一层光华却是自水宫表面浮现。
　　而在主殿之中，两扇铜门打开，一道金色的符箓，带着巨大的威严，又幻化出金印虚影，就飞射出来，似要与白蛟合二为一。
　　轰隆！
　　刹那间，天地之威骤然增加了数倍，浩大无穷。
　　“这是……河伯神位？”
　　天鹤童子见了，就是低呼一声：“想不到当年那河伯的神位，就一直被封禁在水府之中……”
　　刹那间却是明白了。
　　这白蛟，乃是原本河伯之子，又修出蛟龙之身，实力冠绝怒龙江水族。
　　可以说，法统上，实力上，都是继承的不二人选，也正因为如此，当年王中，才势必封印之。
　　若不封印，有了河伯在，分掉信仰，王中想担任本地城隍，就必然要多几分波折，更不用说两者之间还是生死大敌。
　　也只有封禁百年，占据先手，又到了不得不放出的时候，才来徐徐图之。
　　“此时王中的脸色，须不好看！”
　　天鹤童子与吴明是一般的看法。
　　一地神祇，皆有气运，若是按照之前法门行事，王中或许还可借着恩德，对白蛟形成牵制之局，但现在，一旦白蛟登临河伯大位，却是麻烦大了。
　　“孽畜！”
　　果然，伴随着一个浩大的声音，一名金色的人影，就自祠堂上空浮现。
　　来人周身放着三尺金光，穿着朝廷的正五品郡守官府，通体色若黄金，明如琉璃，只有眼眸之中，还带着一丝赤色，面上带着满满的威严，正是本地正五品的城隍王中！
　　“真身都自法域中出来？看来是真急了……”
　　天鹤道人老神在在，旁边的云平掌院几个，却是感觉到巨大的威严降临，不由有些呼吸急促。
　　“此蛟得脱枷锁，便是气数，此后生死成败，全看天意！”
　　天鹤童子一笑，一挥手，一层清光就是浮现，将道人们笼罩在内，隔绝内外，连雨丝都透不进来。
　　而这时，就可见到，伴随着城隍的怒喝，一道金光，就如箭矢般冲向白蛟，带着恶意。
　　轰隆隆！
　　周围，蓦然一阵地动山摇，一道道黑气浮现，其中有数股带着血红色，挟裹着令人心惊的威势，同样冲向半空，目标赫然是那道神位！
　　这河伯神位，乃是正五品的神职，得之便可全据怒龙江灵气，普通精怪若得了，可算修成正果，自然引起激烈争夺。
　　“此江神位，乃是天地大力，自然而成，若是能坐稳，立即就是金敕正神，甚至神通自足，对人道香火要求都少，难怪什么牛鬼蛇神都出来，不惜一拼了……”
　　吴晴见到这幕，心里就是暗暗摇头：“这些邪祭毛神，山精妖怪，德行不足，还想走捷径？当心摔得粉身碎骨啊！”
　　果然，见着这黑气奔涌，堂皇如潮的场面，顿时激怒了一人。
　　“师传？小心您的身子……”
　　年青士子扶着垂垂老矣的老儒出来，淋着雨水，面上就是浮现出不忍之色。
　　“我无事！”
　　老儒推开士子，任凭雨水打湿衣衫，见着漫山遍野的黑气，却是沉声一喝：“光天化日！朗朗乾坤！尔等妖邪！当受王法！”
　　轰！
　　伴随着喝声，一道笔直的精气，却是如狼烟一般，带着阳刚、浩大的念头，直冲云霄！
　　此非武者血气，而是儒者的浩然之气！
　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星！儒者手无缚鸡之力，但精修一口浩然之气，却是能呵斥鬼神，诛邪退避！
　　这名老者，赫然就是一位大儒！
　　“这……这是……”
　　此幕场景，落在已经开了灵眼的众道人眼中，却是一颗白色的太阳，放着浩大阳刚的光华，自山脚冉冉升起。
　　光芒所至，众多黑气惨叫着，如白雪遇到烈阳，倾刻消散，形神都灭。
　　那几道带着血光的粗大黑气，也不过比同辈多支撑了数个呼吸，就现出几个几乎不成人形的挣扎虚影，又缓缓消散。
　　圣人出，万法避！
　　“不知来得是那位大儒？”
　　天鹤童子抖了抖肩膀，在此浩然之气下，甚至连他在肉窍内的元神，都觉得有些不爽利。
　　这时，就见浩然之气形如狼烟，似长矛一般，向着半空中的王中，以及白蛟撞了过去。
　　“啊……”
　　金色箭头当中，传来王中的怒吼：“我乃正位真神，金敕在身，你敢伤我？”
　　雷霆般的声响当中，浩然之气的狼烟就追上了金色的箭头，甚至令神力都开始缓缓消融。
　　王中怒喝更甚，身上金色敕命一闪，又化为一方大印，上面有着渔樵耕读、人水马龙……百姓众生之愿景，轰然压下。
　　大儒虽可呵斥邪神，但河伯与城隍皆是天地正神，有着敕命，乃是合法神祇，这就又不一样了。
　　蓬！
　　虚空中一声巨响，就见得金印一阵，点点星光落下，每一点星光当中，都有一人，虔诚叩拜祈祷之景。
　　这是众生愿力，与浓烈香火念头的结合。
　　在这金光混杂着香火愿力当中，原本的浩然之气狼烟，就不由染上一层异色，缓缓消亡。
　　“师传？！”
　　年青士子见着老师昏厥倒地，当即上前，将其抱入马车中，匆忙离去。
　　“吼吼！”
　　有着这时间，白色蛟龙却是与神敕金印一合，蓦然直上九重云霄，沐浴雷电，神色兴奋，又长出两爪，变为独角四爪蛟龙，又化为一名头戴冠冕，身穿爵服，面色肃穆的神祇。
　　云消雨散，一道彩虹浮现而出。
　　三百里怒龙江灵气，都是蜂拥而来，似是为之献礼。
　　“劫数已过，正位河伯！”
　　天鹤童子见着此幕，却是喃喃着：“这蛟龙，当真好运……居然如此就脱了劫数……之前吞噬的那道龙气，必然是关键！”
　　“王中！你杀我父神，又封禁我百年，此仇本伯必报！”
　　这蛟龙河伯看着王中，眸子中浮现出一丝仇恨之色，遥遥一指。
　　嗡！
　　漫天水汽呼啸而来，灵力汹涌，如水波般回旋往返，隐隐现出怒龙江虚影，轰然落下。
　　蛟龙出必风雨兴！
　　以白蛟之身登临河伯大位，却正是适宜，此时一击，便携带了三百里怒龙江的浩瀚灵力。
　　王中却是措手不及，之前又与浩然之气对拼，失去先手，当即金光一阵波动，云气散乱，落入祠堂当中。
　　甚至，金印上面，都是浮现出数道裂痕。
　　这河伯击退城隍之后，一双眸子就注视而下。
　　“白蛟！”
　　天鹤童子上前，凛然不惧地道：“你今日既然脱得枷锁，又登临河伯之位，便是苦尽甘来，有着福德，日后当谨遵天意，行云布雨，造福众生，否则天谴人祸必至！”
　　那河伯眸子一凝，一股大威严就镇压而下。
　　天鹤道人却是俯仰无惧，对视片刻，河伯转过身，落在江面上，刹那间就消失不见。
　　“不愧是真人，我等法师，在一河之伯面前，却是显得道行浅薄了……”
　　这时，云平掌院几个，几乎才能呼吸，对视一眼，都是感慨着。
　　一人就上前：“真人……这蛟龙……总脉方面……”
　　玉清道脉，乃是当世显宗，一郡力量还算不得什么，但若真的动手，一条蛟龙，哪怕是河伯，也未必镇压不下来。
　　“既已如此，夫复何言？”
　　天鹤真人却是道：“任其来去，观其行止，是多行不义，还是福泽万民，由它自选！”
　　这意思，就是现在不必理会，但若此蛟弄得天怒人怨，却是可顺应天意民心而动手了。
　　“遵法旨！”
　　众道人都是稽首，吴晴却转过头，妙目中若有所思。
　　只见，那烈阳道人王昱，却是不知何时，已经消失不见。
　　……
　　“叔父，为何不动手？”
　　山坳之中，少年见着自家叔父，几次弯弓搭箭，却又放下，眼见那白蛟成就河伯正神，又没入江中，不由发问。
　　“非不为也，实不能也！明知不可为而为之，是腐儒才干的事，非我们兵家！”
　　中年人缓缓将箭矢收好，说着：“我们走吧！早在一开始，这蛟龙提前半刻脱困的时候，就意味着我们这次的行动失败了……咳咳……”
　　说到这里，他咳嗽得越发厉害，令少年脸上浮现出苦涩：“可是……若无蛟龙血为药引，叔父你的旧伤……”
　　“区区小患，死不了人的……咳咳……”
　　中年男子断然道：“现在最重要，便是你的入仕之途！楚凤、南凤二郡兵连祸结，却是我等晋身良机！”
　　“遵命！”
　　少年虎目含泪，却是清楚，凭借着几件家传兵家法宝，一开始还是有着机会搏一搏，但叔父却是为了自己考虑，而放弃了，心里不由就是沉重。


第八十四章 大局
　　时间稍微往前。
　　就在白蛟成功登临河伯之位，更击伤城隍的时候，府城之内，也是风云突变。
　　郡兵营内，李裕见着众校尉群情激涌，有着挟裹上司之意，再看到刑巨冰冷的目光注视过来，心里就是一寒。
　　“肃静！”
　　这时候，刑巨身边的一名亲兵，立即以刀柄击地，沉声喝道。
　　“若本官要依命而行，你等又待如何？”
　　刑巨眯着眼睛，就是问着。
　　“大人！”
　　第一个开口的卫将大急，又见着支持自己的人甚多，所谓法不责众，就有恃无恐道：“为何要做此亲者痛？仇者快之事？当今大争之事，唯有投靠明主，方可保全自身家族，乃至封妻荫子，恕标下直言，郡守李震，却非可靠之人！”
　　伴随着话语，外面营帐一阵骚乱，隐隐有着甲胄拖地之声包裹而来。
　　“哦，那在你看来，何人才是明主呢？”
　　刑巨面无表情，继续问着。
　　“当然是郡望王公了！”
　　这卫将回答得毫不犹豫，更是一拍手，两排甲士就汹涌而入：“大人还是顺应天命的好！”
　　“果然反心不加掩盖了！”刑巨大声道：“的确是该当顺应天命，给我杀！”
　　呛！
　　长刀出鞘，一颗人头就飞起。
　　那卫将的头颅在地上滚了几滚，瞪大双眼，犹自不能置信。
　　满堂校尉，几乎都被这变故惊呆了，默默做不得声。
　　“来啊……将这些人，全部拿下！”
　　杀了卫将之后，刑巨却是冷喝着。
　　“诺！”
　　众多甲士上前，立即将之前出声，支援这卫将的校尉抓起。
　　这时候，这些校尉俱是面如死灰，才发现冲进来的并非预备的亲信，反而是刑巨的手下！
　　“来人！传我号令，将这首级传示各营，有骚动者格杀勿论！”
　　刑巨发号施令，脸上就有着凛然之色。
　　此令一下，立即就有士卒抱了头出去，外面喧哗隐隐，带着喊杀声，令李裕一个激灵。
　　“哈哈……来，贤婿稍等，待杀平不服，我立即出兵去救亲家！”
　　刑巨哈哈大笑，面上桀骜之色一闪。
　　而李裕电光火石之间，却是明白了过来：“此人威福自用，视兵权为自家之物，王家如此渗透，自然犯了大忌！”
　　并且，李家乃是书香门第，纵然得了一郡，说不得也只能更加倚重刑巨。
　　但若王家上位，第一件事便是要去了刑巨的兵权，说不得还要刀斧加身，因此，做出这个选择，却是情理之中。
　　虽心里这么想着，但李裕好歹历练出来了，当即就是跪下，一脸的感激涕零：“多谢岳父大人救命之恩！”
　　见此，刑巨眼里光芒一闪，又是哈哈大笑。
　　……
　　郡守府外围。
　　此时的攻防，也是进入了最为白热化的阶段。
　　“怎么回事？内应呢？为何还不开门？”
　　王肃见着自己的人一波波冲上，又被箭雨、乱枪刺下，倒在郡守府门墙之前，脸上就是大急。
　　“李震早有准备，先是杀了我们的几个暗子，震慑诸人……又打乱排班，互相监督，一时攻之不下！”
　　旁边一名青衫文士，似是谋主的人，就说着。
　　“等不得了……”
　　王肃抬起头，看着天色。
　　刚才一阵暴雨，这时雨过天晴，阳光洒落，他心里却是有着一种不好的预感：“去调攻城器械来！传命下去，谁能攻破此府，立即赏银千两！”
　　底下私兵，立即大胜应和，士气一震，纷纷冲上。
　　而王肃看着，却是又将文士叫到身前：“你下去准备火油等物，实在不行，便一把火将这里烧了！”
　　“什么？”
　　这谋主倒退两步，惊骇无比，不说这郡守府内的户籍、田亩文书都对统治极为重要，就是活活烧死一郡太守，这也未免太过惊世骇俗了吧？
　　便是节度使桀骜，诸侯崛起，也不过驱逐原本官吏，最多赐下白绫毒酒，谓之“不以刀斧加身，不见血死”。
　　但现在，将郡守与太守府一起烧成灰烬？
　　“这实在太过……恐怕仕林舆论上……”谋主就迟疑说着。
　　“实在等不得了……”
　　王肃眼中似有着血丝，抓着文士的胳膊，“立即去办！”
　　这杀气与冷色，令文士心里一惊，知道再有忤逆，当即就有杀身之祸，只能答道：“是！”
　　正想下去，一名家将飞奔而来，在王肃前跪下：“家主……大事不好，片刻之前传来消息，龙门大会事败……同时，家族宗庙里面，几个神主牌位也是……倒了……”
　　这惊天消息，令王肃一阵头晕目眩：“那……王昱，吾儿在哪里？”
　　“不知下落……”
　　家将还未说完，另外一骑却是快马而来，匆忙在王肃面前禀告道：“郡兵大变……我们的人都被杀了，现在正在肃清，即将出营，指挥使是刑巨，李裕也在身边……”
　　噗！
　　王肃听着，一张口，想说些什么，鲜血却是直喷而出。
　　若说听到前面消息，他还有着破釜沉舟，直接攻下郡守府打算的话，现在却是什么念头都没有了。
　　“家主……若等到刑巨弹压完了郡兵赶来，立即便是大祸临头啊！”
　　文士听了大惊，连忙道：“当此之际，还是速速远走为上！”
　　“李裕小儿，老夫便是做了鬼，也不会放过你啊……”
　　王肃指天大骂，面目狰狞。
　　郡望之家，怎么是说搬就搬的，不说族人与收藏的金银，最根本的田产，却是完全无法迁走。
　　若无这个根基，纵然将族人尽数迁移了，家业也只会渐渐衰败下去。
　　“不！我家有着城隍守护，阴德绵长，又有大计……考虑周全，百年谋划，为何至于如此田地？”
　　王肃咬着牙，两行老泪却是直流而下。
　　“谋事在人，成事在天，走吧！”
　　文士却是急了。
　　“我不走！”
　　王肃到底非常人，悲愤过后，却是冷静下来。
　　“早在事前，为防万一，我家老母与几个幼子，还有一些宗族嫡系，都被秘密安置在城外，此时正好发出信号，通知他们速速离开，避祸远走！”
　　“老夫却要留在这里，为他们吸引注意……”
　　王肃说着，牙缝中就抽着冷气：“并且……老夫就是死了，也要拉上李震陪葬！”
　　呜呜！
　　便在此时，嘹亮的军号声传来，似是死神的脚步，越发迫近。
　　“走吧！”
　　王肃挥挥手，当即就有几个心腹家将，虎目含泪，带着几个重要人物，叩首而别。
　　一支小小的马队，飞快从城门离开，旋即闻讯赶来的郡兵，立即接手了城防，开始封锁全城，镇压余孽。
　　一场惨烈的巷战，立即在郡守府之前展开……
　　平安五年，二月初二。
　　郡望王家造反，攻打郡守府，欲控制郡城。
　　刑巨发兵镇压，王家兵卒大败，死伤无数，家主王肃当场阵亡，李震也是重伤，若晚一步，便是十死无生之局。
　　事后，李裕以代理郡丞的身份，代父主事，先是将王家满门下狱，又抄了大宅，获得金银田亩无数。
　　并且，一口气免掉了楚凤郡之下，四个与王家走得颇近的县令职务。
　　虽然小有骚乱，但郡兵立即出马，转瞬平之。
　　凭借着这雷霆处置的手段，到了月中，整个楚凤郡秩序便恢复了正常，只是又似有着一些不同。
　　……
　　数百骑兵，在旷野上疾驰，带起阵阵沙尘，如同巨龙一般，来到楚凤郡边界之外。
　　当先的首领一挥手，这批骑兵顿时停下，不说动作如一，也是令行禁止，可见不凡。
　　“小姐？”
　　数骑上了一个小小的山坡，就见着一名穿着儒衫，作文士打扮，骑着红色骏马，英姿勃发的女子，望着楚凤郡方向，注目良久，又化为一声喟然长叹：
　　“谋事在人，成事在天！”
　　若是吴晴在此，必然会认得，这位女将，赫然是她的闺中密友，之前准备托孤，又在霸下桥上，见过吴明一面的少女。
　　只是此时，这女子哪里还有一丝柔弱之态？
　　坐骑不断嘶鸣，神骏非凡，乃是名马“赤鸿飞电”，据传有着一丝天马之血统，名贵非常。
　　而这女子淡然处之其上，自然而然便有一股运筹于帷幄之中，决断于千里之外的超凡气质。
　　“王家真乃废物！”
　　男装文士打扮的少女叹息一声：“传令下去，我们撤军！”
　　“诺！”
　　几骑立即退下，少女转过身，脸上却终于浮现出一丝苦笑。
　　原本，王家乃是郡望，又暗谋良久，无论怎样都应该拖延一段时日，甚至两虎相争，兵连祸结，经年累月，也是有着可能。
　　那时候，自己自然可以从容调遣大军，一举而下，建立无双之名望。
　　但现在，却是被飞快平定，不说铁板一块，却也没有多少破绽好取，强打硬攻，却是两边都未做好准备。
　　“此事有着可疑，当派人查之！”
　　少女揉揉秀眉，玉容上终于浮现出一丝疲倦之色：“回去之后，势必还要受到大兄刁难，非得先绸缪不可……女子主事，何其难也……”
　　却是想到这次无功而返，回去之后将要受到的责难，还有种种如“牝鸡司晨”一般的指责，又是浮现出一丝煞气。


第八十五章 龙宫
　　哗哗！
　　河水潺潺，白色的浪花一朵朵翻腾，清澈见底，隐隐可见河床上的鹅卵石与青鱼。
　　此河名为“竹山河”，绵长数十里，也是怒龙江的支流之一。
　　吴明下了牛车，打发走吴铁虎，默然站在河边，不知在等些什么。
　　“那人已经血战突围，一炷香之后必至！”
　　突然，一个声音自河底传出。
　　若从高空俯瞰，便可见得一道似龙似蛇的黑影，盘踞在竹山河之中。
　　哗啦！
　　一层水幕涌出，上面就浮现出一个人影。
　　此人面如冠玉，身穿冠冕，威严充满，周围更放着一层金光，一见就知不凡。
　　“见过河伯……不知如何称呼？”
　　吴明作揖为礼，此时见这蛟龙所化人形没有胡须，面容却与当初那幻境水伯有着五六分相似，立即就猜到了当初那梦中之景，说不定乃是白蛟自身记忆，而那河伯，便是当年的老龙神了。
　　“既登临水伯，成就大成蛟龙之体，之前种种，不必再言，你现在称我为‘敖怒’即可……”
　　这水伯就说着：“人神殊途，此次……便看你的了……”
　　敖怒一笑，又是伸手一指。
　　嗡嗡！
　　水波荡漾，一波波灵气蜂拥而来，化为循环。
　　一片金色云气就浮现而出，中间带着丝丝青色，郁郁葱葱，投向吴明。
　　吴明心有所感，却是没有放开自己气运，反而拿出了随侯珠。
　　那气运当即如百川归流般，被明珠吸纳，颇为契合。
　　得此一片云气后，吴明再看，就见珠子当中金青云气更甚，就连蛇影都是补回了长度，甚至更粗一分，不由就是点头，将明珠放入怀内。
　　“你这……龙珠，倒真是一件异宝！”
　　敖怒见此，眸中异色一闪，却是道：“我之前借你龙气脱困，现在你不仅得天道之功，这三成水龙之气，也是我的报答，从此以后，我们恩怨两清，因果了结！”
　　一言之后，水幕散开，化为滴滴水珠落下。
　　威严顿时消散，河床底部的龙影，以及金色的眸子，也是消失不见。
　　“果是水脉龙气……这三百里怒龙江积累，当真令人羡慕……”
　　吴明却是叹息一声。
　　一饮一啄，一借一还，都是注定。
　　而别看之前借出那点气运，就有如此收获，实在不可思议。
　　这实在还是因为情随事迁而变化。
　　在蛟龙被困时，纵然满江灵气，也不可调动一丝，一点一滴都极为重要。
　　而现在，却是河伯龙君，三百里怒龙江之主，掌握一江水脉，这就是此一时，彼一时了。
　　“我这……就等于企业没有发家时投资，等到上市做大了自然分红……也算投资潜龙的一种，可惜，此龙君心性难测，也就一次短线罢了……”
　　吴明冷笑，却是感觉到，此龙对于自己的随侯珠，还是有着一点觊觎，却又有着顾忌。
　　……
　　怒龙江中，原本的水伯龙宫处。
　　这里本来就是一片灵地，虽然同被封禁百年，有着残破，但底子还在。
　　等到水伯上位之后，灵气蜂涌而来，最短时间内就恢复旧观。
　　“嗷嗷！”
　　这时，一条独角鱼须、腹生四爪的白玉色蛟龙就降临下来，化为一名面如冠玉，身上带着蒙蒙金光水汽的神祇。
　　“拜见河伯！”
　　一些被感召来的虾兵蟹将等水族，就在一名肤色漆黑，铁塔般大汉的带领之下恭敬行礼。
　　“都罢了！”
　　敖怒面无表情，一挥手，径自来到明珠殿之内。
　　坐在主位上后，一点金色，就在眸子中浮现出来。
　　它能感觉到，那龙珠中有着一丝真龙之性，不是普通的蛟龙珠子可比，便是对于真龙而言，都是一件宝贝，何况是它？
　　奈何，身为天敕正神，很多规则，便违反不得。
　　更何况，龙珠之上，有着大气运、大因果，便是邪神抢了，都说不得有些忌讳，更不用说它这个正神了——说不得就有天谴降下！
　　实力越高，对于这片天地，就越发敬畏。
　　敖怒的眸子一下晦暗下来。
　　便是按照事情原本发展，最后王家救了它，它都得报答，五成水脉龙气少不得，并且还有其它方面的补偿。
　　而现在，能如此结尾，却也不错。
　　一念至此，仇恨又是在心底升起。
　　“嘿嘿……王中……本君要你断子绝孙！”
　　河伯低低一笑。
　　“主公！”
　　这时，那一开始迎接的黑塔汉子就是进来，跪拜而下，脸上有着水族之纹，昂扬若铁，大声道：“但有所命，尽管吩咐而下！”
　　“人间之事，自有人去了结……”
　　见到这个忠心耿耿的手下，敖怒的脸色却是略微柔和了一点。
　　这大汉，就是当日驮过吴明的巨鳖，自上代河伯之后，水族散尽，也只有此仆一直忠心服侍，不见背离，态度自然不同。
　　“本伯见灵地如此，又念及当年水府兴盛，有水兵过万，八方来贺之时，不免有着感慨……目前当务之急，还是重建规制，召集水族……”
　　身为河伯，敖怒自然有着点化之术，之前零星的虾兵蟹将，就是这么随手来的。
　　可惜，与偌大的水府龙宫相比，还是显得有些冷清。
　　不过这也没什么，三百里怒龙江，有着道行的水族应该也繁衍了不少，只要施展感召之法，再慢慢点化即可。
　　“鳌百！”
　　一念至此，敖怒当即喝着。
　　“属下在！”巨鳖成精的黑铁大汉立即叩首。
　　“我就任命你为水府灵兵第一任大将！”
　　这一声出口，一道金光就自敖怒身上飞出，没入鳌百身上，又化为丝丝赤色，一点点黑气就被排斥而出。
　　神祇言出法随，这水府大将也是正经职位，有着神敕，纵然位阶不高，也可洗去原本妖气。
　　对于这巨鳖精来说，立即就是入了编制，修成正果。
　　“多谢主公！”
　　鳌百眸子清明不少，脸上现出喜色，立即拜下。
　　“嗯！你且出去，巡查水域，挑选水卒！”
　　敖怒打发走这将，却是幽幽一叹，这水伯府中，能受他敕封，真正入品级的神位，其实也没有几个，最高的却是龟丞之职。
　　可惜，鳌百到底不是龟属，更精擅武事，难为出谋划策，总理阴阳，却是失了一大福分。
　　……
　　王昱披头散发，身上带着血迹，一路狂奔，狼狈不堪。
　　家族事败，郡内刹那间风云转换，甚至原本暗暗投诚的各家，也开始玩命地缉捕他——拿来作为李家的投名状，短短时日之内，就让他好好领略了一番什么是人世间的变幻无常。
　　“林家、还有周家都反了……我是王家嫡子，我不能死在这里，我还有武功道法，还有祖宗阴德庇护，必然可以卷土重来的……”
　　王昱咬着牙，这林家也就罢了，周家却是王家的姻亲世交，却猝然发难，实在令他来不及防备。
　　这一身伤势，便是在周家的武道好手与术士追杀中，所遗留下来的。
　　“看来……或许真的该离开楚凤郡了！”
　　伤口早已扎好，强忍着痛楚，王昱的眼中却是有着丝丝血线浮出，近乎热泪盈眶。
　　王家乃是楚凤郡望，做下这个放弃的决定，实在令他仿佛割肉一般疼痛，实际上，对于家族而言，这已经不止是割肉了，离开了楚凤郡的王家，家格影响要下降数层都不止！
　　他实在很不能理解。
　　为何好好的计划，各方面推演完备，真正执行的时候，怎么会出如此大的岔子？将他一下子从天之骄子，打落泥沼。
　　“等过了这河，便可躲入竹山，再翻越郡界……”
　　王昱来到河滩边上，喝了几口清凉的河水，又望着远处连绵起伏的山峦，眸中重新泛起一丝希望。
　　“嗯？”
　　就在这时，他眼角一抽，居然见到了一堆火光。
　　在不远处，赫然有着一人，背对着他，点燃篝火，上面还有一只烤鸡，烤得金黄流油，香气四溢。
　　“咕噜！”
　　王昱很没有自制地咽了咽口水，上前两步，眼里就闪着凶光！
　　“此是你命该如此，怨不得我了……”
　　对于他而言，此时前面这人，代表的是完整的衣物、丰盛的食物、还有补给！
　　天可怜见，他一路逃避追杀，已经多久水米未进了？
　　现在要入深山与敌人周旋，正是要储备物资、干粮，此人却出现在他面前，不是自取死路，又是什么？
　　“你是何人？”
　　不过，王昱好歹还没有彻底失去理智，面前这人出现的时间、地点，都有些怪异，上前两步之后，却是喝问着。
　　心里却是早已暗暗下了决心，哪怕不是追兵，也必要灭口，不能泄漏消息。
　　“在下吴明！见过王昱公子！”
　　那人回过身，乃是一个只有十六七岁的少年模样，更令王昱诧异的是，对方竟然认得自己！
　　“吴明？等等……是你！”
　　王昱退后两步，瞳孔一缩。
　　原本，这名字在他耳中，只是一个纨绔子的代名词，但等到此人覆灭了展鸿昭一伙之后，听在他耳朵当中，所代表的，就不是这么简单的事情了。
　　“不错！正是在下，特来送公子上路！”
　　吴明莞尔一笑，礼貌非常，好像只是请王昱去吃饭做客一般轻松。


第八十六章 城隍
　　“哈哈……”
　　王昱披头散发，仰天长笑：“想不到……你吴家，也等不及，要做李家的走狗！想拿我的首级去请赏么？”
　　“公子错了！”
　　吴明似是摇首叹息：“若非你王家步步紧逼，我又何至于此？”
　　当然，自己暗送李裕龙气，又破开封禁，助白蛟一臂之力的事情，就不说了。
　　毕竟，他可没有忘记，王家还是有着一位重伤的城隍老祖宗呢！
　　此世城隍法职，刚好就管着阴魂这块，这时候痛快了，若是手尾不干净，被王中收了王昱的阴魂去，立即就会知道一切。
　　虽然这个可能性不大，却也不用如此冒险。
　　“……之前不过小小冒犯，我可以补偿……”
　　王昱几乎是咬着牙，说出这话。
　　他不知道面前的吴明就是害他变成这样的罪魁祸首，自不想浪费时间与力气在这里做无谓纠缠，毕竟，之前吴明的战绩，还是颇为令他心惊的。
　　不过，王昱面上诚恳，袖子的手却暗暗握住法器，准备随时暴起。
　　“知道我为何与你说这些么？”
　　吴明不管王昱的小动作，表情就有点奇异：“因为在我眼里，你已经是……死人！”
　　“死人？！”
　　王昱一个激灵，就要抛出法器，忽然间，却是身子一颤，软软倒了下去。
　　“你……”
　　他嘴唇嚅动着，再也开不了口，甚至七窍都流出黑血，连识海法力都被牢牢禁锢。
　　“上战伐谋，所谓千金之子，不坐垂堂，我又何必与你死斗？”
　　吴明立在王昱面前，眸子中就有着怜悯：“并且……此也非我一人之力，怒江河伯，托我向你问好！”
　　“原来如此……”
　　虽然不能言语，但从王昱的眼睛中，吴明却是读到了这样的味道。
　　王昱伸出手，似乎想要抓着什么。
　　不甘心啊！
　　他天降大运，其母有梦，捧日而生，一出世就是嫡子，顺风顺水，又怎么甘心死在这里？
　　可惜，在吴明眼中，此子顶上却是黑云压顶，将最后一丝气运彻底败坏。
　　本命之气一折，王昱当即手掌落地，再也没有了生息。
　　“可怜一代天骄，到头来，却是如此下场……”
　　吴明叹息一声，却立即上前，面色悲怜，持咒而念道：“太上敕令，超汝孤魂，湛汝而去，超生他方，富有贫贱，由汝自召，恩怨既了，急敕往生……”
　　此乃道门的超度神咒，专门为超度冤魂所用。
　　这王昱身有气运道业，便是为鬼，也是一方鬼雄，并且还有可能与王中勾结，却是万万留不得。
　　吴明打开灵眼，就可见得随着咒语，一丝丝清光，混杂着金光落下，而王昱身上，丝丝缕缕的黑气溢出，又化为一个半透明的小人虚影。
　　此小人七窍流血，面色乌黑，更带着绝大的怨气。
　　这时一个激灵，就想逃走。
　　“何必呢？”
　　吴明却是一叹，面露慈悲之色：“阴阳有别，又何必惦念不去？不如早日投归轮回，岂不上佳？”
　　一挥手，一层玄光，就将小人定住。
　　旋即，一层幽冥，就被打开，带着轮回混沌的味道，散发出吸扯力，将小人缓缓拉入。
　　“不……”
　　王昱大喊：“我要去见祖宗，我不要轮回……我还要修鬼仙……”
　　有着道业气运在身，城隍保佑，不论是转修鬼仙，还是去城隍座下，为一神吏，都比轮回撞大运强多了。
　　可惜，吴明又怎么会给他这个机会？
　　正如他之前所说的，阴阳殊途，王昱活着的时候功行都未必是他对手，到了死后，被他依现世之力，阴阳法则横扫，更是毫无还手之力。
　　纵然王昱挣扎，也是被缓慢而坚定地送入轮回之中，旋即连一个水花也没有搅动起来，就消失得毫无声息。
　　“这就是……此世界的轮回？”
　　吴明第一次超度亡魂，也是若有所悟。
　　所谓的六道轮回，将轮回分为天人、阿修罗、畜生等六界，其实是佛家的说法。
　　而此界轮回，万物有灵，俱可转生，又何止六道？怕是一万道都不止！
　　当然，若说只有一道，便是轮回本身，也是合理。
　　“这河伯……下手也是颇为狠辣！”
　　事情办完之后，吴明望着王昱乌黑的尸首，也是有些头皮发麻。
　　此君为三百里水神，自然可以在水中做些手脚，甚至可以说，在王昱来到水域附近的时候便是一脚踏入了鬼门关。
　　至于其它的，不过河伯假借吴明之手，了解因果而已。
　　“不过……王肃王昱一死，可以说，现实中的王家，已经被灭掉大半，剩下的，便只有阴世间的根基了……”
　　王家真正的根本，实际上还是在阴世的王中！
　　有着这位城隍默运阴德，可以说，纵然现世中的王家怎么受到打压追杀，也必然可以留得一丝血脉存续。
　　甚至，若非对方之前重伤，陷入了沉睡，现在也不至于让王肃王昱父子接连殒命！
　　“不过这事，自然有着李家替我去做，我只要去看一下收尾就可以了……”
　　吴明一笑。
　　论及对于这个城隍神的忌惮，李家绝对要在自己之上。
　　并且，对方还有阳世大运，威福权柄，能调用的力量、资源，更是与自己不同。
　　……
　　“太守谕令：王家谋反，涂炭生灵，虽全族皆灭，但祖宗亦不可免，命禁其祭祀，一应庙产，尽数充公！庙祝神师，登记造册，发回原籍，以观后效！……”
　　十几个穿着黑红公差服饰，腰挎长刀的公门中人，在城隍庙前大声宣读着。
　　周围，便是一堆堆如丧考妣的百姓，还有小摊小贩，都被驱赶，一名名庙祝脖子上圈着草绳，脸色灰败，就这么被串成一串赶出。
　　“不！你们如此做……会遭天谴的！”
　　其它庙祝还好，倒是轮到一个看门老头的时候，对方却顽固得很，死死抱着柱子，涕泪横流：“城隍老爷啊！快显灵惩罚这些遭瘟的吧！”
　　“嘿嘿……遭瘟？”
　　这班头是一名五大三粗，脸带黑痣，痣上还长了一根毛，一脸凶相的大汉，闻言冷笑上前，忽然一抽刀。
　　呲啦！
　　雪白的刀光一闪，旋即就是满地血液，那老头倒在地上，抽搐两下，却是没了声息。
　　“老爷有命！敢违抗者！杀无赦！还有谁不服？”
　　这班头持刀冷笑，周围百姓，俱都后退数步，原本的庙祝更是深深低下头去。
　　民心如铁！官法如炉！真正敢与强权抗衡，不惧家破人亡的“勇士”，又有几个呢？
　　因此，只要这禁令一下，这片地方必然冷清下来，却是肯定的了。
　　“釜底抽薪，并且一击即中，这个时机选得……”
　　吴明远远围观，也是眸子一动：“这郡守府中，也有能人啊！居然知道现在王中重伤沉睡，乃是最好的机会了……”
　　这次王家谋反，差点成功，连原本的郡守李震都是重伤，李裕怎么可能不气？
　　而为了抵抗王家反扑，此子一举覆灭城隍庙的手段，却是颇为凌厉果决，深得兵法之要。
　　城隍庙便是城隍王中的根基。
　　现在以阳世官府之力，直接打成邪祠淫祭，断了信仰来源，或许河伯山神这等名山大川的神祇，还有地脉水脉灵气供养，但对于城隍这种人道神祇来说，就是天大的麻烦了。
　　没有这个补充，说不得王中重伤难愈，一直沉睡到消亡，也是大有可能！
　　“这手段，不愧是蛟龙性子！”
　　见着后面的公差手里提着木桶，桶内一片暗红色，腥气扑鼻，必是黑狗血、天葵等物，吴明又是一叹。
　　先禁止祭祀，再污秽神像，最后官府封条直接封了四门，以人道气运压制。
　　这一连串手段下来，便是河伯都有些吃不消，更不用说王中了。
　　当然，或许有人要问，如此简单手段，为何之前不用？
　　这却是此一时彼一时了。
　　之前，李震不过朝廷任命的太守，一行一动皆要按照朝廷法度来，未掌握确凿证据之前，还是动不得王家，否则便是朝野震动！四野不稳！王家的关系网可不是说笑的。
　　但现在，李震重伤，李裕掌权之后，却是化公为私，威福自用。
　　若说之前李震不过楚凤郡的一个经理的话，那李裕至少也是一个董事，这中间的差距，不可以道理计。
　　再循着王家造反的由头，搞株连之事，任谁也说不出什么话来。
　　当然，王中的重伤，也是一个诱因，否则一个神祇的报应，还是足以令人畏惧。
　　……
　　“徐先生……你看如何？”
　　不远处的一间茶楼当中，李裕一身简单的文士青衫，与徐先生遥望着城隍庙的喧嚣。
　　徐先生默运玄功，精心等待，片刻之后，只觉眼前一片灰黑之气，与平时城隍庙萦绕五彩香火愿力，金光充满的景象大是不同，不由喜道：
　　“恭喜公子，大事成了！”
　　“善！”
　　李裕微微点头：“此邪神默运阴德，妄然插手人间之事，吾必然要其知道天谴人报！”
　　话语中的杀气，却是令徐先生一个激灵，知道这个公子与之前的确是不同了！


第八十七章 事了
　　徐先生望着英姿勃发，掌握这一郡八县，数十万人生死权柄的李裕，不由眸子微微一动。
　　他能望些风水气运，虽然只有半调子，但还是被李家收为门客，颇为礼遇。
　　这次见到李裕气象大变，却是早已将自身气运与李家暗暗结合，开始扶龙庭，因此可见些气象。
　　这时望去，就见李裕顶上云气蔚然成云，金红之色大放，中间又似隐隐有着一蛇，在吞吐赤气金光，乃是大贵之相，更是主格，不由心里就是一叹。
　　为人臣子，受君命而治一地，即使气运隆厚，最多也是一印之相。
　　但气成龙蛇蟒鲤，乃至虎狼之相者，就是人主之格，有了野心的自立证明。
　　“有着此相，又应了天时，确是命格变化，有着大富贵了！”
　　徐先生心里，就是隐隐激动：“若非我早已是李家术士，又正式气运上依附，说不得窥视根本，还要受到反噬……”
　　却是又联想到了李裕最近的一系列举动。
　　王家谋反，虽然被镇压下去，但李震重伤，不能理事，李裕立即免了原本倾向王家的郡丞，自任为代理郡丞，实掌一郡之事，又有郡尉刑巨为助力，雷霆处置几个县令，手段老辣，令外人无机可乘。
　　郡城既稳，李裕又立即发动郡内百官上书，特别是郡尉等一系列实权掌兵官员，共同保举他为郡丞。
　　这时朝廷已经空有名分，毫无实力，州里也是乱成一片。
　　再加上得了兵权，也没有几个会费心力前来平定，必然是准了，大家各得面子。
　　如此一来，只要徐徐静养数年，李震再顺利将郡守之位交接，那就是真正化公为私，将楚凤郡变成了事实上的藩镇！
　　当然，比起王家来，李家到底差了积累，因此好歹还得借着朝廷大义的名分，但也就仅此而已了。
　　整个定州，都知道楚凤郡实际上的掌权者到底是谁。
　　“此子之前，不过一般、气运也是一般，为何现在竟然如此？难道是龙气深藏，到时才发？我以前道行浅薄，见不得真实？”
　　徐先生见着李裕现在一日日威福自用，隐隐有着龙行虎步之姿，心里的震惊更是无以言表。
　　自此子上位以来，打压异己、提拔亲信，乃至处置叛逆，都是有板有眼，更迅雷不及掩耳，在各家都来不及反应之前，就奠定大势，当真得了速发的要旨。
　　而最近更要大婚，迎娶郡尉刑巨之女为正妻，更是兵政合流的第一步，大势之下，任何人都无法阻挡。
　　“徐先生！”
　　这时候，李裕忽然开口。
　　“小人在！”
　　徐先生腿上一软，竟然不敢与李裕对视，一下跪了下去。
　　“我要你查的事情，怎么样了？”
　　李裕望着喧嚣散去的城隍庙，眸子就有些阴沉。
　　他自己的变化，还有自从那日会得道人之后，事事都无往而不利的感觉，实在极为玄异，更增加了他的疑虑，因此命人暗中追查。
　　“公子恕罪！”徐先生的冷汗却是一下流了出来：“我已经查遍楚凤郡道籍，并无符合公子所言迹象的道人，说不得是外郡来客，或者干脆就是山野散修……”
　　“给本官查！不惜一切代价也要查得此人！”
　　事关龙气之秘，李裕虽然不知道其中内情，但那块蟠龙玉佩却是时刻戴在脖子上，不敢取下。
　　他有着感觉，此玉佩在身之事，不论做何事都极为顺利，更加确定那日遇到的道人，乃是异人一流，眸子就有些幽暗：
　　“传闻天下大乱之时，道门总喜欢出世点得龙脉，暗中资助，以得功德……那道人，是哪一支的？是否可以收服了，为我羽翼？”
　　蛟龙怎么能忍受束缚？此时李裕所想的，却是纳为羽翼，收为己用。
　　若是不能，也只能杀了。
　　否则，如此异术，若是落到敌人之手，岂不是资敌？
　　……
　　“此人道权柄与神道之战，我还是不要插手了！”
　　吴明在外围观察片刻，甚至见得城隍灵地都一片片腐朽残破，当即转头就走。
　　郡守官员有着数十万民气汇聚律法而成的人道之气庇护，而城隍庙也有百年积蓄，王中虽沉睡，但神吏阴兵尚在。
　　自己虽然也有龙气，却是无根之木，无水之萍，用一分少一分的，就不用硬掺和了。
　　“并且……要打杀城隍，非得阴神入幽冥才可……唯有真人，才是元神成就，不惧危险，我现在纵然利用异术法宝强行闯入城隍灵地，恐怕也不够对方阴兵围剿的，罢了罢了……”
　　吴明乃是极有决断的人，一旦确定事不可为，立即转身就走。
　　此时虽然之前一度兵荒马乱，但李裕整治得力，整个郡城看起来还是恢复了昔日的繁华。
　　吴明找到吴铁虎，两人当即上了马车，出得城来。
　　“回家吧！”
　　“好嘞！”
　　听到终于可以回去，吴铁虎显得有些兴奋，鞭花甩得响亮。
　　而吴明半靠在软垫上，眸中的光彩却是不断闪烁。
　　此次他入郡城，先送龙气、再破城隍谋算，接着追杀余孽，一桩桩、一件件，俱是雷霆万钧，凶险无比。
　　偏偏事后还能功成身退，甚至连知晓他存在作用的人也没有几个，当真是侥幸。
　　“勉强行险，一次两次还可，次数多了，终归会有麻烦……”
　　吴明叹息一声，又惬意地摊开双臂：“幸好……这事办完，又有一段时间的清静了……等等，我好像忘了什么？”
　　“好你个吴明，总算让我逮到了！”
　　香风过处，一个倩影却是飘入车厢之内，外面的吴铁虎眼观鼻、鼻观心，低眉顺眼，一意赶车，不仅丝毫不敢阻拦，更是恨不得直接变成瞎子聋子。
　　“姐姐……你还未走啊？”
　　吴明见着吴晴，却是干笑两声。
　　正想说些什么，吴晴精灵般的眸子，就是如剑般逼视过来，玉手伸出，做个扭耳朵的手势：“你到底还有何瞒着我的？速速从实招来！”
　　……
　　春回大地，乍暖还寒。
　　不知不觉中，阳春三月便欣然而至。
　　花含骨朵，柳抽绿芽，一片生机勃勃之景。
　　而在坞堡之外的田野上，早已有了农人忙碌的身影。
　　对于这些最下层的农户佃户来说，郡城内的风云变幻，其实对于他们却没有多少关系。
　　反而，若是这春天的播种误了，那就是一年的收成打水漂，全家明年不说冻死饿死，也得忍饥挨饿，因此最是重要。
　　“闲来无事，信手读书……”
　　书房之内，暖炉仍在，又开了窗户，让明媚的春光映透进来。
　　吴明却是穿着粗麻葛衣，躺在软椅上，脸部还盖着一卷古书。
　　“又见着你偷懒！”
　　吴晴却是愤愤然进来，后面还跟着一女，乃是换了襦裙的李秀云，通红着脸，到也有几分可爱，手上还捧着盘子。
　　“我做了些糕点，阿弟你尝尝！”
　　吴晴换了女装，却是来到吴明旁边，顺手将书册取下，见着乃是一本小说野史，更是有些气急：“不务正业！”
　　“哈哈……这叫偷得浮生半日闲！”
　　吴明随手取了一块糕点，只觉入口即化，又带着花瓣清香，不由就是大赞：“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英……姐姐手艺越发长进了，这生活，便是给个神仙也不换呐！”
　　“净贫嘴！”
　　吴晴笑骂一句，却又道：“你若喜欢，我日后天天给你做……”
　　吴明听了，却是不由暗中叹息一声。
　　当日被抓到查问，他自然不能尽数说实话，只能将能说的都说了，不能说的，直言会危及性命，吴晴爱弟心切，自然不敢多问。
　　但旋即，此女便就在坞堡中住了下来，显然是想就近观察了，更是仿佛要弥补这几年缺失的关爱，对他生活极为体贴照顾，倒让吴明颇为吃不消。
　　“我那一百亩田，现在如何了？”
　　吴明挠挠头，连忙转移话题。
　　“由老孙头亲自带人照料着，用了水车，还有你说的那个氨肥……”吴晴随口回答，俏脸上又浮现出一丝疑虑：“这法子，能成么？”
　　“我也不知，反正左右不过一百亩的收成，试试也无妨……”
　　吴明就笑。
　　前世农业发达，又在小说里看过一点似是而非的理论，可惜他记忆得不多，此时整理出几样，就命人开出一百亩试验田来，权作消遣。
　　民以食为天，古代农业帝国对作物的重视，是现代人所难以想象的。
　　因此，就算是吴明，也不敢直接动手大改，反而命令开辟出试验田来，先行尝试。
　　甚至，就连这一百亩，对于只有二十顷地，两千田的吴家而言，也是有些过了，便是嫡子，也最多给个十亩八亩，就顶天了。
　　但吴晴与吴明不同，他们都是道人，更是法师位阶。
　　便是平时随手做的小玩意，一年下来，也足可顶得上一千亩的收成！若是不惜耽搁道业，还要扩大数倍，因此不论吴晴还是吴明，随意划出一百亩，都不怎么重视。
　　倒是苦了庄头老孙，几乎是吃住在田亩上，就为了照看那些祖宗们。


第八十八章 闲暇
　　在吴明前世，科学技术是第一生产力。
　　但到了这里，种种道法、巫术、乃至神秘侧的武功等等，种种超凡之力汇聚的神异，若是集体运用到生产上，那所产生的变化？
　　吴明颇是有些遐想，但旋即就是苦涩摇头。
　　自古儒以文乱法，侠以武犯禁，掌握了力量，就自然不甘居于人下，要想让那些强者去乖乖开矿种地？发展生产？呵呵……
　　“也难怪此世生产力最多前世宋明那个水准，但各项军用器械却是大大超出，这是畸形了……”
　　吴明心里就是一叹。
　　旋即见到吴晴一双妙目正在不停上下打量自己，不由又是干笑两声：“姐姐这是预备做什么？”
　　“阿弟你性子变了呢！”
　　吴晴却是若有所思地瞥过李秀云：“若说收心，其它奴婢不沾，也就罢了……但秀云已经是你的人，居然也不见雨露恩泽，当真好狠的心……”
　　“噗！”
　　一听到这个，吴明一口茶直接喷了，又看着似乎有些幽怨的李秀云，当即挥挥手：“你先下去……”
　　“怎么了？”
　　吴晴见此，面上表情却是更加动人，蓦然靠近，吐气如兰道：“莫非……我们家小弟，终于有了意中人了？”
　　“可是那武家姐姐？呵呵……若弟弟你娶了她，日后可有的受呢！”
　　“咳咳……”
　　吴明却是拍了拍胸膛，尴尬道：“老姐我不是跟你说过，你那闺蜜，我上次连一面都没有见么？”
　　言罢，又似有些踌躇，才道：“我另外修了一篇道法，这个未大成之前，还是要尽量收摄精力，不要浪费的好……”
　　听到这个解释，吴晴也没有多么惊疑。
　　毕竟，道法当中，要求一直保持童子之身的都有，现在只是修习之时禁欲，简直太寻常不过了。
　　只是，看着这个与平时不同的古板弟弟，还是忍不住要捉弄两下，当即作痛心疾首状：“阿弟你可要努力，我们吴家的香火，可不能在你身上断了……”
　　“咳咳……”
　　吴明咳嗽得更加厉害，在吴晴促狭的目光之下大呼吃不消，立即转移话题：“对了……姐姐，那个……做得怎么样？”
　　“那个？”
　　吴晴脸色转为肃穆：“这也是我要与你说的正事！”
　　“合着之前都是在玩我？”
　　吴明翻了一个白眼，旋即做出一副洗耳恭听的架势。
　　“想不到……弟弟你连这种大妖的材料都能搞到手！”
　　吴晴走到屋外，片刻后就捧了一个锦绣缎面的匣子进来：“打开看看……”
　　吴明依言打开盒盖，旋即就见到一件白色的狐裘，上面针脚细密，边缘的狐皮柔顺雪白，更是泛着丝丝灵光，可见不凡。
　　“法器！并且还非低阶的……”
　　吴明一喜，他上次回来之后，倒是将那只老狐狸的材料交给了吴晴。
　　毕竟，他虽然也是法师，能制造法器，但论及基础知识，以及如何最大程度利用方面，吴晴这个科班出身的自然要超过他这个野路子不知道几条街。
　　并且，也完全值得信任。
　　但震到吴晴之后，他就立马收到了对方大大的白眼。
　　这时才知晓，这种大妖之血肉纵然富含灵气，却必须在一开始采集的时候就下咒封印，有着一套专门的手法。
　　可惜吴明什么都不懂，白白浪费材料，现在的血肉不仅无用，并且还有点毒性。
　　甚至，那只狐妖最为宝贵的，还不是肉身材料，而是修成妖仙真人的神魂！
　　此乃真人魂魄，可遇不可求，若是能弄到手，炼出的丹药说不得对于突破真人都有着助益！
　　当吴明知道这点的时候，真是后悔得捶胸顿足。
　　那头南山翁当初被余少君干掉的时候，绝对连魂魄都受伤惨重，不是直接投胎就是遁走了。
　　否则的话，擒拿下来，简直无本万利。
　　“这只老狐道行高深，现在纵然能得皮裘，也是不错的造化了！”
　　吴晴却没有管吴明的捶胸顿足，而是扯出皮裘，又展开抖了抖，吴明这才发现，这皮裘赫然是用一块块雪白的皮毛缝合起来的，只是制作者针功高明，宛然一体。
　　“此雪狐法裘，乃是以灵狐毛皮为核心，又加以其它妖兽皮革，百纳而成，能避水火，刀枪不入，并且还不惧血煞，自带惑神之法！”
　　吴晴简单将属性介绍了下，又显得有些惋惜：“可惜这皮毛经过几次打击，早已失去大半灵性，否则足以用来作宝器的材料了……”
　　“便是如此，能得一高阶法器，也是难得了……”
　　吴明接过，顺手就为吴晴披上：“与姐姐一起，更加相得益彰呢！”
　　“你……”
　　吴晴脸色怔怔，有些感动。
　　“我已有法衣，这狐裘，还是宝物赠佳人比较恰当！”
　　吴明看着有些羞涩的吴晴，终于生出一点扳回一城的感觉：“现在一看，却是越看越美呢！”
　　“连你姐姐都敢调戏！”
　　吴晴轻啐一口，却也没有多少嗔怒。
　　“而且……”
　　吴明摸着狐裘的衣角：“我都不知道，姐姐的女红居然如此好，天衣无缝啊！”
　　“这可就不是我的功劳了！”
　　吴晴坐下：“却是周家请来的老师傅！”
　　“周家？哪个周家？”吴明有些疑惑，旋即眸子微微一凝：“县城里面那个？”
　　“不错！”
　　吴晴咯咯一笑：“此家抱错大腿，投靠的王家倒台，现在换了县令，更是对其颇多打压，不得不全面收缩势力，并且与各方缓和关系呢！这次的事情，就是我放出消息之后，对方眼巴巴送上门的，据说用了好大关系，请来的乃是‘针神’薛家的老师傅，更送了不少妖兽皮毛来……”
　　“这样啊……”
　　吴明摸摸下巴。
　　原本，周家有着王家撑腰，碾压区区一个乡绅，还算不得什么。
　　但现在，有着吴晴横空出世，成就法师，哪怕不知道吴明同样也是高手，也是很坐蜡的一件事。
　　墙倒众人推，可不是说笑，自然想要缓和关系。
　　毕竟，真论起来，周家之前虽然下过手，但终究没成，反而搭进去许多东西。
　　甚至，就是吴明反击，也不过杀了几个客卿门客，外加一干家丁，当真算不了什么。
　　只是，能找到这样的老师傅，还有百兽皮，甚至打听到消息，也足以说明能量了。
　　这就是又示好又暗中展示实力的意思。
　　“看姐姐意思，就是要放过了？”
　　而吴明看到吴晴直接收下，也明白了此女的决定，不由有些诧异。
　　“怎么？难道你以为，我只会打打杀杀？”
　　吴晴白了吴明一眼：“须知这周家势力在云平县盘根错节，我若未成真人，打杀了，还当真有些小麻烦……”
　　“姐姐能如此想，就太好了，我没有意见！”
　　吴明暗中打开灵眼，见得吴晴劫气消去大半，红金之气大盛，中间又有一股青气化生，郁郁葱葱，隐隐带着凤格，不由就是一笑。
　　“只不过……周家敢打你主意，虽然这次逃了，但下次进阶之后，姐姐必然会为你报复回来！”
　　但吴晴下一句，还是暴露了本性，令吴明颇为哭笑不得。
　　……
　　夜深人静。
　　吴明在书房中，接见了几个家族管事。
　　自上次立族学，兴武事以来，虽然谈不上立即就有人才涌现，不过倒是发现了几个苗子，颇为不错，已经暗中关照了，仔细培养。
　　等到数年之后，便堪堪一用。
　　“实际上，我家二十顷田，便是算上供养宗族所需，都是足够了！不过以我与吴晴的位格，加到五千亩良田，整个云平县也没人可说什么……接下来，不过是培养族人，能出几个文秀才，武秀才，传承下去，家业就稳当了……而什么时候文出举人，武到县尉，差不多就可加田到万亩……这就是百顷良田，县中实力大户，郡城中也说得上话……若能发展至此，我对于此世吴家，自然就不亏欠什么了……”
　　吴明思考之时，手指有意无意地在红木桌面上敲着。
　　咚咚的声音规律而有韵味。
　　而不论是吴管家、还是赵松、吴铁虎、甚至封寒，都肃立一边，不敢打扰。
　　特别是封寒。
　　原本还有点客卿的气质，但随着吴明日益深不可测之后，他的态度也越发恭谨，此时更是以属下自居，举止更多了几分恭谨，算是诚心投靠，令吴明心里一喜，之前准备的《灵龟养气功》也可找个由头，赏下去了。
　　这几人，再加上一个吴晴，差不多就是坞堡的核心了。
　　不过吴晴一直不太管事，一个坞堡内，最多的也就一些鸡毛蒜皮的小事，吴明随手打发了，最后又留下一个人来。
　　“少爷？”
　　赵松面上带着一点风霜之色，却恭敬非常。
　　这人办事有法度，并且看到几次提拔吴铁虎，也没有多么表露嫉妒，这就是有着器量，令吴明比较满意。
　　此次，就是暗中将一件事，交托给了他去办。
　　想必，以这人的能力，必然已经将任务圆满完成了。


第八十九章 来临
　　“消息如何？”
　　吴明直接问着。
　　“启禀少爷！”
　　赵松的表情就很有些古怪：“属下前往外郡，多加打听，已经将洛水谢家的最新情报得来……”
　　旋即，又似有些惭愧：“只是流于表面，道听途说者居多……”
　　“即使如此，也很了不得了……你尽管说来！”
　　吴明面色怔怔，挥手说着。
　　洛水谢家！
　　这是轮回世界当中，小玉与小荻所在的家族。
　　事后吴明追查各州缙绅录，自然找到了根底，当真非同小可。
　　“洛水谢家，传自商朝，到了大周定鼎之时，其祖侍奉周太祖，被封为伯，虽然不是世袭，但也奠定了一家根基，从此世居于洛水，影响遍及州郡，更是出过数个州牧一级的高官，虽然不是第一流的世家大族，但也是二流中的佼佼者，并且，名声很好……”
　　吴明回想着自己查到的资料，脸上的表情就有些奇异。
　　“有关谢家，属下在外郡找了几个商队，以及籍贯洛水之人，暗中打听，却是得了两个消息……”
　　赵松就道：“第一点，此家虽然对外说是诗书传家，但似有道法传承，其祖上也非军功文事得来的出身……”
　　“修道者……世家？”
　　吴明听得倒是有些啼笑皆非，但旋即就有些恍然。
　　一大家子人全部修道，自然不可能维持基业，但每代出几个嫡系道种，气运却是足够支持。
　　并且，有着这大族的支持，道业必然勇猛精进，反过来又可福泽家族，乃是互惠互利之事。
　　“而第二点，也是最近传得最为沸沸扬扬的，便是谢家双珠暴毙之事！”
　　“谢家双珠？”
　　吴明眸中精光一闪，喃喃问着。
　　“不错！传闻此两女乃是谢家嫡系，俱都知书达理，冰雪聪明，又关系极好，因此并称‘双珠’，这是谢家极为得意之事，洛水附近的世家弟子，都是为之倾倒不已，甚至传闻当今天子都有意选妃，又被婉拒了……但自去年起，却一个接着一个暴毙，说是病逝……”
　　赵松就接着说道：“传闻是妹妹先出事，姐姐思念心切，搬入小妹旧居，同样染了瘟疫……唉……”
　　他这一叹乃是随口，吴明却是真心实意地叹息了一声。
　　想想小玉与小荻这两位女子，也实在有些倒霉。
　　谢小玉也就罢了，自身道业未精，死在乱箭之下，虽然惋惜，却也是无可奈何。
　　但谢小荻明显有着道行在身，谈吐见识，更胜小妹一筹，只是上次任务之中，自从破龙脉一别之后，就没有再见过。
　　吴明估计，不是余少君，便是胡真人下的手。
　　并且，就算这两人不下手，面对最后吴明与余少君无耻到互相比下限的“主神抹杀”战法，当真是倒了八辈子血霉。
　　眼见任务即将完成，却又陷入绝望，绝对不是什么好受的滋味。
　　除非真正的天降大运，刚巧也有免除抹杀的权限在身，否则便是绝无活路！
　　而现在，依照从谢家打听来的消息，此女也是陨落的可能居多，不能不让吴明一叹。
　　“少爷……若无其它事，小人先告退了？”
　　赵松见吴明神色有些奇异，不由忐忑问道。
　　心里更是暗暗想着：“这个少爷之前素来秉性风流，如今却是威福自用，心思难测，又命我去打听谢家消息，难道是眼界高了，看上了那对姐妹花？”
　　“唔！你退下吧，这次辛苦了，去账房领一百两银子！”
　　吴明倒是不知道赵松在心里如此编排他，当即摆了摆手，极为大方地发了赏赐。
　　他家底颇厚，特别是上次劫了周家一笔之后，银钱更是宽裕，赵松听了，却是心里一热，再次行礼退下。
　　吴明看着幽幽的灯火，面露坚毅之色。
　　虽然有着多重权限在身，但主神殿的抹杀，对于他而言也是一个极大的威胁。
　　若是不持着如履薄冰之心，真当轮回世界是游戏，余少君、谢家双珠的例子，便是他日后的榜样！
　　并且，上次主神那个【权限提高至峰值，可能接取对战任务！】的提示，也令吴明有些不安。
　　这不仅说明主神殿中还有其它轮回者的存在，更是与自己殊死拼搏，绝无后路的对手，两者一旦狭路相逢，唯有一人能够活下！
　　“也不知我下次任务，会遇上什么？”
　　吴明眸子幽然，又混杂着一抹期待。
　　既然已经决定掌握主神殿，追求巅峰，便百折而不悔！
　　……
　　岁月一晃而逝。
　　天气渐热，虽还带着寒风，但吴明自修道以来，勇猛精进，早已到了寒暑不侵的境界，这时只穿了一件单衣，戴着竹冠，显得闲适而淡泊，在田亩中间的小路上走着。
　　外人一看，只见一位翩翩少年，面如冠玉，目似点漆，隐隐然有飘然出尘之态，当真是说不出的潇洒。
　　相比较于他而言，旁边的老孙头，却是还穿着厚厚的棉絮，小跑地跟着，一面气喘吁吁地为吴明介绍：“这一百亩少爷所说的‘验田’，也是分为十块，每块十亩，一块试肥、一块试种、一块乃是稻田，配合以养鱼之法，还有……最后一块，却是原封不动，作为对比！”
　　“嗯，你做得不错！”
　　吴明见着田亩内抽着绿芽，很是一片生机勃发的模样，不由点头。
　　这时来到一亩水稻边上，就见得田内有水，稻苗边上，以及水中，更是有着几物游动，脊背划出水纹。
　　旁边的老孙头立即说着：“这是少爷说的水稻养鱼之法，小老儿实验几遍，发现当真颇有神效，足可增产一两成，还可有着渔获，真真是一举两得的美事，少爷得此天授，实乃大大的福气呢！”
　　这特意的奉承，并不能让吴明欣喜。
　　他见着开辟的水田之中，此时还有多人劳作着，见到了老孙头，都是憨厚朴实一笑，看着他的目光，又带着拘谨。
　　水田虽然收获多，但需要的劳动力也多，来这些人，也是正常。
　　倒是老孙头搓着手，陪笑道：“乡下人不懂规矩，令少爷见笑了！”
　　“罢了！”
　　吴明蹲下身子，见着稻田当中还有竹篱笆，细细密密，形成网格，不由就是一笑：“这法子之前忘了说，难为你想出来了……这些鱼苗，也折腾得你够呛吧？”
　　这稻田养鱼之法，还是他前世略微看过一句，不过提了一下，哪里还记得这么清楚？
　　吴明只是大略记得，养鱼于稻田，能让鱼苗吃掉害虫，养鱼保稻，增产之后，还可获得渔获，乃是一举两得。
　　但若不选取好的鱼种，一开始不加以引导保护，被鱼苗吃了稻苗，那真是竹篮打水。
　　现在看起来，老孙头不愧是农家老手，已经摸索出来了一点东西。
　　“哪里哪里！少爷天纵奇才，想到的都是极好的！”
　　老孙头连连点头哈腰道。
　　“极好的？那明天，我家就全部换成水田，养鱼苗如何？”吴明似笑非笑地问了一句，当即令老孙头面如土色。
　　“哈哈……罢了，我吓你的！”
　　吴明见到他一魂出窍，二魂升天的模样，不由哈哈一笑，又稍微有些愧疚，之前如释重负，童心未泯，却又何必来吓一个老实人呢？
　　当即道：“你放心，我也不是什么都不懂，这农事，关系百姓一家生计，最忌讳一开始就大兴土木地改动，伤民力呢！”
　　“并且……这稻田养鱼之法，一是要求上好水田，二来人手需求又比普通水田多了数成，非得精耕细作不可，不适宜大规模推广！”
　　“对极！对极！”
　　老孙连连点头，差点给吴明跪下了。
　　却是清楚，若是真的被这个少爷推行下去，自己立即成了十里八乡的罪人，被戳脊梁骨还是轻的，说不得夜里就要挨了闷棍——毕竟是断人活路呢，别人也未必肯给自己一条活路。
　　现在少爷只是小打小闹，便是阿弥陀佛，菩萨保佑了。
　　不过同时，又有些暗暗诧异。
　　在他印象当中，吴家堡的少爷与所有年轻人一样，冲动、好事，并且好大喜功，说句不客气的，就是败家子！
　　但现在，却仿佛换了一个人似的。
　　这些农业新法，虽然臆想居多，劳民伤财，但有几样却着实不错，老孙头早已打定主意——回去之后就要在自家田地上用上。
　　便在此时，他就看到年青的少爷一怔，不由上前数步，关切问着：“少爷可是累了？不如到前面亭子里休息两下？”
　　“也好！”
　　吴明咬着牙，脸色乃是他前所未见的肃穆，来到凉亭中，坐下后就默然不语。
　　便连老孙头殷情用袖口擦了又擦，才献上的一大碗粗瓷茶水都没有动，令老孙头暗暗称奇，又有些鄙夷。
　　他是将吴明当成那些四体不勤，五谷不分的富贵子弟，以为下农田没有几步，就累成这样了。
　　吴明此时，却根本懒得与他计较。
　　因为等待已久的主神殿提示，终于在他脑海中浮现出来：
　　【叮！尊敬的轮回者编号庚申六十九、主神使徒！您的任务将在三日后子时开启，请做好准备！】
　　【本次任务为中型任务！场景大小：中！】
　　【任务难度：宙！】
　　【注意：本次任务为真实任务，轮回者将真实降临该世界！】


第九十章 再临神鬼
　　“真实任务？真正降临？”
　　吴明捂着嘴，以极低的声音喃喃着，掩盖下自己的吃惊。
　　之前主神殿不过神魂穿越，但他有着感觉，自从自己带入那块玉之后，立即就仿佛开启了一种神秘的变化，令主神殿加快了原本的动作步伐。
　　不仅任务一次比一次难，在原本的等级位阶上，困难程度全部大幅度提高，更是加快了任务进程。
　　按照之前几次与其它轮回者有限的交流，吴明可是清楚，他们原本的任务频率，最多也就一年一次甚至几年一次，但到了现在，却是几个月就必须进行任务！
　　“现在更是连真身穿都搞出来了……”
　　吴明如何不知道这代表的巨大意义？主神殿的威能，似乎有了极大的补充，乃至对大周世界的干预都大幅度加强了。
　　“并且，这次的任务难度，可是‘宙’级啊！”
　　刚才的任务描述中，这一点令吴明也颇为心惊。
　　主神殿的任务，大体按照天地玄黄、宇宙洪荒八个级别划分，他之前经历的不过洪级与荒级的任务，但现在，却是又提升了一个大阶别！
　　“倒是这个世界……”
　　吴明摸了摸下巴，嘴角泛起一丝微笑：“……若是真身穿越的话……”
　　“老孙头，立即准备，我要回坞堡！”
　　有着这个任务顶在头上，吴明立即半点继续视察的兴趣都没有了，直接命道。
　　“好好！小老儿立即去准备！”
　　老孙头心里暗暗叹息，纵使少爷有些机灵想法，到底还是个纨绔子！面上却更加谄媚，屁颠屁颠地忙前忙后。
　　……
　　“主神殿，接引！”
　　回到坞堡后，吴明直接来到练功静室，关严门户，这才发出信号。
　　不这样不行！
　　毕竟，此时坞堡内还住着一个吴晴！
　　这位大小姐可不是其它下人，自己的命令没有丝毫作用，连自己的房间都是想闯就闯，丝毫不顾男女之别。
　　但修炼道功，却是最紧要之事，受不得外魔打扰，在这里吴晴就不敢冒然行动了。
　　【叮！轮回者编号庚申六十九，主神使徒要求接引！权限认证通过，获准进入！】
　　刹那间，随着一个宏大而机械的声音，一圈光芒浮现，将吴明整个包裹。
　　哗啦！
　　旋即，他整个人，都在密室中消失得无影无踪。
　　天旋地转之后，吴明又来到了主神空间当中。
　　“嗯，倒是和之前一样！”
　　他打量了下周围，发现四周还是白茫茫的一片，空空荡荡，似无边无际，唯有主神殿高居祥云之上，霞光万丈，散发着神秘而浩大的威严气息。
　　“这就是真身穿？与之前的神魂穿也没有多少区别！”
　　吴明又检查了下自己的丹田、识海等要地，随后不得不很遗憾地宣布，主神殿的技术太过高超，自己完全傻傻地分不清楚。
　　“不过主神殿也没必要骗我，说是真身穿，那八成就是了！”
　　吴明面色有些振奋：“能将真身藏在主神空间当中，那可是妥妥的免死金牌啊！”
　　想想看，就算在大周世界当中惹到地仙真龙又如何，往主神空间当中一躲，便是两界分割，绝对防御，简直天下都大可去得。
　　并且，若是一直呆在主神殿当中，那岂非除了任务之外，便再也没有任何外力可以施加伤害？
　　这可是就立于不败之地了啊。
　　【叮！依照主神使徒权限，编号庚申六十九最多可在主神殿中耽搁五个时辰！】
　　正当吴明有些遐想之时，主神殿的下一个提示，立即将他打落地狱，让他不由对着虚空中的主神殿堂竖了个中指：“就知道你不会这么好心！”
　　心里却是隐隐清楚。
　　之前的主神殿，神魂寄居于主神空间，消耗不了多少，主神使徒的权限便足够呆上一生一世。
　　但换成现在的真身，却是从储存精神变成了储存物质，需要的能量大增，连主神殿都不愿意浪费。
　　“每次任务后五个时辰的绝对保命机会，也是不错了！”
　　想清楚之后，吴明不由自我安慰着：“并且，主神殿化虚为实之后，总算携带法器之类的灵物要价变低不少，虽然综合起来，还是比外界偏高，倒卖物资无利可图，不过倒是不必苦逼到要卖了身上灵物换取功勋了……”
　　话说他上次任务虽然收获颇丰，但功勋却没有多少，就两百小功，若不是这次主神殿由虚化实，各项法器带入收费降低，他恐怕真的要变卖家产了。
　　而即使这样，也是颇为麻烦。
　　毕竟主神殿不是垃圾场，什么东西都收。
　　兑换列表上虽然有着低阶法器之类，但吴明身上的法器，它却一件都看不上，到目前为止，唯一达到“回购”标准的，就只有两样。
　　一样是正九品黑水镇土地神敕。
　　还有一样，乃是蕴含龙气，连河伯都要觊觎的随侯珠！
　　在吴明看来，这都是可遇而不可求的好东西，直接卖了，实在太过可惜。
　　“随侯珠的气运关系我自身修炼，原本还是想将黑水镇神敕卖了，为这次任务做准备，乃至补全功法等等，但想不到……”
　　看着任务情报的吴明，脸色就有些变化了。
　　因为这次的任务世界，赫然正是神鬼世界！
　　吴明默然着，当初任务场景的一幕幕——黑山、黑台县、乃至山兰、郑潜、屠养浩一干人的模样，立即不断在脑海中浮现出来。
　　而在他手上，却是光芒一闪，浮现出一块灰白色的长条石质，上面隐隐有着灵光闪烁。
　　“这土地神敕，本来就觉得有着神异，只是没想到，还未研究透彻，居然下个任务还是神鬼世界，这岂非是说……我与它有缘？”
　　吴明哑然失笑，眸子更是幽然：“既然如此的话，这土地神敕，还真的舍不得了！”
　　……
　　大周世界。
　　吴明回到坞堡，立即召集众人，宣布自己要闭关的消息。
　　更是特别叮嘱吴晴，自己要静思突破道诀上的某个关卡，重要非常，千万不要来打扰云云。
　　吴晴自然似笑非笑地答应下来，令吴明有些忐忑。
　　幸好此时主神殿乃是真身穿，就算此女最后发现密室内无人，也动不了他的肉身，却是可以略微放心。
　　这时外界一切无事，吴明自然早早进了密室，闭关作息，调整状态。
　　三日之后，子时。
　　蓬！
　　万籁俱静当中，一圈毫无征兆的光芒，却是骤然自吴明身上浮现，将他身影整个吞噬。
　　而与此同时，吴晴的房间内。
　　“总觉得小弟有事瞒着我！”
　　吴晴穿着道袍，于云床上打坐炼气，秀美微蹙。
　　“虽然几次检查，魂魄都无异状，但武功道术，还有眼光见识，为何如此大涨？”
　　这不是吴明不遮掩，而是变化太大，根本隐瞒不住，特别是吴晴这种亲近之人，蛛丝马迹还是发现不少。
　　“从之前的废柴变成这样，不是生死磨练，巨大变化，根本不可能！”
　　吴晴心里异常肯定。
　　毕竟，未穿越之前的吴明，已经是十五六岁的少年，这个年纪，放在吴明前世，不说三观已定，但脾气性格，乃至本质，都基本显露无遗了。
　　甚至还有严苛点的说法，便是三岁定八十！
　　从一个婴儿三四岁时的表现，以及所受影响，都可以看到未来七八十岁的影子，更何况是十五六的少年！
　　这人生实际上已经基本定型，除非遇到什么天塌地陷的剧变，乃至生死磨练，否则绝无更改可能！
　　“但阿弟一直就在坞堡内，若说大变，之前周家的事，也似乎未到这个程度……”
　　吴晴揉了揉眉心，只觉得颇为头疼，乃至有些影响道心。
　　便在此时，她的脸色却是一动。
　　因为在她识海当中，一个冥冥中的浩大存在，却是浮现出一条消息。
　　“这是……有趣！当真有趣！”
　　她脸色几经变化，最后却是化为一丝笑意：“任凭什么大能布局，又或者天赐造化，我俱一剑斩之便是……”
　　蓬！
　　一圈同样的光芒，在她身上绽放，刹那间将其包裹在内，收敛之后，云床之上已经是空无一人。
　　……
　　“又回来了啊！神鬼世界！”
　　吴明自然不知道吴晴也被主神空间选为轮回者的消息，此时的他，看着周围灰蒙蒙的一片，还有空荡荡的地面，又是一怔：“怎么没有其它轮回者？难道是我一个人的任务？”
　　此时，他面前却是浮现出一片光幕，上面大量信息流转，汇聚成行文：
　　【轮回者编号：庚申六十九】
　　【姓名：吴明】
　　【修为：人仙境三重法师、肉身境六重先天】
　　【装备：天工戒、乌金指环、五色法袍】
　　【称号：主神使徒】
　　【注意：你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神殿及现实世界之情报，违者抹杀！】
　　【轮回者确认完毕，开始发布任务！】
　　刹那间，吴明只觉得周围的灰雾开始涌动，隐隐然便有一种大恐怖袭来。


第九十一章 法身
　　【支线任务：迷失！】
　　【任务说明：你现在正处于一片迷域，七日之内，走出这里！任务完成，奖励小功两百！并且开启下一步任务！】
　　周围的灰雾形成文字，又渐渐散去。
　　“没有失败惩罚？”
　　吴明瞳孔微微一缩，这不是好事，反而让他从中闻到了巨大的危险味道。
　　“并且……迷失？难道此地非是神鬼世界，那又是哪里？”
　　他豁然抬头，只见一片昏暗，整个天地，似都不见天日，更有森森灰败之气。
　　此时任务开始，限制散开，但周围还是萦绕着灰色雾气不去，能见度极低。
　　“奇怪！奇怪！”
　　吴明踩了踩地面，发现是一片干涸的石质，带着沙子，俱是灰黑之色，没有丝毫生气。
　　而他细数身上之物，又是发现几样东西原封未动，几样东西却又缺少了。
　　“这里……到底是何处？”
　　一种极为奇异的感觉，萦绕在他心头，令他隐隐有了猜测。
　　此时却说不准，选定一个方向，慢慢走着。
　　脚下，一条石子路缓缓浮现而出，灰雾随着走近而散开，却是始终不退，保持着一定距离。
　　忽然，前面视线一亮，浮现出一片空地，上面隐隐有着人影。
　　吴明上前几步，又是忽然停住，倒抽凉气。
　　这里是一片小山岗，上面几个人影走动，只是，再近些看，却见这些人身着白色寿衣，体形淡薄，有的更是断手断脚，七窍流血，可怖非常。
　　“这是……”
　　吴明瞳孔一凝：“冤魂？！难道……”
　　“呜呼哀哉，野狗将来，如之奈何？”
　　这时，一个脖颈断掉大半，只有一点皮肉相连的冤魂却是忽然高叫一声，表情中充满了惊惶之意。
　　“奈何奈何？”
　　其它人影也是叹着，有的直接飘走，有的躺在地上，一副大难临头的画面。
　　只是，不论这些“人”如何动作，吴明却觉得他们都是表情僵硬，更似乎连每个念头的转动都要比常人多费一番功夫似的。
　　“嗷唔！”
　　呼呼！
　　一阵恶风扑面，在众多冤鬼的惊叫当中，浓密的黑气就自风中浮现，又化为一个高大的身影。
　　此“人”体量乃是寻常人的两倍有余，半赤上身，肌肉高高鼓起，肩膀上的脑袋却是下颚突出，獠牙充满，流着口水，一双眼睛鲜红无比，赫然是一只巨犬头颅！
　　这兽首人身、面目狰狞的怪物，先是发出一声巨大的嘶吼，从身上传来的灵压，令一干冤魂都动弹不得。
　　见此，这野狗人才满意叫一声，趴下撕咬冤魂身躯，只见那血盆大口每一次咬下，冤魂身上的一层白光都是消失不见，又化为黑气，被丝丝吸取。
　　这怪物食量极大，颇好冤魂魁首位置，啃了十几个之后，一双危险的眸子忽然抬起，盯向了吴明。
　　“果然，此世已经非是阳间了！”
　　吴明却是目光一下清明，叹息一声。
　　“嗷唔！”
　　又听得一声大叫，这野狗就弃了其余冤魂，猛地向吴明冲来。
　　这一吼之中，携带着巨大的压迫之感，足以令任何低阶阴魂不得行动，而以此兽的巨力之躯，更兼天赋异禀，自然对付小鬼冤魂，无往而不利了。
　　“孽畜！”
　　可惜，吴明却非之前的冤魂可比，见此一幕，只是冷喝一声。
　　轰！
　　他之前还有迷惑，此时一旦清醒过来，觉悟自身，识海中却是大放光明，之前积攒的道行发挥出来，化为一层光焰，遍布全身。
　　只是刹那间，他原本的形体就一下凝实数成，一层粒子凝聚，化为阴阳道袍、五老冠、登云靴等等。
　　倾刻之间，就从一个懵懂少年，变成了手持拂尘，飘逸脱俗的阴世法身！
　　一层清光垂垂而下，外放数尺，又有赤气升腾，化为光焰，照彻一方。
　　“呜呜！”
　　这威压，就超过野狗怪物不止一筹，那狗头人怪物撞到光焰上，惨叫一声，身上浮现出一层焦黑痕迹，丝丝缕缕的黑气逸散出来，再也不敢回头，惨叫着跑开。
　　“多谢高人相救！”
　　剩下的鬼魂，见到吴明外放清光，身带赤气，灵压赫然比野狗还要恐怖的模样，当即腿就软了，直接跪倒在地叩首。
　　“汝等何名？何处人士？死于何时？”
　　吴明心里一动，却是面色悲怜状，慨然问着。
　　“小人王大虎，出生在青云乡，死于山狼之口！”
　　“小人钟二，县城人士，死于刀兵之下！”
　　“在下韩中林，绥远郡书生，却是失足落崖！”
　　……
　　阴世间，神魂力量的对比更加明显，上位者对下位者生死尽操在手，吴明有问，自然不敢不答。
　　吴明听着，眉头却是越发皱起：“看来这里果然是阴司冥土了！”
　　“只是，问了数个，居然死因、籍贯都各不相同，当真是好混乱的阴司！”
　　“如此一来，我就危险了！”
　　却是清楚，虽然人人皆有三魂七魄，甚至只要修道练武，开启了超凡之路者，实际上都有阴神，可以入冥土，却危险无比。
　　打杀些冤魂厉鬼，自然无往不利，但修道者的阴神，对于某些鬼神而言，却是上好的丹药乃至傀儡，因此就非常麻烦。
　　并且，阴阳终究有别，若是长期待在鬼域当中，阴神必然会受到污染。
　　除非修得真人位业，那才是真正元神成就，可肆意上入青云、下入幽冥，自身安然无恙。
　　“我现在还是法师位阶，阴神虽然小有成就，但在冥土却绝非纵横无敌……”
　　吴明默默思索着，脸色就是越来越不好看：“并且……一旦过去七日，我的肉身就会崩溃，到时候除了转世，就只有修鬼仙一条路好走，难怪主神殿都不给惩罚了……”
　　一念及此，吴明当即默运法诀，却发现无论如何也感应不到自己肉身所在。
　　甚至，就连这冥土，都似乎有着一层大力束缚，令人难以脱离，面色更是一变。
　　“小人牛康安，生于黑台县，卒于暴疾……”
　　这时候，一名壮汉却是说着。
　　“嗯！黑台县情况如何？哪位父母官在位？”
　　吴明心里一动，立即问着，而随后得到的答复却是令他心里一动：“还是张正一在位，并且时间点上，也刚好是我上次驱逐黑风大将之后么？”
　　“汝等，可知回返阳世之路？”
　　抱着万一的希望，吴明最后问了一句，却只能收获一堆无奈的眼神。
　　这时才知道，这些鬼类，也是死了之后，就混混沉沉，魂魄坠入这里，日夜受着痛苦。
　　真正要有着法子，这些鬼类早就蜂拥而上了，哪里还会在这里苦苦煎熬？
　　“看来，这个神鬼世界的冥土，实在大有古怪，大有古怪啊……”
　　吴明心里摇头，又扫视了下身上，发现大半法器、连着天工戒都是不见，唯有一珠、一敕相随，珠乃是随侯珠、敕令乃是土地神之位，这两样东西各有玄奥，能出入幽冥，倒也不怎么奇怪。
　　更不用说，土地神敕，本来就有部分阴司职能。
　　“或许……这次我的出路，就着落在此物上面了！”
　　到了神鬼世界当中，土地神敕也从原本“神物自晦”的灰白长石条，重新散发微光，符文闪烁，吴明却是紧了紧此物，心里暗暗思量。
　　“若说……上次神鬼世界，见到的是神的一面，这次就是从鬼的一面开局了……上次阳世，这次阴间，倒也有趣！”
　　吴明不再纠缠，随口问了点周围情况。
　　奈何这些魂魄俱都脑袋僵化，更是鬼小力微，只能困守这片小山岗，随便路过一个鬼神就可轻易灭之，也得不出多少情报。
　　“罢了！你等与我相见，也算有缘，今日便助你们拔脱业障，离了这苦海吧！”
　　吴明手掐法诀，念诵超度咒文。
　　每个世界都有着各自的轮回，甚至可以说大同小异，此时吸收本世界灵力，再改变几个仪轨之后，吴明就发现自己的思维，刹那间与一个庞大的轮回而链接了。
　　“此世的轮回，却是远远不如大周了……”
　　吴明还有心思做着对比，借得轮回之力后，当即诵咒道：“天地大慈，普降甘露，拔汝罪孽，超汝往生……”
　　一挥手，清清洒洒的露珠就是落下，洒在冤魂身上，变成丝丝缕缕的白气。
　　得此气修补躯体，众冤魂脸上露出大欢喜、大宁静之色，残肢断臂纷纷接续，又去了血污，穿上一身白衣，纷纷对着吴明叩首：“多谢恩公，来世必结草衔环以报！”
　　“去休！去休！”
　　吴明却是一拂袖，这些魂魄便纷纷投入白光中，向轮回而去，刹那间消失不见。
　　倾刻之后，鬼魂超度殆尽，小山岗空空荡荡，周围的雾气更似乎淡了一丝。
　　吴明却没有注意这些，反而是看向自己身上，只见又多了一层薄薄的金光，脸上就浮现出诧异的表情：“这是……功德之气！虽然只有一点，但确凿无疑！”
　　心里又有些奇怪，超度往生，不是道士和尚本业么？为何此冥土却混乱至此，鬼魂随处可见？
　　隐隐觉得可能惹下麻烦，不敢再停留，快步而走。


第九十二章 牛鬼
　　阴神出游，特别是修业有成的阴神出游，速度更甚骏马一筹。
　　吴明脚下生风，几乎是刹那间，便远去数丈，几闪过后便不见踪影。
　　之前的狗头人、冤魂、仿佛都是幻觉，灰雾涌动，这片小山岗却是又恢复了寂静。
　　哞！哞！
　　不知过了多久，低沉而富有穿透力的牛吼却是传来，由远及近，异常迅猛。
　　轰！
　　黑雾翻腾涌动，似万顷波涛一般，中间出现一个漩涡。
　　灰黑色的漩涡幽深而不见底，两点灯笼大的光芒猛地浮现，旋即，一只巨大的牛头探了出来，鼻子上还圈着一个黑铁环。
　　这牛头嗅了两下，却是浮现出极为拟人化的愤怒表情：“何方妖道？竟敢无视黑山老爷的禁令，肆意超度冤魂？”
　　砰！砰！
　　说着，这鬼神终于将自己的躯体从黑色的漩涡中拔了出来，两只巨大的牛蹄踩在地上，中间却是一副人类躯干，又遍布黑色绒毛，手持巨大的镔铁钗，凶威赫赫，倒是与传说中的牛头鬼差有着五分相似，之前的野狗人虽然体形庞大，但比起它而言，却又是小巫见大巫了。
　　“呼呼！”
　　两道粗大的白气，从它鼻孔中冒出，蒸腾呼啸，砸落在地，掀起一股狂风。
　　“到底是何方道人？我必不会放过汝！”
　　这凶神咆哮着，声震四野，惹得周围鬼类纷纷蜷缩身体，又嗅了嗅，化为一道黑色的旋风，狂飙而去。
　　……
　　“此冥域，颇为不祥！”
　　吴明却是不知道后方已经有着一名鬼神要来对付自己。
　　他施展法诀，日行千里之后，便即停下，左右观看着景物。
　　冥土面积广阔无涯，他阴神遨游，一下远去千里，周围景物却与刚来之时并无任何区别，倒是各种各样的鬼类见了不少。
　　什么断头鬼、吊舌鬼、溺死鬼，还有比较罕见的饿鬼、蛇鬼等等，简直一一看足。
　　当然，更令吴明心惊的，还是这里的环境。
　　整个冥土，都好像一片贫瘠的荒漠，没有任何的平静之地，可以让鬼魂安息。
　　甚至，水是恶水，饮之更渴，石是利石，触之必痛，就连地面，都在无时无刻不在散发着一种折磨鬼魂的“恶气”！
　　“难道我一开始猜错了？这里非是冥土，而是某个地狱？”
　　吴明极目而望，又见到了几点黑暗当中的微弱光明，走近些看，就有一些低矮的灌木，或者破败的宅院。
　　这些地方稍微能令鬼魂安宁，早已被强大的厉鬼占据，见到吴明过来，都是用充满警惕的目光看着，不时发出恐吓味道的嘶吼。
　　“此处有着些微祭祀，才能略微成就善地，却又是冥土的证据了！”
　　吴明没有去抢这些可怜鬼魂的住所，却是挠挠头，颇为不解的样子。
　　冥土无限浩瀚，往往阳世间一个数尺方圆的土地庙，就可在冥土形成一片宫殿，甚至，一个神龛，就是一间大宅，一株香火，就是一点善地。
　　这几块地气不恶的善地，明显就是阳间插了几束香，所零星形成的。
　　而有着这特征，就必是冥土无疑。
　　“真是奇怪……如此好像地狱的冥土，难道阳间所住的都是罪民，必须一死就下来受苦么？”
　　“只是这些冤魂、凶鬼、厉鬼……一个个浑浑噩噩，也问不出什么来，还是找几个鬼神沟通下看看……”
　　吴明沉吟着，不再看那占据善地的凶鬼一眼，转身便走。
　　“嘶嘶……”
　　占据这片的，乃是一条数丈长的巨大蟒蛇鬼魂，蛇头却是一个美女的模样，舌尖分叉，嘶嘶有声，见着吴明离去，眼眸中不可扼制地浮现出贪婪、渴望之意。
　　但吴明身上那满满的光焰，还有恐怖的灵压，却是又令它望而却步。
　　阴世法则凸显，气运、神通、神魂修为，尽数转化为灵压光焰，乃是最直观的实力外显。
　　而以吴明的道行、气运，却是堪比一些鬼神了，自然无人敢于冒犯。
　　这还只是法师。
　　若是换了真人下来，那才是所过之处，化为清静福地，只在一念之间。
　　“嗯……去找一个善神，好歹好说话一点！”
　　吴明打开天眼。
　　他这神通，以阴神施展，反而更加犀利，并且冥土鬼神，也无意遮掩自身灵光，当真是一览无余。
　　此时特意找了个高处望去，就见目之所及，一片玄黑苍茫，数不尽的灰黑之气沉沦其中，百年、千年不得超脱，比起那些所谓的人间炼狱，却是更要凄惨无数遍了。
　　而在这附近，却是又有几股神力光焰，五彩斑斓，冲天而起，威严满满，镇压着四方，似猛兽划分地盘。
　　只是其中数股都混杂着黑气，凶横霸道，隐隐有着兽形，不是妖怪就是凶鬼之属，看得吴明眼眉直跳。
　　唯有在东南一角，却是略微见到一丝白气竖起，化为一片玄光，虽微弱却有着百折不挠的味道，守护住一个角落。
　　“虽然还有点灰黑之气，但矮个子里拔高个，就是你了！”
　　吴明认准方向，当即向着东南方向而去。
　　……
　　轰！
　　巨大的镔铁钗落下，刹那间就将一切阻挡砸成两段。
　　黑色而狰狞，带着倒刺的铁钗更是直入地底，将几丝微弱的地气摧毁，令这善地重新化为恶地。
　　“嘶嘶！”
　　见此，人头蛇身的女鬼却是大怒，之前虽然畏惧，此时却带着家宅被毁的愤恨，猛地扑上。
　　“哼！小小蛇鬼，也敢与我聒噪，螳臂当车！”
　　牛头冷哼一声，两只磨盘大的手掌直接抓住蛇鬼的头尾，猛地一扯。
　　咔嚓！
　　在蛇鬼的悲啼当中，它长蛇般的身子当即被一分为二，美女头颅面现痛楚，断口处却无血液，只有丝丝黑气垂下。
　　“嘎吱！”
　　见到此幕，牛头却是目中凶光一闪，抓着蛇尾，张开牛嘴，里面居然浮现出满口獠牙。
　　嘎吱嘎吱的声音不绝，片刻之后，那蛇鬼却已经毫无踪影。
　　“味道却还不错！”
　　牛头满意地拍了拍肚子，穿着铁环的鼻子动了动：“可惜！那道人只是短暂停留，又离开了……”
　　“以我一神之力，要追捕此狡猾道人，却是有些为难……”
　　一念至此，此牛头立即仰天狂吼。
　　“哞哞！”
　　一圈圈的声浪，不断向外扩散，地皮翻开，威势可怖可畏到了极点，并且更似乎放出了什么消息出去。
　　片刻之后，一条条黑气就是蜂拥而来，化为一个个鬼物跪下：“参见黑山使者！”
　　“你们去通知附近鬼神，本使者正在追捕一个道人，命令见到的，立即拿下通报，否则视为同党！立即灰灰！”
　　牛头张开大嘴，舔舔嘴唇，发出恐怖的威胁。
　　“遵命！我等必然将消息带到！”
　　那些小鬼齐齐一个激灵，飞快跑开，唯恐一个不小心，又如那蛇鬼一般，做了牛头的盘中餐。
　　……
　　“就是这里了！”
　　另外一边，吴明却是来到了一片灰雾翻腾之地。
　　此处是三座小山中间，峡谷包围了一片洼地，却有着一重玄光翻腾，外带灵压，不仅驱赶游魂野鬼，更是起了防护之用。
　　“居然还有个阵法？”
　　吴明哑然失笑，虽然以他的目光来看，此阵极为粗浅，但对于冥土而言，却是相当不错了。
　　这时若是伸手，当然可破了这阵，不过就不是来做客，而是来结仇的了。
　　吴明想了想，抓起几块地上的泥土，吹了口气，一只小纸鹤的形体便缓缓浮现出来，眸子黝黑，带着灵动之色，对着他点了点头，飞入玄光当中。
　　没有过得多久，玄光便从中间打开，两个童子童女迎了出来：“不知贵客降临，我家主人多有怠慢，还请恕罪！”
　　这两个童子童女虽然扎着发髻，打扮鲜艳，脸上还擦了胭脂，一举一动，似是活人，却被吴明一眼就看穿了底细：“嗯？两个烧的纸人，看来这主人还相当小心么！”
　　却是也清楚，他来历不明，若是冒然出阵，被擒拿了，那可如何是好？
　　小心驶得万年船，乃是老狐狸的本能。
　　“只是……以为凭借着这个阵法，就可保全自身，却也有些痴心妄想！”
　　吴明心里摇摇头，面上却是平和淡然：“方外之人，途经宝地，叨扰了！”
　　毫无犹豫地迈步而进。
　　山谷之内，乃是一片宅院，足有五进，广厦连绵，颇为气派。
　　“老朽江观，见过道长！”
　　在大宅之前，一名身穿员外袍的老者，三缕长须，面容和善，身上有着一尺光焰，却是领着一大家子人，向吴明行礼：“老朽僻居于此，孤陋寡闻，不想今日见得有道高士，还请入内奉茶！”
　　“多谢！”
　　吴明打量下周围，却是见得这山谷内四季如春，花团锦簇，宛如一个小小的世外桃源一般，将外界的刮骨罡风都阻挡在外，不由就是心里一赞，这才打了个稽首，缓缓步入宅院。
　　“老朽乃是举人出身，死后有灵，又得了祭祀，才辟出此处，以养宗族，让贵客见笑了！”
　　将吴明迎到主厅，分主客坐了，这江观就是笑道。


第九十三章 江宅
　　“贵客请用茶果！”
　　吴明与江观又互相客套了两句，几名巧笑嫣然，见之可喜的丫鬟就捧了杯盏花果等物献上，莺声细语，举案齐眉，一举一动皆是标准的古代淑女模样。
　　这时用的，就不是纸人，而是真正族女的香魂了。
　　“多谢！”
　　吴明随手挑了一枚阴枣入口，顿时觉得一股冰凉之意沿着喉咙直下，入腹升温，知道乃是极难得之物，不由大赞：“老丈能世居于此，乃是真正有福的！”
　　这是大实话。
　　外界有的是冤魂不得超生，永世沉沦，相比而言，此地无灾无劫，更有灵植补益，真真是天堂一般的所在。
　　“哪里哪里……外界兵荒马乱，老朽不过勉强保得残躯罢了！”
　　江观双手乱摇，见到吴明虽是少年外表，但对自家百年积蓄下来的优异女子，都是视若无睹，光是这份心性，就不由令他心里一凛。
　　毕竟，吴明如此强大的一个客人上门，实在令他胆战心惊不已，生怕对方看中了自己这份基业。
　　“贫道阴神出游，初到贵境，却是不知身处何处，还望老丈告知！”
　　吴明却懒得理他心里如此多弯弯绕，直接就问着。
　　“阴神出游？初到此地？”
　　江观嘴巴张大，显然惊讶不已，片刻之后，却是又赔礼一笑：“老朽失态了，贵客见谅！”
　　这个倒也没有什么好隐瞒的，因此直接道：“此处乃是黑山鬼国！”
　　“黑山……鬼国？！”
　　吴明心里暗惊，特别是这黑山两个字，立即令他联想到了神鬼世界当中的黑山君，他与此位梁子也算不小。
　　因此当即继续道：“这黑山鬼国？贫道却是素未听闻，不知与阳世的那位三百里黑山之主……黑山君有何关系？”
　　“嘘！”
　　乍闻黑山君之名，江观却是脸色大变：“你怎可如此称呼王上名讳？”
　　这一出口，却是立即令吴明知晓，这黑山鬼国的掌控者，必然是阳世的黑山君无疑了。
　　心里更是不由吐槽：“我这也算送货上门了吧？主神你个坑爹的……”
　　又念及黑山君在此地公然建国的威势，更是心里大凛。
　　虽然不知此世法则，但冥土大体相通，按照实力强弱，基本都可以以帝、王、公、侯、伯、子、男、士的阶位划分。
　　普通孤魂野鬼，连入阶都算不上，乃是炮灰中的炮灰，蝼蚁中的蝼蚁。
　　而一般的鬼差，阴鬼、厉鬼，有着法力在身，便算入了士级，勉强可以在冥土安身立命。
　　在吴明眼中，他面前的江观，也是这士级一流。
　　但黑山君，却是起码有着阴间的公侯之位，这不是封爵，只与实力挂钩。
　　现在建立鬼国，分明是觊觎鬼王大位！甚至，未尝没有奠定新朝，去做那黑山帝君的想法！
　　这阶层的差距，每一级，都似鸿沟一般，令吴明心惊不已。
　　“阴世之中，对方根深蒂固，还是去阳世混好了……”
　　心里想着，吴明却是又问：“那此地对应的阳世，可是黑山山脉与黑台县地界？不知黑台城隍何在？”
　　“道长竟然不知？”
　　江观听到这个，却是面露诧异之色。
　　见到吴明还是不解，却又细细解释了，吴明这才恍然大悟。
　　这黑山鬼国，对应的的确是阳世黑山山脉与黑台县一地，只是阴世广阔，这投射下来的面积，就大了十倍百倍都不止，足可以“国”称之。
　　似乎是看出这吴明没有多少恶意，纯粹是来问路的，江观也就抱着结个善缘的想法，细细说了，最后又指点道：“此间冥土，黑台城隍不敌王上，只能据守一角自保，也有一座黑台阴城，整训鬼兵，与黑山鬼国多有交战，兵凶战危，道长尊贵之人，却是莫要沾惹的好……”
　　“多谢！”
　　不论如何，终归听到如此多消息，已经是不虚此行，吴明稽首为礼，又问道：“贫道还想问问，这还阳之法……”
　　江观却是苦笑：“若是真有还阳之法，我等为何还要在冥土苦熬？”
　　顿了顿，又道：“不过……老朽见识浅薄，却是知晓，王上与那黑台城隍，都可沟通阴阳，当有回转阳世之法，你若想要，可去求之，只是能不能成，乃至能不能见面，都是两可之间……”
　　“无论如何，多谢老丈告知，贫道足感盛情！”
　　吴明起身行礼。
　　这一点他之前也想到过，只是齐大非偶，不论求哪一边帮助，都免不了要还恩情，被当成棋子什么的，他却是不喜。
　　而不算城隍，就是土地法职之上，同样也有沟通阴阳之力。
　　真逼急了，不论自己光膀子上，还是培养一个土地神出来，都是回转阳世的办法。
　　“这城隍、土地，却也是大法力之职位……”
　　吴明摸了摸怀内的神敕，心里又是一动：“按照阴世实力划分，一州城隍，必是公侯位阶！郡城隍相当于伯爵，而一县城隍，却是子爵之位！轮到土地神，就变成男爵之份，这实际上与治理的土地、人口也是大体相当……”
　　这么一想，黑台城隍能抗衡黑山君，就很是有些不可思议了。
　　不过阴阳两隔，并且这当中还有朝廷站在城隍身后，更少不了修行大派的插手，能维持成这样，却是理所应当，甚至见得黑山君凶威滔天了。
　　“土地神位分还是太低，不说上面的因果纠缠，就是一旦炼化，立马身处黑台城隍与黑山君交界，还是有些坑啊……”
　　吴明挠挠头：“难道其它轮回者，也都像我这样？那可真是地狱级别的难度了！”
　　心里转过这么多念头，在江观看来，吴明只是微微沉吟，就起身，流露出去意。
　　只是这个时候，江观却是心里一颤，感应到某物，出口劝道：“贵客舟车劳顿，不妨休息一晚，老朽再亲送数里！”
　　“如此叨扰了！”
　　吴明略有惊讶，却也不怎么推辞。
　　“好好！”
　　见到吴明答应下来，江观却是喜笑颜开：“贵客驻跸于此，却是光耀我门楣，白翠，带贵客去上房，好生伺候了！”
　　“诺！”
　　那侍女中最有颜色的一位，便对着吴明裣衽一礼：“贵客还请跟我来！”
　　“甚好！”
　　吴明眼中精芒一闪，忽然一笑，慢慢跟了上去。
　　江家大宅颇大，一路穿堂过巷，走过几处走廊与花园，所见都是女子居多，令吴明暗暗诧异。
　　到了东厢房，这是专门为招待贵客所用，绮罗沉香，金纱玉帐，布置得极为奢华，却又不见艳俗。
　　最令吴明欣赏的，却是中间一座檀木案桌，其上的青瓷花瓶中，又折了几束腊梅，上面露珠犹在，更增高雅不群之气。
　　这时白翠又带着两个俏丽丫鬟忙开，先是带来两个食盒，当中都是阴神可享用的美酒佳肴，侍立着等吴明吃喝完，又是上前铺床叠被，点燃红烛，这时才来到近前，声音低若蚊鸣：“贵客可还需别的伺候？”
　　“有劳！不必！”
　　吴明对这服侍还比较满意，见此女言行规矩，却是轻轻一指。
　　一丝赤气，就萦绕而上，令这白翠身子一颤，面上浮现出两团红晕，却是突然跪下：“民女多谢道长大恩！”
　　这一丝赤气，对吴明自然算不得什么，九牛一毛，但她这种普通鬼类，得之却是可以巩固形体，保持灵慧不坠，这就是大恩了。
　　“罢了，你下去吧！”
　　吴明挥挥手，这次是真的赶人了。
　　见此，白翠眼眸底部闪过一丝黯然之色，却是柔顺行礼退开。
　　吴明盘坐床榻之上，眼睛微微一闭，似是沉睡。
　　……
　　“老祖宗！”
　　白翠出了厢房，却是又到了江观那里。
　　“我家女子当中，丽色以你为冠，更兼聪明温婉，那道人居然不动心？”
　　江观皱着眉头，右手不住抓着长须，似有什么烦心之事。
　　“父亲为何发愁？”
　　旁边一名吴明之前没有见过的中年人，面目与江观倒有五六分相似，就问着。
　　“唉……”
　　江观长出口气：“老夫立宅于此，虽受两边盘剥压迫，却还可保家族安泰，至今百余年矣……”
　　“只是阳世我江家衰败，怕是祭祀维持不了多久，再过三十年，我等恐怕就要成为孤魂野鬼了，老夫又怎么能不为此日夜忧心呢？”
　　阴世福地，全靠阳世祭祀乃至气运维持。
　　一旦没了这个，大受打击是肯定的，而一想到外界的惨状，无论中年还是白翠都不由打了个激灵。
　　“孩儿不孝，无法为父亲分忧！”
　　两人就跪下，还是中年人问着：“只是此事，与那道人有何关系？”
　　“为父早年中举，之后退居乡野读书，却也涉及旁门，学了一样‘心卦’之法……”
　　江观就是叹息：“虽然时灵时不灵，但之前见着那道人，却是心血来潮，知道我家希望，就在一件要紧物事上，而那物，与此道人大有关联！”
　　“如此……如此……”
　　中年人绕着圈子，却是无法可想。
　　“我本意，若此道人喜欢白翠，便送了她去，再曲意奉承，两全其美，奈何……”
　　江观幽幽一叹。
　　白翠跪伏在地，咬着朱唇，心里闪过一丝悲哀，却是不敢反抗。
　　只是谁也没有发现，在她身上，却有一缕微弱红光，一闪即逝。


第九十四章 动手
　　嗡嗡！
　　便在这时，屋内的一面铜镜忽然无风自动，发出长鸣。
　　“嗯？”
　　江观脸色一动，上前打出一道法诀，没入铜镜当中，黑气闪烁，顿时浮现出一个人影。
　　此人面目阴骘，眸带绿光，半边脸上更是有着黑色的法纹盘踞，显得神秘而恐怖。
　　“拜见上使！”
　　见到这人，江观却是面色一变，与儿子、白翠一起跪地。
　　“嗯，你且记着，黑山使者前来此地，追捕一个道人，若发现踪迹，立即上报，重重有赏，否则大祸临头！”
　　这人说着，身上威严的法力波动，令白翠身体一颤。
　　“遵命！”
　　江观毫不犹豫地低下头去，叩首说着。
　　“善！还有……你上次进贡的两个女子不错，甚合我的口味，再送四个来！”
　　这“使者”颇为满意地点头，目光又在白翠身上一转，这才消失不见。
　　“父亲大人，怎么办？”
　　中年人见此，却是大急：“为何要包庇那人？”
　　“谁说我要包庇那道人？”
　　江观却是诡秘一笑：“此乃上天眷顾啊！我们正可借着黑山使者之力，将那物弄到手，到时候使者拿人，我等收物，岂非两全其美？现在暂时拖延，不过是要计划万全罢了！”
　　“父亲英明！”
　　中年人一呆，旋即心悦诚服。
　　“白翠！”
　　江观目光一转，却是盯在白翠身上。
　　“老祖宗，我在！”
　　作为一名不知道隔了多少代的后裔，白翠实际上也只是丫鬟位份，得不到多少照顾，当即身体一颤，恭声应着。
　　“你下去吧，好好伺候那道人，一举一动，皆要汇报于我！”
　　江观脸色转为柔和：“等到这次之事过后，你便可以去伺候上使，父母也可享福了！”
　　“是！”
　　白翠一颤，却只能答应下来。
　　……
　　“果然，此家位于黑山鬼国之内，说与黑山君没有牵扯，又怎么可能？”
　　厢房之内，一直盘膝打坐的吴明却是睁开双眼，眸中冷色一闪，竟似对于刚才发生之事历历在目一般。
　　“保全家族，大有关系之物……”
　　这时候，他脸上的表情就有些奇异：“难道说得是土地神敕，倒是有眼光，若是有了这个，的确可以开辟一方灵地，并且收受四方香火，不必纠结于一家一姓之祭祀了……”
　　实际上，吴明发觉这里冥土的格局，与阳世颇为不同，倒是跟他前世，西方分封制度下的贵族极为类似。
　　帝君、王、公、侯、伯、子、男乃至凶鬼毛神，都有着各自的地盘，也就是领地与私兵，掌握实权。
　　西方的贵族势大，甚至可以联合起来绞死要没收贵族封地的国王！
　　一个侯爵大贵族，虽然可以对付一名子爵，多重打压，通过漫长的时间让其消逝，但要翻脸剥夺封地，甚至进攻城堡，吊死领主，也是基本不可能的事情。
　　因此一个土地神位，在这阴间诸侯割据的情况之下，也是一块小小的封地。
　　经营好了，保全自身家族丝毫不难，甚至趁着大乱，也未尝没有机会更进一步。
　　“办法是不错，只是不该将主意打到我身上……”
　　“还有……黑山使者，为何要来捉拿我？是上次黑风大将的事么？”
　　通过之前一点小手段，江家的谋算早已了然于心，并且阴间纯粹以实力为重，对方不过螳臂当车而已。
　　吴明更加关心的，还是这个。
　　“想不到……上次被人当成过黑山使者，这次就要被正牌的黑山使者追缉，当真一饮一啄，皆有天定？说不得，还是要与那个使者，做过一场了……”
　　吴明低垂眼睑，神光幽然。
　　……
　　第二日。
　　“送君千里，终须一别，老丈莫要再送了！”
　　各自心怀鬼胎的两拨人，却是互相谦让着，由江观带领，送吴明出了数余里。
　　“道长风姿高雅，令人心折，江某实在恨不得留您多住几日，让后辈子孙，得以进益……”
　　江观笑呵呵的，倒是丝毫看不出之前的阴狠之景，旁边跟着的阴兵却是颇众，也算有些章法，忽然一拍脑袋：“还有一事，却是老朽糊涂了，在这不远，就有一处阴泉所在，中心有着丝丝阳气，颇为难得，说不准就牵连阳世呢！”
　　“既然如此，那非得去看看不可！”
　　吴明做出一副上钩的模样，双眼放光道。
　　“哈哈……同去同去！”
　　江观与其子对视一眼，眸子中都是浮现出一丝喜意，当先在前带路，来到一处山谷。
　　“咦……还真有一处阴泉？”
　　吴明站在谷口，却是微笑不入，啧啧称奇：“这可算下了血本吧？”
　　“公子你说什么？”
　　江观之子却是干笑两声，涩声道。
　　吴明却懒得再麻烦，直接眯着眼：“江观，你意欲谋财害命，却又真实指点了几句，看在此情分上，你若接我一掌不死，事情便作罢！”
　　“什么？”
　　江观大惊，旋即就见到一圈更加明亮的光焰，从吴明身上猛地冒出。
　　呼呼！
　　风起云涌，雷火滔天，刹那间，一道极为明亮的电光却是自吴明掌上亮起。
　　五雷掌法！
　　此法有着五重，第一重斗雷之术，还处于凡间层次，但第二层水雷诀，却是风雷并施，能伤神魂！
　　到了第三重云雷境界后，便可在识海中形成云篆雷符真种，以武入道！
　　吴明现在虽然还未至第三重云雷之境，但水雷诀大成，掌发风雷，伤人神魂阴神，不过等闲尔！
　　“雷法！”
　　这阳刚的气息一出现，江观更是亡魂皆冒：“道长饶命！”
　　雷法运天地五行变化，掌阴阳枢纽，不仅道法中威力第一，更是最克鬼类！
　　吴明面色冷漠，如执掌九天刑法的神祇，一掌拍出，电光形成圈子，又不断向外扩散。
　　呲啦！
　　周围的一圈江家族人阴兵，还未惊呼一声就尽数化为齑粉。
　　一丝丝电光化为蓝蛇，不断向外波及，连灰雾都是一扫而空，清理出一大片空地。
　　“啊！”
　　一声短暂的惨叫响起，却是电光边缘处，江观身上一层光焰浮现，抓着儿子飞快奔逃，终究被雷光扫到，形体失去一块，又一咬牙，亡命逃出圈子。
　　吴明一掌既出，却也信守承诺，没有再追。
　　此等小人，不过蝼蚁，杀之，放之，都是无妨，真正的敌人，还是从谷口出来的几个鬼神！
　　“父亲大人！”
　　远处，中年看着江观形体散乱，惊叫着。
　　“我身前积攒的一口浩然之气本来便用了不少，此时散尽，却是不成了！”
　　江观喃喃着，又望了望周围：“我江家苦心培养的种子，一队阴兵，居然就这么没了，老夫好恨！又好后悔！”
　　“后悔？！”
　　中年人哭着问道。
　　“老夫久处人世，却是忘了，在这阴间，唯有实力，才是一切之根本啊……这时回光返照，却是觉着，这些年以来，有些本末倒置了……”
　　江观苦笑：“其实何止阴间，阳世不也是如此？若是早明白这个道理……唉……我去之后，你便继任家主吧，切记万万不可为我报仇！”
　　说到最后，他身上的光焰已是尽数熄灭，形体也越发散乱，最后化为丝丝灰白之气，就这么逸散开来。
　　“父亲！”
　　中年人跪地叩首，又望了那战场一眼。
　　无论他日后报不报仇，有一点却可以肯定，那个双掌萦绕风雷，似九天神宵雷神的年轻身影，永世都不会在他脑海中淡忘……
　　……
　　“大胆道人，竟敢犯我黑山之法，肆意为冤魂超度，黑山使者也在赶来，还不快快束手就擒！”
　　挡在吴明面前的鬼神，有着三位。
　　一人穿着皂隶官服，面目阴骘，身上有着衙门老公差律法威严与老奸巨猾的混合气质，半边面上却盘踞了一圈黑色的法纹，神秘而恐怖。
　　旁边两头鬼物，青面獠牙，不似人形，气息上却反而要逊色这人一筹。
　　再看光焰，这个标准在阴世显化，几乎就是实力代名词。
　　就见到公差鬼神顶上黑红之气充满，足有三尺，旁边两个凶鬼却是黑气冲天，外放一两尺。
　　吴明自己，既有着一尺清光护体，身上赤色气运也有三尺，若火光冲天。
　　这实力，就相差不离，难怪这老公差自信不足，还准备要埋伏。
　　“不准超度亡魂？”
　　吴明一怔，没想到事情是出在这里，旋即就是冷笑：“好大口气，你是何人？那个黑山使者，又是何人？”
　　“本官黑山王麾下，五道将军直属，煞神使是也！”
　　这煞神使喝着，身上果然煞气充满，但旋即，一道充满雷霆刚力的掌风就是狠狠印在脸上。
　　“白痴！我看你是鬼做久了，脑袋都生锈了，连把握时机都不懂……”
　　见着埋伏只有这三个，吴明哪里还给机会？当即偷袭上前，一掌狠狠打在煞神使脸上，电光闪烁中，此人立即一路倒飞。
　　旁边两个凶鬼见着，却是勃然大怒，猛地扑上。
　　“杀！”
　　可惜吴明武者出身，心性决断，根本没有被这两鬼的狰狞外表吓到，又是两掌轰出，粗大的电光击打在两鬼胸前，令这两者灰飞烟灭。


第九十五章 肆无忌惮
　　“你……你……好狠！”
　　等到吴明以雷霆之势，突施辣手，解决了两个跟班之后，那原本的煞神使才反应过来。
　　只是此时，它也挨了吴明一记狠的，虽然勉强聚集形态，却是散乱无比，顶上光焰只余一尺不到，绝对是元气大伤，百年道行一朝尽散。
　　他恨啊！
　　寻常对手，就算是道士和尚，哪有如此不讲道理规矩的？
　　对方心思机敏，提前发现布置，不入陷阱，令阴泉大阵无法施展，这是其一！
　　又出手狠辣，丝毫不顾他身上正统位分，这是其二！
　　两个原因相加，立即令这煞神使被坑得一脸血，欲哭无泪：“竟然敢拘捕？不怕王法么？”
　　这时嘶吼着，身上就有一股“正气”！
　　此乃掌握组织体制，有着律法护身的威严。
　　寻常鬼类，那个敢对抗鬼差？就是和尚道士也有顾忌，一吼之下，十有八九都要心里发怵，犹豫一分。
　　两强相争，纵然实力相当，一方气弱，一方无所顾忌，结果还用说么？
　　偏偏吴明生冷不忌，听到这喝，眸子更冷，手上电光连响。
　　说实话，这些鬼神依仗黑山君的威名，在这黑山鬼国当中，几乎无往而不利。
　　只可惜，吴明一是天外来客，无所顾忌，第二在上次任务，阳世之中，就已经杀了黑风大将，相当于将黑山君得罪到死，更是不必害怕什么。
　　当即冷笑，一招手，风雷顿起。
　　见此，煞神使却是脸色顿变：
　　“你如此……如此做，牛神大人不会放过你的……”
　　“牛神？！难道就是那个黑山使者？”
　　吴明听到这个，手上却是微微一顿。
　　“不错，黑山使者乃王上特使，道人！生死攸关，你可要考虑好了，便是不顾你自己，也要顾忌你身后的道脉、亲友！”
　　煞神使不愧身前老公门，立即大吼道。
　　“又是这一套？”
　　吴明听得，却是啼笑皆非，面色渐渐转冷：“只可惜……贫道一生，从不受人威胁！”
　　前世教训，还有大周挣扎生存的经验，无一不告诉他，委曲求全，最后只能自取灭亡。
　　以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡，当真至理名言。
　　因此眸子一眯，一丝丝电光当即缠绕而上，化为一只巨掌，狠狠拍下！
　　五雷掌！
　　虽然只是二重水雷之境，但在阴世当中，威能却又更加暴涨，一点点的电光逸散，击退灰雾，更令煞神使面露绝望之色，只能眼睁睁地看着这翻天覆地的巨掌压下，仿佛一只蝼蚁！
　　“住手！”
　　呼呼！
　　数里之外，一阵恐怖的黑色旋风吹来，从中传出大吼，隐隐可见一头巨大怪物的身影。
　　“白痴！”
　　吴明冷笑一声，雷电之掌毫不留情地压下，电光爆闪中，一丝丝黑气飞快逸散。
　　光芒过后，原先的地面留下一个深邃焦黑的掌印，原本的煞神使却是早已不见了踪影。
　　“大胆道人！”
　　旋风扑到面前，骤然散去，现出一名牛头人身、手持铁钗的巨大怪物身影，灯笼般的眼睛死死盯着吴明，黑色的牛蹄在地上乱刨，鼻子里吐出的气息更是砸落在地，掀起狂风：“本神方才让你住手的！”
　　“你是何人？也敢来命我？”
　　吴明却是翻了个白眼，觉得这个极似牛头的鬼神，脑袋有些秀逗了。
　　互为敌对阵营，为何还要听它使唤吩咐？莫不是脑子有病？更不用说，两军交战，必然要以尽力削减对方实力为先。
　　生力军既来，当然要抓紧歼灭残敌，不给敌人增长实力的机会。
　　这牛头，八成是在阴曹地府中，生杀予夺惯了，这时一怔，才反应过来，怒吼一声，手里的铁钗立即砸向吴明。
　　此牛鬼身上煞气冲天，玄黑一片，足有四五尺，这时光焰燃烧，纵然还未调动灵力，便给周围生灵极大的压迫之感。
　　呼呼！
　　充满倒刺荆棘的铁钗直接砸落而下，恶风扑面。
　　“这灵压，已经不是一般的小神了，难怪可以成为黑山使者！”
　　吴明眼睛微微一眯，识海之内蓦然大放光明，法力涌动中，一枚符箓种子瞬间发出光芒。
　　轰隆！轰隆！
　　刹那间，四座土山突破底层而起，巨大的石柱似形成石栏杆，令牛鬼的脚步一阻。
　　“五雷掌！”
　　而在吴明脚下，一座土山也是轰然而起，令他瞬间到了与牛鬼平行的高度，一掌挥出，携风雷而击。
　　蓬！
　　呲啦！
　　掌钗交接，耀眼的电芒在铁钗上浮现，留下深邃的印痕，边缘处还有着一丝丝黑气逸散。
　　牛鬼倒退两步，牛蹄踩踏，碾碎石柱土山，灯笼般的牛眼却是微微一眯：“好个道人！”
　　它自忖在黑山老爷麾下中也算是强力的鬼神，因此才得了这个黑山使者的位子，巡查鬼国，权力惊人。
　　却想不到，随随便便来了一个道人，都能吃下他一钗，甚至平分秋色！
　　“你是哪家道脉的，报上名来！”
　　这修道能有如此成就的，必然少不了背后大派支持，这牛鬼就有些警惕地问着。
　　“嘿！欺善怕恶，果是阴世常态！”
　　吴明叹息一声，又道：“牛鬼，贫道不过见着冤魂可怜，施加超度，赚取功德，你家黑山君为何不许？”
　　“原来是个野道人！”
　　这牛鬼咧嘴大笑：“此乃我家黑山老爷禁令，凡黑山鬼国境界，一律照此办理，也是你可置喙的？”
　　“果然好威风！好煞气！”
　　吴明颌首，心里却是知道自己击杀黑风大将的事情没有败露，并且，对方如此着紧这个，或许其中也有着某些秘密。
　　这时再无转圜余地，当即一扶道冠，顶上清光满满，蔓延开来，又有赤气横扫，灰雾退避，威势颇为惊人。
　　“还敢顽抗？”
　　牛鬼见着清光袭来，眼角却是微微一抽，大喝一声，旋即蓦然一抖，从身上绒毛中飞出密密麻麻、似牛虱一般的小虫。
　　小虫在半空不断扩大，化为一条条魂影，面目各不相同，甚至还有一条美女蛇鬼。
　　“看我牛毛鬼兵的厉害！结阵！”
　　牛鬼大吼着，众多小鬼当即排成阵列，一层层黑云汹涌而来，带着鬼兵的杀伐之气，冲天而起，直上云霄，形成巨大的凶兽头颅模样，双眼赤红，直朝吴明咬来。
　　“藏兵于身？倒是一门妙法！”
　　感受着军气与煞气合一，又有牛鬼神通法力加持的大阵威能，吴明却是点头，还有心情评价一句。
　　这牛鬼，神通法力与他差不多。
　　但若再加上这一身祭炼了许久，心意一体的阴兵之助，他却不是对手了。
　　此时轻松自如，自然是有着依仗。
　　“知道了自己的斤两，就不跟你玩了！”
　　吴明伸手入怀，握住随侯珠，将自身气运与之相连。
　　吼吼！
　　刹那间，伴随着一阵龙吟，他地上的气运瞬间大变！
　　金青之气云集，形成一朵朵祥云，丝丝吉气垂落，光焰冲天而起，汹涌澎湃，足足有着数丈之高，恐怖的灵压几乎化成实质，强大的波纹散开，令灰雾接连退避。
　　“吼吼！”
　　云气之中，一条蛟龙身影浮现，眸中带着紫色，此时就发出一声高昂的咆哮，一爪按下！
　　轰隆！
　　只是一爪！兵阵所形成的兽首便惨叫一声，当即灰飞烟灭，而蛟龙还不甘心，腾飞夭折，云龙探爪，直入兵阵之内。
　　呲啦！
　　一大团金色火焰升腾，首当其冲的小牛鬼当即一个个魂魄消散，黑气中又有一个个鬼物的虚影挣脱而出，满脸怨恨，却俱都在金光中迅速消融。
　　“这……这是……龙气！”
　　云龙消失不见，异象退去，吴明上前，只见阴兵全灭，中间的大坑当中，却还躺着一个形体不全的人影。
　　那牛鬼使者此时庞大的身躯尽数消失不见，变成只有常人巴掌大小，一丝丝光焰还在头顶挣扎，身上铠甲破碎，铁钗早已不翼而飞，却是只剩说话的力气了：“尊驾是那一朝的龙子龙孙？何苦与小神为难？”
　　喘息片刻，脸色却又转为惊恐：“不！如此气运，恐怕一般皇子都未必有，你到底是谁？”
　　“这龙气……当真不错……”
　　吴明却懒得与此神废话，甚至，就连他自己，都有些为这气运在冥土所发挥的威能而感到惊异。
　　人道龙气，能镇压五行，禁绝万法！
　　可是在阳世之中，同样还要潜移默化，寻找引子才可发动，但却想象不到，在阴间，这道行、气运、功德、香火都能尽数转为灵压灵焰，变成真正实力的地方，所发挥的功效却是如此恐怖！
　　“难怪世间每立新朝，阴世就会多出一片鬼都福地，甚至一方鬼帝，庇护万民，都是此故么？”
　　吴明喃喃着。
　　按照刚才所见，若是他有意在冥土转修鬼神，那凭借这气运，虽然不可能攀登鬼帝，但去做一方鬼王诸侯，阴威赫赫，却是轻而易举的事情。
　　“可惜……此路非我所求！”
　　他叹息一声，又是上前，随意一脚，将求饶的牛鬼踩得灰飞烟灭，旋即毫不停留地离去。


第九十六章 功曹神
　　阴世之神，或者鬼仙，纵然气运盛时，也是福泽绵长，不输仙境，但依托冥土而生，限制太大。
　　真正的超凡者，不论修道还是修佛，乃至左道旁门，便是轮回转世重修，也不愿如此。
　　吴明自忖前途远大，自然更加不会这样。
　　“这里出了如此大事，恐怕麻烦会接踵而至，还是立即离开，前往黑台阴城为好，那里是黑台城隍的势力，料想足以摆脱大部分追兵了……”
　　他一拂袖，将自己留下的气息消磨了，转身就走。
　　之前，在江宅当中，吴明也曾问了路径，彼时他身上的宝物还未露馅，江观没起贪婪之心，倒是详细指点了路径，这时认准了，直接施展赶路之法，阴神驾风，日行千里，不在话下。
　　哗啦！哗啦！
　　一条玄黑色的河流缓缓自西向东流淌，其上有黑雾蒸腾，半透明的河水当中，一个个白色的人影随处可见。
　　“溺亡河中溺死鬼……”
　　远处，光芒一闪，吴明来到岸边，看着河水中密密麻麻的人影，却是面露喜色：“到了溺亡河，距离黑台阴城便不远了……这阴间之地，果然甚是广大，以我这两日的脚程，居然还未到目的地……”
　　这时看着河流对面，面上又是一动：“这河水中的亡魂，俱都想找替死鬼，冒然渡河，必然有着冲突，一路渡化过去，恐怕法力都是不足，难道又要动用龙气？未免太过大材小用了罢？”
　　正沉吟着，只听一阵骏马嘶鸣。
　　踏踏！踏踏！
　　一条道路自黑雾中浮现，伴随着规律的马蹄声，一辆硕大的马车就浮现在吴明眼前。
　　此车通体黝黑色，似是某种不知名的金属所铸，车辕宽阔，饰以翡翠明珠，拉车的却是四匹毛色玄黑、长有独角、蹄下踏风的巨马。
　　在马车四角，还有四朵巨大的幽冥火焰，散发出惨碧绿色，丝毫没有温度，却带着冷意，渲染到了骏马眼中，熊熊燃烧着，令人毛骨悚然。
　　“如此马车，一看就是阴间座驾，阳世不论哪个活人见了，说不得就要吓个半死……”
　　“咦？”
　　马车正要过河，到了吴明面前却是停下，从车厢中走出一位神祇，面露诧异之色：“这位道人可是要过河？”
　　“正是！不知阁下？”
　　吴明一甩拂尘，在他眼中，这神祇周身光焰满满，又带着吉气与功德金光，外放足有四尺，也算是福德正神了。
　　“我是黑台阴城的功曹，今日出外公干，不想见得道友，便是有缘，如若不嫌弃的话，不若上来共乘一段，如何？”
　　这神脸上同样覆盖了半边黑色花纹，此乃阴神证明，见到吴明打扮，以及身上的清光赤气，却是又一笑说着，声音温和。
　　“如此，多谢了！”
　　吴明打了个稽首，却也没有推辞，直接上了马车。
　　原本马车就极为硕大，而在车厢当中，空间却更为广阔，几如一个富贵人家的厅堂一般。
　　“我不好美食，唯贪这杯中之物，道友不妨多饮几杯！”
　　这神笑着，面前摆了一张圆形的小茶几，这时一挥手，上面的酒壶酒杯就自动飞起，倒满一杯金色玉液，送到吴明面前。
　　“贫道无名愧领，不知尊神名讳？”
　　吴明灵识一扫，发觉这酒无害，并且灵力充满，对阴魂大有补益，当即也不推辞，端起来一饮而尽，才又问着。
　　“我叫做卫善初……”
　　这功曹神说着，外面的马车又缓缓起行，四团幽火一颤，独角巨马嘶啼着，脚下生风，凭空而起，直接从河水上踏了过去。
　　河床中央的溺死鬼虽然奔走嘶吼，却仿佛被大力束缚着，不得脱离水面，都是无可奈何，只能眼睁睁看着马车离开。
　　“这溺亡河，乃是我黑台鬼城与黑山鬼国的分野，不知无名道友缘何至此？”
　　卫善初问道，眼眸中闪过一丝神采。
　　“我阴神出游，无意间至此，一来就落到黑山鬼国当中，又杀了他们的几个毛神，因此便来黑台鬼城，想求得庇护，并且寻找还阳之法！”
　　知道这是在盘底，吴明也没有隐瞒，直接说着。
　　“哦？”
　　卫善初却是心里一动。
　　打杀敌方鬼神，这就是很不错的投名状了，并且，以阴司的特性，这种消息情报也无法隐瞒，想必不用多久自己也会收到消息。
　　如此一来的话，这个道人，却是值得拉拢一把。
　　因此当即笑容更盛：“道友不知，这阴阳相隔的伟力何等浩瀚？在我们这里，也唯有城隍老爷与那黑山君有此大法力，能打破藩篱……只是我家老爷甚少见外人，我当为你引见！”
　　“多谢尊神！”
　　吴明起身行礼，心里却是紧了紧：“难道此世隔绝之力如此恐怖？连土地神都是无法沟通阴阳，那就有些麻烦了……”
　　当然，心里这么想着，面上却是丝毫不露，又与卫善初聊些道书玄学、游历见闻，两边倒也颇为投机，有着相见恨晚之感。
　　“……我观此片地域，却是地气不恶，能养鬼魂，黑台城隍庇佑一方，其行令人景仰！”
　　吴明挑开窗帘，当即可见外面冥土虽然地质仍然玄黑，却带着一丝肥润之意，并且天空中布满着一种淡薄的神光——他认得此乃神祇的光辉，不由就是赞叹。
　　在此神光之下，坠落此方法域的冤魂却是不必受那日夜折磨，刮骨罡风不断的地狱痛苦了。
　　“此乃我家老爷慈悲……只可惜救得了十个、百个，却救不得千个万个，特别是自那黑山君设置法界，将黑山周遭的冤魂都拉到黑山鬼国中以来，我们这些属下，便得四处奔走，救援其它地域的鬼魂，还只是杯水车薪，寥尽心意罢了……”
　　这神长叹一声，又似乎涉及到什么顾忌，当即闭口不言。
　　吴明见此，心里一笑，面上却是善解人意地换了个话题：“卫兄，小弟第一次前来，不知这黑台阴城中，可有什么忌讳？”
　　他与这卫善初言谈甚欢，之前早已兄弟相称，以示亲近。
　　“无妨……我家府君老爷，是极为宽容仁厚之神，城内也并无严刑峻法，只是有着几点要留意……”
　　见到吴明没有多加纠缠，卫善初也是长松口气，笑着说道。
　　两人又聊了几句，面色却忽然一变。
　　“这是……法力灵压波动，前面当有人斗法！”
　　吴明一怔，旋即就说着。
　　“贤弟说的是，只是虽然此非为兄份内之事，却是不得不管！”
　　卫善初点头，马车当即转向，朝着灵压来源处飞奔而去。
　　“好胆！竟然有黑山鬼怪犯境！”
　　黑铁马车飞行绝迹，没有多久，战场全貌就浮现在两人面前，卫善初却是气得怒喝一声。
　　战场上的两方，一方赫然打着黑山旗号，由着一名身高两丈的饿鬼率领，正在围攻一人。
　　被围攻的那人约莫二三十岁年纪，两鬓却微带白霜，面容冷峻，若刀削斧凿一般，穿着长袖大袍，虽然被鬼兵冲冲包围，却是丝毫不乱。
　　“大胆！”
　　卫善初眼睛眯起，身上光焰一炽。
　　“兄台不妨先等等！”吴明却是不慌不忙，似胸有成竹地道：“那位被围攻的也非常人，恐怕无需兄台相助！”
　　“哦？！”
　　听到这个，卫善初知道这个贤弟虽是初识，眼光却是一等一的，一怔之下，又坦然坐好，静静关注着。
　　这时，原本的战场上也发生了变化。
　　见到马车飞来，其上神祇端坐，为首的饿鬼精嘶吼一声，张开血盆大口，蓦然产生出一股极大的吸力，仿佛黑洞一般，对准那青年。
　　“定！”
　　青年眸子一凝，忽然一喝，舌绽春雷，一个斗大的金字就浮现而出，在半空中放着光华。
　　一波波光芒垂下，那饿鬼精一怔，与麾下阴兵俱是一动不动。
　　“好一个言灵之法，贤弟果然好见识！”
　　马车之上，卫善初一笑，抚掌赞道。
　　“我也只是随意一猜罢了……”吴明微微一笑：“不过此人之技，恐怕还不至于此呢！兄长拭目以待便是！”
　　这时，青年以指作笔，却是临空而字，形成一行判文：
　　“戮害人命，其罪不赦，当斩立决！”
　　呲啦！
　　数柄鬼头大刀就凭空浮现，凌空而斩，阴兵纷纷授首，唯有饿鬼首领，还在嘶吼。
　　“蔑视王法！当刑！”
　　青年又是一喝，两条巨大仿佛天柱般的水火棍，就是交叉砸下，将饿鬼膝盖狠狠砸入地底。
　　“尔啖食人魂，贪得无厌，悖逆人伦，当处极刑，千刀万剐！”
　　压服这饿鬼之后，青年继续写着，只是这次就比较吃力，但最后一笔落下，却又带着坚决之意，杀气凛凛。
　　唰！
　　水火棍旁边，三千六百柄小小的法刀几乎同时浮现，荡漾出一片密密麻麻的刀芒，又如游鱼般呼啸而上，将饿鬼围在其中，发出令人毛骨悚然的刮剐之声。
　　啪啪！
　　吴明鼓掌而赞：“久闻法家刑律名闻天下，今日一见法家神通，言出法随，当真令人好生敬佩！”
　　“你是……”
　　青年转过身，眸子亮如晨星。


第九十七章 法家
　　“在下徐子权，见过两位！”
　　青年转过身，不再理会那饿鬼一眼，整理衣衫，肃穆而礼，一举一动皆是有板有眼，一丝不苟。
　　“我乃道人，自号无名，旁边这位，却是黑台阴城的功曹，徐兄若要同往，不妨上来一叙如何？”
　　吴明望了望卫善初，见他以眼色示意，当即就说着。
　　“如此叨扰了！”
　　徐子权上了马车，跪坐在木桌之后，背脊却是如长枪一般笔直，与吴明对视一眼，刹那间就对互相身份有了猜测。
　　“果然，此人修习的，乃是大周世界的法家神通！”
　　吴明却是心里一定。
　　他好歹也在神鬼世界厮混过，知道这里的力量体系远不如大周完善，法家神通更是一个没有。
　　这里却出现一个，自然不言而喻。
　　可怜任务开始这么久，总算让他找到一个轮回者了。
　　“并且……此人的言灵之术，居然已经到了‘言出法随’的境界，绝对是这一代法家中的嫡系种子佼佼者，重点培养对象啊！”
　　吴明瞄了一眼徐子权，心里又是一动。
　　主世界的法家，以刑律天下为己任，又博采众长，从上古炼气士，还有大巫祝法中领悟出一种独特的“言咒”之术，与自家思想相配合，形成了独特的法家专属神通，由此衍生出了一个独特的言咒士、律法师体系。
　　传闻法家最高境界，可修到口含天宪，代天行罚！一举一动，皆含天地法度，沛然难当！
　　“现在大周的法家领袖，似乎是崔珏吧？不知道这徐子权，与他是何关系？”
　　吴明目光闪动。
　　这崔珏也是法家百年难得一见的天才，传闻此人年青之时，曾经做过雕黄县的县令。
　　某日，有樵夫上山砍柴，被猛虎所噬，其寡母痛不欲生，上堂喊冤，崔珏即刻发牌，差衙役持符牒上山拘虎。
　　那衙役在山神庙前将符牒诵读后供在神案，猛虎当即从庙后窜出，衔符至面前，任凭用铁链绑缚，拘至县衙。
　　崔珏历数恶虎伤人之罪，恶虎连连点头。最后判决：“啖食人命，罪当不赦。”虎便触阶而死。
　　虎死之后，原本的山神庙同样坍塌，神灵不存，原来这猛虎就是山神，虽为神祇，却改不了好吃人的习惯，遇到崔珏律法，只能下山乖乖受死！
　　这事传出之后，崔珏当即名声大噪，中年后便登临法家领袖之位。
　　此时的徐子权，与县令时的崔珏相比，自然还有所不如，但也不可小觑，假以时日，必然是法家中的一代巨雄翘楚。
　　“在下同样想去黑台阴城一行，却是多谢尊神了！”
　　徐子权又向卫善初行礼，袖口掩盖着的目光，却是瞥了吴明一眼，颇为惊疑不定：“此人八成也是轮回者无疑，只是为何我见到他，心里便起惊颤之意？难道此人有什么极尊命格在身？要不就是公卿世家，大贵之人？”
　　刑不上大夫，礼不下庶人！
　　徐子权虽然乃是法家新一代的天之骄子，便是面对卫善初都是不怵，但遇到吴明，却是不自觉地有些忌惮。
　　这是他专修刑律多年，心底冥冥的直觉。
　　法家的言咒律法神通，虽然能刑罚鬼神，无往不利，但也与自身修为息息相关，更与大运互相克制。
　　严格来说，当年的崔珏若非县令，他的律法能不能一牌就将有罪山神召来，就是未知之数了。
　　而若本身修为不够，却强行动手，反噬却也是无比之严重！
　　这时的徐子权，就是感觉到，自己凭借着精修的律法神通，对上卫善初都不惧，一旦想要刑罚吴明，却必然有着反噬！
　　心里就大是奇怪：“观此子面相，不过小富小贵格局，并且中年还有衰败，气运也不算特别大贵，为何会如此？”
　　既然法家神通有着这个缺陷，作为法家门人，精研相面等术就是必须。
　　这徐子权跟随名师，苦学多年，也是略有所得，这时就是大惑不解。
　　他可不知，吴明虽然龙气深藏随侯珠内，但多次借用，到底还是留了几丝气息在身上，这就是不凡！
　　卫善初停车相邀，以及徐子权心惊胆颤，皆是感应到了这一缕气息之故。
　　只是太过微弱，连他们自己都说不出所以然来。
　　“萍水相逢，便是有缘，两位不可不多饮一杯！”
　　此时卫善初笑着举杯劝酒。
　　“敢不从命？”
　　吴明与徐子权相视而笑，一饮而尽。
　　……
　　随着马车越发深入，周围的景象也是一再变化。
　　灰黑色的浓雾渐渐向纯灰色转变，就连土地也非是荒漠，而是多了一层杂草灌木，有了点生机。
　　并且，越是往前，城隍的光辉，便越是浓郁。
　　“便是这里吧……”
　　卫善初选了一处，命马车停下，又是一挥袖袍，数百颗白色光点就飘落下来，化为一条条白色人影，在地上叩首：“多谢尊神救命大恩！”
　　“罢了！汝等好好修行，积累善功，等待城隍轮回法诏接引！”
　　卫善初回到马车上，对吴明与徐子权解释道：“此些亡魂，乃是生前信奉城隍者，死后坠入冥土，我等却有着接引之责……奈何此时人数太多，唯有一一安置，再等待城隍老爷施展神通了……”
　　叹息之中，马车继续前行。
　　卫善初面有心事，连饮三杯，忽然将杯盏重重一顿：“黑山君妄设法界，收揽生魂，又苦苦折磨，实在可恨！”
　　这突然响声，令吴明与徐子权都是心里一跳。
　　徐子权当即问着：“这黑山君如此行事，难道就没人管么？”
　　“何人管？谁来管？”
　　卫善初苦笑一声：“自天道大变以来，阴世阳世俱是波及，此时真正修行有成者，两位已经算是凤毛麟角了，而在这里，唯有我家老爷，还能略微抗衡黑山君，给予信徒庇护，其它的，实在有心无力……”
　　“有心杀贼，无力回天，奈何奈何……”
　　长吁短叹一阵，却是自知失言，又举杯道：“我酒后误事，已经被申斥过多次，却还改不了毛病，当再罚三杯！”
　　“天道大变？”
　　酒液入口，化为丝丝缕缕的灵气，吴明却是心不在焉，抓住了这神说的某个关键词：“这就是神鬼世界更深一层的真相么？”
　　……
　　饶是吴明与徐子权已经有着心理准备，但第一次看见黑台阴城的时候，还是不由倒吸一口冷气。
　　出现在他们面前的，赫然是一座无法言喻的巨城！
　　城墙玄黑，高数十丈，远远望之如同山峦，却又平整无比，在城墙边上，又有一道十余丈长的大河，黑水在其中奔涌激荡，隐隐可见巨大的玄蛇之身影。
　　“这黑台阴城，周长数百里，人口百万，俱都受我家城隍老爷庇护！”
　　卫善初在旁边，颇为与有荣焉地介绍道：“护城河中，有着黑水玄蛇守护，又有三十六道大门，七十二道小门，合称一百零八鬼门关，俱都有阴兵阴将巡逻，出入需收取法钱……”
　　这法钱，自然就是阳世所烧的纸钱所化，又蕴含微弱香火之力，乃是阴世冥土的硬通货。
　　当然，对于吴明与徐子权而言，只要消耗一点法力，所得法钱便是如山如海，因此也不怎么看在眼里。
　　说话当中，马车已经沿着吊桥，老老实实地从恶鬼张开大口样式的巨门中入城。
　　吴明注意到，在河面之上，面对底下庞大的蛇躯身影，几匹黑马却是夹着尾巴，簌簌发抖，显然要像之前那般，凌空飞跃，也是不太可能。
　　这恶鬼城门虽然是七十二小门之一，但也修建得颇为巨大，堪称顶天立地，入城之后的官道更是可以并列行驶十余辆马车而绰绰有余。
　　吴明望着两边，就见屋宇田宅连绵，占地都是极为广阔。
　　比起阳世而言，阴间冥土的地皮，根本不怎么值钱，鬼鬼都有广厦安居乐业。
　　“两位乃是贵客，还请先到本官的府邸下榻，我先去向城隍老爷缴令，再为你等申请接见！”
　　“多谢！”
　　吴明与徐子权两个乃是初来乍到，自然都是允着。
　　马车行了片刻，在一片占地数十亩的大宅院之前停住，又有一圈人迎接出来，口称老爷。
　　吴明下车见了，只觉这里说是府邸，但金漆玉柱，亭台楼阁，俱都金碧辉煌，堪比宫殿。
　　“我先去向老爷复命，你们好好招待贵客，可听明白了？”
　　卫善初不入家门，直接吩咐着，待到吴明二人下了马车，却是马不停蹄，向城中央赶去。
　　“两位贵客有请！吾等已经备下小宴，还请轻移玉步！”
　　一个满脸堆笑，管家模样的人上前，身上白气萦绕，晶莹剔透，虽然没有多少光焰，却也没有多少黑气。
　　“有劳了！”
　　吴明看了一眼，就知道这些奴仆大部分都是阳世纸人所化，当然，除了这个管家之外，也有几个确是生魂，怕是阳世家人一流。
　　“我旅途劳顿，也不需酒宴，还请带我去厢房！”
　　徐子权却是向吴明使了个眼色，又径自对管家说道。


第九十八章 黑台城隍
　　筵席过后，吴明独自站在厢房的院落中，注视着一株幽昙花缓缓开放。
　　夜风习习而过，阴间天昏地暗，自然没有白日与黑夜的区别，但却以阴力的强弱涨跌为日夜之分。
　　并且，按照吴明的感知，却是恰好与阳世相反。
　　也就是说，阳世朝阳东升之时，阴间反而是夜晚，而凡间万籁俱静之时，正好却是鬼类的活跃期。
　　“算起来，进入冥土已经有着四日……”
　　幽暗的昙花静谧飘零，吴明的眸子也带着花瓣的倒影，显得深邃非常：“我们这批轮回者，恐怕一来就受到了那黑山君所谓的‘法界’影响，阴神直接坠落幽冥，灵肉两分……”
　　这情况，相当危险。
　　像吴明这种修炼者，阴神虽可在冥土久存，但日积月累，也不免受到影响，更重要的却是阳世肉身，不得灵识主持，也是支撑不过七日。
　　“还剩三天么？”
　　吴明沉吟着：“之前，徐子权示意我去找他，难道是要摊牌？可惜……他一个法家言咒士，真正应对情况，恐怕还没有我知道的多呢……”
　　不过作为轮回者，互相交换情报却是必须。
　　正当他想移步之时，表情却又是一动。
　　呼呼！
　　一片正在从幽昙花之上凋零的花瓣，下落速度越来越慢，最后诡异地停滞在半空。
　　风，一下子静止了。
　　不止是花朵与微风，甚至这片天、这片地，都陷入了一个“凝固”的状态之下，被一层无形的强大力场所影响。
　　位于这当中的一切，都会受到这领域主人的控制，甚至弱小者，连生死都不能自已。
　　“这是……神祇法域？一尊强大的神祇降临了！”
　　死寂当中，吴明身上一圈清光闪烁，却是眸子一动，深深一礼：“不知城隍法驾降临，未曾远迎，多有得罪，还望尊神不要见怪！”
　　“本神今日出来，只是为了一见故人，当年一面之缘，还曾记否？”
　　清清如玉的声音传来。
　　耀眼的赤光铺地，一尊神祇缓缓走进，吴明灵眼睁至极限，却还是见不得本体，只能看到金红之气宛然成云，冲天而起，直有十丈之高，镇压八方，威严浩大充满，中间更是隐隐有着一点青色，令吴明灵眼刺痛。
　　“这已经远远不是正七品一县城隍的位格了吧？”
　　吴明心里暗暗惊讶。
　　知道这个城隍说的一面之缘，乃是上次参谒城隍庙之事，更令他诧异的，却是这位黑台城隍的神力！
　　若是正七品，神力当为赤红。
　　而现在，却是外红内金，根基深藏，光这表象，就已经丝毫不比自己见过的郡城隍王中逊色了。
　　“此城隍神祇，当真深不可测啊……我原本以为，此神不过靠着阳世官府与修道界之助，才能与黑山君略略抗衡，但现在观之，却是神力似海，神威如狱，并且，真正的本命深藏，似带青色……”
　　神道气运，集合众生愿力，与人道有着些微不同。
　　就好像此时的城隍，虽然品质上与吴晴相差不多，但总量上却要超出十倍百倍不止！
　　这代表的，就是两人间相差十倍百倍的实力差距，半点都做不得假！
　　“并且……本命带青，就说明此神之前位阶颇高……难道是曾经哪位大神被削落贬谪下来的？”
　　心里念头电转，吴明却是躬身而礼：“当年承蒙尊神垂怜，赐予六丁六甲神符，才能一举歼灭黑风大将，感激不尽！”
　　“罢了！”
　　这神祇金色的眸子在吴明身上打量一眼，径自上前。
　　轰隆！
　　金光结为一朵朵天花落下，周围土木大兴，砖石合拢，顷刻间化为一座殿堂，中间一尊神座光芒万丈，冉冉升起。
　　神祇法域之下，又是在冥土当中，只要舍得神力，改天换日，当真只在黑台城隍一念之间。
　　祂肃穆坐下，周围编钟、玉鼓自动轰鸣。
　　赤气金光收敛，隐隐可见一个人影端坐，完美的身躯被光芒包裹，只能略微分辨形体，端庄肃穆，威严充满。
　　“我听手下的功曹所言，你想回转阳世？”
　　吴明垂首，对面神祇如冰玉交击的声音就传入耳中。
　　“正是！在下误入冥土，还望城隍搭救！”
　　此时别无他法，只能一咬牙说着。
　　“本神不论你是何人，有何目的，又与旁边那个法家子弟有何勾结，送你回阳世，也并无不可，只是无功不受禄，此句可曾听过？”
　　黑台城隍淡然说着，令吴明心里一跳：
　　“还请城隍大人明言！”
　　“黑水镇土地神敕，尚在你之身上，若你以此物交换，本尊便为你打开阳世之门，如何？”
　　这句话，大出吴明预料，特别是此种交易般的语气，更是令他吃惊。
　　当即取出神敕，说道：“若尊神想要，为何不直接取走此物？在下也愿意献上。”
　　“还是那句，无功不受禄！”
　　黑台城隍却是摇头。
　　吴明眼珠转了转，忽然一笑：“我却是个贪心的，想要问一句，除此之外，可还有别的法子？”
　　这句一出口，金座上光焰一闪，强大的灵压骤然倍增。
　　吴明身形一颤，旋即却又恢复平静，默默等着。
　　“本尊非为邪神，自然不会巧取豪夺，一切照章办事，一视同仁，你之肉身还在，非为冥土之鬼，自然可以还阳，只是需要以善功还之！”
　　良久之后，这黑台城隍却是说着，话语中的味道，令吴明更是一怔：
　　“这是故意放我一马，让我过关么？”
　　他心里颇为奇怪：“这黑水镇神敕，严格说来，还是归属祂管辖范围之内，便是强行收回，也沾惹不了多少麻烦吧？为何要如此？难道又是有着布置，准备拿我下一招闲棋？”
　　这时却是清楚，诱饵虽好，也不是随口就能吞的。
　　否则，到时候逼得自己真的要担任这黑水镇土地，在城隍手下办事还债，乐子就大发了。
　　而话都说出口了，不吞也是不行，吴明也不会甘心——收益必定伴随风险，不冒大风险，又怎么会有大收获？
　　咬了咬牙，就问：“善功何处寻？”
　　“此乃功曹之事，你自去问他就是了！”
　　“那好！”
　　吴明慨然道：“距离七日大限，还有三日时光，我自去收集善功，若成，便以功勋还之，若不成，就以神敕抵偿，还请尊神大开方便之门，如何？”
　　这话一出口，却是心里忐忑，暗暗与随侯珠联系，表面上做恭敬状，默默等着。
　　“呵呵……你果是个贪心的人！”
　　良久之后，金座上的声音传来，却也没有多少愠怒的味道：“便随了你吧！”
　　哗啦！
　　金光一下极盛，随后缓缓消散。
　　吴明一怔，旋即就见那片昙花之瓣慢慢飘下，零落成泥碾作尘，唯有一丝暗香如故。
　　之前的金殿、神祇、法域……都仿佛是错觉，但他心里却清楚，这所代表的力量，完全真实不虚！
　　“这城隍，当真出乎预料的好说话……”
　　吴明长出口气，唯是如此，他心里的警兆却是更甚，差点就想直接追上去，答应之前条件算了。
　　但也知道只是臆想，还有可能真正开罪神祇，只能作罢。
　　“黑台城隍都是如此，那更压祂一头的黑山君，又该如何法力深沉，心机莫测？”
　　带着满腹心事，吴明就来到了旁边厢房。
　　“你来晚了！”
　　徐子权眉头微蹙，有着一丝不满。
　　“临时有些事情耽搁，抱歉！”
　　吴明见此，心里又是一叹，黑台城隍虽然独身而来，声势却颇为浩大，但仅仅一墙之隔的徐子权却是发现不了半点，这当中所展露的控制力，更是高深到恐怖。
　　这时也无意将外人拉进来，只是一笑：“重新介绍一下，轮回者，道号无名！”
　　“法家门徒徐子权，同样也是轮回者！”
　　徐子权僵硬的脸上挤出一丝笑容，复又转为肃穆：“本次主神殿任务太过诡异，实在大违常理，令我每每思之，都是心惊胆颤！”
　　“不知道你这次，可是……”
　　吴明瞳孔一缩，脱口问着。
　　“不错，宙级任务，真身穿越……”徐子权摇头：“自从一年之前开始，这主神殿就变得颇为奇怪，变化莫测，奈何我等却是窥不破真实……”
　　这说的，就十分无奈。
　　纵然他是法家得意门生，面对永远不知根底的主神殿，照样得望洋兴叹，无处下手。
　　“贫道也是心有惶惶，却不知如何是好，只能走一步看一步了……”
　　吴明发挥影帝级演技，说得就好像完全不关他事一般。
　　并且，他道行高深，妥妥的法师位阶，清光大放，一举一动都是资深老手的模样，令徐子权没有丝毫怀疑。
　　两人又互相试探了几句，可惜都是流于表面，交换了几条情报之后，却是双双住口不言，改为品茗下棋。
　　“哈哈……两位当真好兴致！”
　　片刻之后，卫善初就走了进来，见着这幕，先是一怔，旋即就笑道：“两位之事，我已经向城隍禀告，城隍明言不必参见，若要还阳，直接凑足一千善功即可！”


第九十九章 善功
　　“一千善功？”
　　吴明与徐子权都有些疑惑，第一时间就想到了主神殿的天功体系。
　　“哦！怨我，两位初来乍到，对于我们黑台阴城的规矩，似乎不太了解……”
　　卫善初拍了拍脑袋，笑道：“此乃我们城隍老爷提出的一种功德体系，所谓的‘善功’，其实就是指对黑台阴城的贡献……就好比我之前，在黑山鬼国内救助一名城隍信徒，就可获得一善功！”
　　“这善功积攒，用处却是颇多，不论是神吏阴兵想要晋升，又或者获得长住权限，都是必不可少之物，甚至，若是善功惊人，便是求得城隍老爷亲自接见，也是有着……”
　　“一些外来的鬼神，想入城隍老爷的体系，获得庇护，这善功也是证明……”
　　“如此说来，这一千善功，就是救助一千名城隍信徒亡魂了？”
　　吴明与徐子权对视一眼，都是感觉有些棘手。
　　说实话，一千名冤魂，看着虽多，两人却各有奇功绝艺傍身，较真起来却是谁也不怵，但要限定三日之内的话，就非常紧迫了。
　　“倒也并不是一定要去救助信徒！”
　　卫善初一怔：“城隍老爷还有其它任务，都以榜文的形式发出，只要入了城者，尽可接取。”
　　说罢，款款一礼，语气却是异常诚恳：“两位大才，想必不日就可回转阳世，在下不能日夜请教两位贤弟，互相进益，当真遗憾，唯请再让愚兄招待一宴，以慰吾心……”
　　吴明听得，却是暗自翻了一个白眼。
　　也幸好这阴间能食用之物，都是蕴含灵气，这时转化丝丝法力，多多益善，倒也没有吃撑一说。
　　“尊者赐，不敢辞！”
　　徐子权却说道，让卫善初大喜，立即吩咐下去，重新整治筵席，排开大宴。
　　此人虽然只是一个小小的功曹神，但在自家府邸当中却是堪比王侯，吩咐一声，当即就有百名仆役忙前忙后，布置场地。
　　没有多久，诸物皆是齐备，殿堂之中金碧辉煌，菜肴上百道，皆以玉盘相盛，极尽奢侈，又有各色舞女乐女上前，献艺助兴，一时之间，当真宾主尽欢。
　　酒过三巡，菜过五味之后，卫善初才有些不好意思地说出了目的。
　　这一顿，对他来说都有些奢侈，也不是随意就能有的，礼下于人必有所求，他所求的，却是让吴明与徐子权还阳之后，能给阳世子孙捎个口信，便是还了恩情，若还能再加以略微照顾，那当真是感激不尽。
　　这个吴明与徐子权都是不怵，一口答应下来，令卫善初大喜，连连劝饮，尽兴而别。
　　“无名兄，不如我们一起去看看那善功榜如何？”
　　宴会已尽，两人都是修炼已成的阴神之身，自然也不需休息，更无解酒之说，徐子权就建议道。
　　“甚好！”
　　吴明点点头，与徐子权并肩而行，观览路边景色。
　　此时就可见得阴世与阳世的不同，走在空旷至极的大街上，行人稀少，几乎便有着来到巨人之国的感觉。
　　而两边建筑，多是大宅府邸，装饰豪华，还有几片宫殿，全是住宅性质，其它行业店铺少得可怜。
　　“阴世冥土，一坟一地，都是自成一家一宫，鬼魂又与生人不同，取用所需，全靠阳世祭祀香火，其它的除了法钱、善功之外，所需当真极少，因此一个个都是宅鬼？”
　　吴明猜测着，又看到几片废墟，上面灵光微弱，不由叹息一声。
　　鬼魂也不是永世存在，一旦阳界祭祀不存，又没有法钱、阴力等等补充，或者自身修炼，受得神职，那也只有陨落消亡一途。
　　这几间宅院，显然就是阳世子孙荒废祭祀已久，不得补充，直接荒废掉了。
　　等到几个祖灵彻底消亡后，此地更是会彻底进入湮灭状态，等待新一座的阴宅入主。
　　渐渐走到城中。
　　这里与四周不同，重重叠叠的人影密集了不少，又有兵气盘踞，街上可见阴兵巡逻，威严肃穆，予人安心之感。
　　一层满满的金红色神光，更是荡漾在整处天空，望者无不心惊不已，生出许多敬畏来。
　　“怎……怎么可能？这还是一县城隍么？”
　　果然，在吴明旁边的徐子权，也是个可略略见得气象的，冥土之中，阴神开灵眼更加容易，这时就是脸色连变，甚至微有冷汗浮现，可见这城隍神威，给他带来了多大的压力！
　　在黑台阴城的核心，赫然是一片宫殿，周围四角又有几个巨大的军营，黑红之气冲天而起。
　　一队队的兵卒，凶勇彪悍，由各自的队正、营长率领着出操，口号声震动四野。
　　宫殿城墙高深，上面有着一层符文灵光，细细密密，代表着强大的守护力量。
　　在宫门口，还有一个巨匾，上面“城隍神宫”四字颇为耀眼。
　　底下，密密麻麻的阴将站岗巡逻，体貌俊伟，昂扬若铁，身上气息如渊海一般深不可测。
　　“这……”
　　徐子权已经看呆了：“辖鬼百万，神力如海，还有这宫殿与兵营……恐怕就是郡城隍、州城隍，也未必有吧？”
　　“至少一郡府君，绝对没有这个气象！”
　　吴明在旁边，也是颇为心有戚戚地附和着，他不是没有见过郡城隍的人，但王中若有这实力，王家早就成一路藩镇诸侯了。
　　宫殿周围，集市隐隐繁华，也有了几间小店，多是铁匠铺之类，还有一间酒楼。
　　阴世兵器，需要以灵铁打造，而能供给阴魂享受的鬼食，也非易与之物，各家最多靠着后世子孙供奉，能来酒楼开荤的，还是少之又少，多数就是法力有成的鬼神。
　　“善功榜，到了！”
　　徐子权却对这些不怎么关心，见到宫殿一面城墙之下有着众多阴鬼围着，上面贴着巨大的明黄榜文，眼睛就是一亮。
　　他与吴明都身带清光，气运高达数尺，放在黑台阴城当中，也不是什么随处可见的大路货。
　　甚至，不用拥挤，自带的灵压，就让众多阴魂面带惊恐之色，谄笑着让开道路。
　　“善功榜！凡入我黑台阴城者，秉性持正，多积善果，自有功德降下……”
　　吴明读了几行，眸子就是一动：“这城隍口气好大，野心也颇大，居然想代天而行，赏善罚恶么？”
　　在榜文中间，就密密麻麻地标注了事项。
　　救助一名城隍信徒，果然价值一个善功。
　　除此之外，还有探索、修炼、辅助、乃至击杀敌方，也就是黑山君座下成名鬼神的任务，都各有善功奖励。
　　在善功榜的周围，还有一张榜文，却是明确标示了善功的用法。
　　从兑换法钱，获取黑台阴城户籍，再到轮回转世、甚至入城隍司为吏，请求面见城隍本尊，都是有着。
　　“嗯？”
　　吴明看到一行文字，眼睛却是微微一凝：
　　“入城隍司为吏，需善功五千！身带赤光或吉气么？这还只是没有品阶的吏员，看起来还颇为吃香……就不知道我的土地神敕价值多少了？”
　　他身上的正九品土地神敕，却是有着正经品阶，又是一地主官，堪称小一号的城隍，要价想必不会太低。
　　而寻遍善功榜，也没有还阳的选项，看起来黑台城隍的确是优待了。
　　“轮回转世，恩怨尽消，一人五十善功……”
　　卫善初读到这一行，却是眸子一动：“连转世都要如此，这冥土，果然非是善地……”
　　一般的鬼魂，时限到了，若还不转世投胎或者有着其它出路，便会魂飞魄散，这可是真正的形神俱灭，再也没有重来可能。
　　“普通鬼魂……何其悲也！”
　　徐子权就是一叹：“若我为法曹，当……”
　　“嘿嘿……”
　　旁边一个大汉，听了就是冷笑。
　　“这位兄台似有高见？”
　　徐子权见着这个大汉半边脸被黑色法纹覆盖，身上黑红光焰直起三尺，也是一个强大的鬼神，难怪不惧他身上的灵压，就问着。
　　“某家笑你，站着说话不腰疼！”
　　这大汉颇为憨直，当即就道：“城隍老爷大慈，才降下法旨，愿意以神力助冤魂轮回，脱离苦海，这是何等大恩？”
　　“若是人人皆可免钱，那城隍老爷纵然神力如海，也经不得这消耗，到时活路断绝，大家一起都要像黑山鬼国那般，永世不得超生，倒是好的很了？”
　　“不错！”
　　“城隍老爷，乃是一等一的善神了！”
　　“可惜黑山境内，再也没有第二尊……”
　　其它鬼类，听得都是纷纷颌首，显然是从心底里赞同。
　　“这位兄台所言颇为有礼，不知名讳？”
　　吴明向大汉抱拳道。
　　“某家青莽子，却是要告诫二位，能得城隍庇佑，就是天大福缘，再不要不知足了……”
　　青莽子冷哼一声，揭下一张平定边界小乱的榜文，大步而走。
　　“徐兄之前似乎漏看了这一条！”
　　吴明拉住徐子权，却是向着善功榜上一指。
　　徐子权细细读了出来：“若为吾信徒，日夜诵读城隍宝经，一年当为一善功！”
　　“按照这法，只要鬼魂诚心祈祷，当可在大限之前换得轮回机会……这城隍神，乃是行事颇有章法的正神啊！”
　　吴明幽幽一叹。


第一百章 无回谷
　　“斩！”
　　冥土，一片空地之上。
　　伴随着吴明高喝，虚空中的庚金之气凝聚，化为一柄巨大金剑。
　　“杀！”
　　对面，一头青面獠牙，赤发黄须的恶鬼咆哮着，手里的狼牙棒冲天而起。
　　“不自量力！”
　　吴明眸子一冷，默念法诀，金剑毫不留情地斩下，狼牙棒瞬间断为两截，恶鬼惨叫一声，头颅掉在地上，又滚了几滚，才化为飞灰。
　　“这五行法术，我不过初入门径，但到了阴世冥土之中，威力竟似千百倍增加一般，真是奇异……”
　　当然，在吴明看来，这也有着解释。
　　因为冥土相对阳世而言，乃是低纬度的世界，各种超凡之力自然越加活跃，足以显化神通。
　　再往上去，世界越强大，规则越严密，要弄出如此声势，却是难上加难。
　　至于他身上的五行术法，自然是由吴晴点拨而得来。
　　这个便宜姐姐开春以来连道院都不回，一直住在坞堡当中，虽然令吴明大感不便，却也不是没有好处。
　　最少，在其点拨之下，吴明的道术却是日益精进，还领悟了几个最基本的五行法术。
　　这些小法术，还是吴晴奇遇得来，不算泄漏道院门规的了。
　　“熟能生巧，此话不错，我现在对于识海中的符箓真种，运用起来却是越发得心应手了……”
　　感知着自己的进度，吴明颇为满意地点头。
　　“老朽黄何，多谢道长救命大恩！”
　　此时，旁边一群被吓呆的冤魂，才在一名拄杖老头的带领下，向着吴明叩谢大恩。
　　“这里乃是黑台阴城与黑山鬼国交界，凶险非常，尔等既然是黑台县之民，还是赶紧上路吧……”
　　“多谢恩公！多谢恩公！”
　　底下群鬼连连叩首，冥土凶险无比，刚才若非吴明出手搭救，他们早就做了恶鬼的盘中餐了，因此倒是诚心诚意，没有虚假。
　　此时，吴明却是注意到，自己肩膀之上，一抹微弱的白光一闪。
　　神识一动，立即就跟附着肩膀上面的一张神符联系上：
　　“击杀恶鬼，救助善信三十七人，得三十七善功！”
　　符箓之上，详细记载了之前画面，又有一行文字出现出来，这都是日后记功的凭证！
　　自从决意要获得善功之后，立即就从城隍司中获得此物，在吴明看来，此不就是一个神道版的任务记录仪么？
　　“不过……此神符虽然只能僵硬记录，但若城隍有心，也未尝不可通过它窥视我的秘密……”
　　吴明眼中冷色一闪，手掐法诀，等到记录完毕之后，立即将神符封禁：
　　“等等！”
　　“上仙还有些吩咐？”
　　这波人正准备走，闻言又是一停。
　　“我所说的上路，却非是去黑台阴城了……”
　　吴明诡秘一笑，又诵咒道：“天地大慈，普降甘露，拔汝罪孽，超汝往生……”
　　黑山鬼国有着禁令，和尚道士不得为冤魂超度，但这里却是边界位置，无人可管。
　　并且，吴明也非常好奇，这轮回之事，做了又有何后果，为何黑山君如此忌惮？
　　退一万步说，纵然到最后徒劳无获，终归也可收获一份功德！
　　当即一扬手，清清洒洒的露珠落下，带着救赎的白色光芒。
　　“这是……轮回甘露？！多谢上仙！多谢上仙！”
　　老头惊叹着，磕头如捣蒜，又呵斥后方小辈：“躲甚？躲甚？还不赶快用甘露洗涤冤孽，往生轮回？这是天大的福分！”
　　当先就没入甘霖当中，洗去污秽，化为一道白光投入轮回。
　　此时这些鬼物才反应过来，争先恐后地争夺着甘露，又向吴明行大礼，这才飞入轮回。
　　等到一切结束之后，吴明打开灵眼，却是见得身上的功德金光又多了一丝，面上就是带着笑意：“一个世界有着一个世界的规则，此神鬼世界的功德，虽然不知有着何用，但积累在身，终归不是坏事。”
　　再看神符一眼，上面记载的善功，已经到了五百六十七之数，又是摇头：“这些零零碎碎的任务，两天奔波劳累，加起来才有一半，三天千余善功，何其难也？不知道那徐子权却是进行得如何了？”
　　因为两人都急需善功，合作不便，又没有建立足够的信任，他与此法家门徒却是分开行事的。
　　而现在看来，要想按部就班，就完成三天之内积攒一千善功的任务，却是难上加难。
　　“难道城隍故意希望我失败？从此失去肉身，只能为一鬼仙，或者投入祂门下？”
　　吴明沉吟着：“或者……是让我去冒险？”
　　这时，他就不由登高远瞰，只见玄黑苍茫的大地上，一座无边无际，看不见尽头的峡谷赫然在望。
　　溺亡河、无回谷、鬼邙山！
　　此三处，俱为冥土险地，并且也是黑山鬼国与黑台阴城的分界标志。
　　论地狱广阔，自然是鬼邙山第一、溺亡河第二、无回谷第三，危险程度却要反过来，以无回谷为最，一般的鬼神，当真是有去无回。
　　在善功榜上，就有专门探索无回谷的任务，只要略有所得，便是五百善功，高居榜首！
　　可惜，众多鬼神知道厉害，却是不敢冒进，吴明思虑良久，还是来了这里。
　　“相比较而言，徐子权就选择潜入黑山鬼国，去刺杀敌方鬼神去了……只要杀得五头同阶鬼神，一千善功想必也是绰绰有余，可惜，此法不适合我……”
　　吴明摇头叹息一声。
　　徐子权对于黑山鬼国而言还是生面孔，但他却是一路被追捕出境的，好不容易才摆脱了追杀。
　　这时候再大摇大摆地回去？恐怕立即就会惊动高阶鬼神！说不得还有黑山君的一丝关注下来，那就彻底坐蜡了。
　　纵然有着龙气之助，也未必是黑山君与黑台城隍聚集万千鬼民香火愿力的对手！
　　但探险就不同了，身怀大气运，总不至于一下就死了。
　　并且，没有外人在场，却是可以肆意施展神通。
　　思虑至此，再也不迟疑，直接朝着谷口赶去。
　　“这是……”
　　到了尽头，这才觉得无回谷名不虚传，光是两边高高的山崖，都是几乎顶天立地，形成的谷口横无际涯，又仿佛怪兽张开的大嘴，直欲吞噬万物。
　　这些倒也罢了，最令吴明惊诧的，却是从谷口中，所传来的一丝肃穆浩大之气。
　　“无回谷之中，绝对非同小可，不过相比于直面黑山君与黑台城隍……”
　　吴明摸了摸下巴，一步踏入谷内。
　　嗡！
　　周围灰雾似是一动，又似没有丝毫变化，周围的那种肃然之气，却是更盛一丝。
　　“此种感觉……”
　　吴明的脸色变了变，手上白光一闪，浮现出随侯珠。
　　此珠径盈寸许，纯白而夜光，里面金青云气翻涌，隐隐可见一条青紫蛇影。
　　只是这时的蛇影飞快游动，微带躁动之意，有些出乎吴明的预料。
　　“这是……龙气异动！难道此无回谷中，与旧时人道帝王，有着什么关系？”
　　他隐隐觉得，自己拿出此珠，却是正好撞上了某个关窍。
　　甚至，这无回谷冥土无人知晓的秘密，或许也会在自己面前揭开。
　　吼吼！
　　随侯珠中，紫色蛇影窜行至极限，吴明紧紧一握，顶上气运顿时变化，金青云气充满，有着蛟龙之形，光焰足有数丈！
　　“黑台城隍的法力是十丈、黑山君更在其上，我次于这两人，但在两边的高阶鬼神当中，恐怕也是独树一帜了……”
　　吴明将自己此时的云气与黑台城隍对比，立即得出结论。
　　若是尽用龙气，化为光焰神通，自己或许顷刻间就能成为仅次于黑山君与黑台城隍的强大鬼神！
　　不过这样一来，却是真的只能在冥土中，修鬼仙鬼神之道，智者不取。
　　吼吼！
　　伴随着蛟龙之吼，一波波强大的力量，就化为无形的波纹，散发出去，镇压五行，禁绝万法！
　　嗖嗖！
　　吱吱！
　　黑雾飞快稀薄、退散，远处，一些黑影更是受惊一般，飞快逃窜着，其中有几头妖物光焰直起一丈，令吴明眼角都是一跳。
　　周制，十尺为一丈，而这一丈，差不多相当于前世三点三米。
　　若是不凭借随侯珠气运，只看本身清光神通，吴明换算过来，最多堪比光焰四五尺的鬼神，黑台城隍麾下的功曹、土地、乃至黑山君的使者之流，大体都是这位阶。
　　阴世法力，可按照阳世爵位划分，有着帝君、王、公、侯、伯、子、男、士八级。
　　光焰数尺，最多就是男爵位阶，高达一丈，却是有着子爵之份了。
　　吴明若是自己对上那些黑暗中隐藏的妖物，恐怕绝非敌手。
　　不过一旦借用龙气，光焰却有数丈，却是又不同了。
　　“之前……我对黑台城隍估计有误，此神威能惊人，光焰冲天，足有十余丈，乃是阴间伯侯一流！纵使我借得龙气，也是有所不敌！”
　　便在此时，随侯珠放着白光，自灰雾中照出一条路来。
　　吴明望向黑暗当中，顶上蛟龙翻滚，一种恐惧又带着渴望之感，就蓦然遍布全身。


第一百零一章 遗迹
　　随侯珠乃龙珠，有着龙性，能收气运。
　　此时，吴明却是感觉自己身上龙气大动，随侯珠外放莹白之光，一条道路自动浮现出来。
　　“无回谷当中，莫非还有龙气残存？”
　　吴明心里一动，却是踏上凭空浮现的道路，漫步而行。
　　呜呜……
　　周围灰雾涌动，似鬼哭狼嚎。
　　久未有着鬼迹，只有妖物邪物盘旋的无回谷中，却是终于又迎来了一位探客。
　　在众多邪灵诡异的目光注视当中，一名少年道人，顶上赤焰横扫，金青云气蜂拥而集，形成蛟龙，手里托着的明珠放出光华，一路缓缓而进。
　　无回谷深邃不知几许，里面的浓雾就是连强大的鬼神都驱散不得，又有妖灵邪灵盘踞，因此成为冥土中出名的凶地。
　　不过此时，一种奇异的预感，却是令吴明舍去心底的疑惑、顾忌，快步往前。
　　阴神御风，快若电光火石，周围却没有参照物，令吴明不知自己深入几许。
　　忽然间，面前就是豁然开朗，现出一片巨大的建筑遗迹来。
　　不知何时，吴明回过神，四顾而望，就发现周围的浓雾已经散去，自己却是立足在一片空旷的汉白玉广场之上。
　　巨大的玉柱、华表，却是倒了一地，荒草丛生，充满了一种孤寂之感。
　　“这里是……某一块陨落的神祇福地？”
　　吴明一个激灵，却是忽然有了判断。
　　广场残破，带着衰败之气，但从规制，还有残留的礼器来看，当年统摄这里的大神，权柄绝对不会多小。
　　转过一座巨大的废墟之后，吴明又是瞳孔一缩，见到了一个不得了的东西。
　　出现在他面前的，赫然是一座残破的祭坛，玄土为基，上圆下方，暗合天圆地方之理，长宽各为九丈九，高也有九丈九，一些玉帛礼器，青铜酒爵零乱地散落一地。
　　“这规制，却是祭天之坛啊……”
　　吴明见着，却是惊讶无比，话说古代不是谁都有着资格可以祭天的，便是神祇当中，同样也是如此。
　　“并且……”
　　他上前，拾起一件青铜酒樽。
　　这酒樽入手质感颇为粗糙，造型奇古，又带着残破，隐隐就有着一种古拙的气质，乃是不可多得的文物。
　　但这些都不是重点，真正的重点，却在吴明肌肤触到酒樽之后，身上的龙气顿时一阵波动。
　　“果然还残余着龙脉气息……”
　　吴明顿时再无怀疑：“这神祇，是某尊龙神？又或者此片福地干脆就是哪一朝的祖龙之地？否则龙气怎会如此浓厚的？”
　　哗啦！哗啦！
　　丝丝缕缕的碎屑，从指缝间滑落，令吴明一怔。
　　旋即，这清脆的响声，似乎触动了整片天地，嗡嗡……
　　整个天台轰然倒塌，大量烟尘掀起，时光腐朽的力量，甚至连这个天台都摧毁得一干二净。
　　“唉……纵然真正的神祇，也难敌历史长河的洗刷啊……”
　　吴明幽幽一叹，知道这是时光太过漫长之故，整个天坛灵光涣散，恐怕再无一物可用，却是绝了再从这里面捞几件法器出来的想法。
　　“当真可惜了……”
　　再次动用灵眼，确定废墟中没有一丝灵光之后，吴明摇摇头，继续深入。
　　冥土三大凶险绝地，溺亡河、鬼邙山、无回谷，其中的无回谷赫然是一位上古大神的陨落之地！
　　并且，福地坠落，连带着影响整个无回谷都成为了凶险绝地，形成的怨气与死灵，连一般鬼神都不敢靠近，否则福祸不测，这种事情，不亲身经历，谁会信呢？
　　“嗯！还是该如此……”
　　吴明想了想，法力涌动，幻化出一个水行符文，形成光幕，将这一切都记录下来。
　　当然，只有短短一幕，证明自己的确到过此处，并且不是胡编乱造罢了。
　　万一要任务证明，这个就是证据。
　　“要真正震慑外围邪灵，并且寻找到正确道路，前来此处，恐怕非得是身怀龙气之人不可……”
　　吴明望望自己顶上的蛟龙：“并且……还不能太少，只怕需要潜龙之运才可……”
　　这一点，差不多就断绝了九成九以上的鬼神机会了。
　　“此还只是一个祭坛，若是再入内，不知道还有何机缘？”
　　越过祭坛，再深入数里，到处都是倒塌的天柱，珠玉遍地，可见当年主人的奢华。
　　再往后，一座残破的宫殿就浮现在吴明眼前，广厦连绵，占地不知几许，虽然有着破败，但其上灵光却还残存，淡淡翻腾着。
　　“居然一直保持到现在？”
　　吴明见此，却是不惊反喜，他最怕的，还是这宫殿如同之前天坛一样，被岁月洗刷，什么灵性之物都要崩溃，但如今，法禁仍在，却是一件幸事了。
　　不论当年的法禁如何强大，留到现在，历经时光岁月之力的冲刷，也必然留不下多少威能。
　　宫殿之前，玉珠斑驳，匾额早已腐朽。
　　一种大悲怆般的气息，刹那间萦绕在吴明心头。
　　“这个神祇不存，连名字也难以留下，看似永恒的神灵，实质上也不能长生么？”
　　宫殿之旁，法禁衰退，无法再庇护之处，早已杂草丛生，半截石碑倒在地上，露出沧桑的一角。
　　吴明上前，以袖抚拭，虽然前面大部分都已经彻底腐朽，但隐隐还可见得两个残破的云篆字体。
　　“府……这个文字，代表的应该是‘府’的意思，而下面一个，似是‘君’字，合起来，便是府君？”
　　吴明仔细辨认，却是有了收获：“府君？那便是地神的一员，能有这个排场的地祗，可不多啊……”
　　内心隐隐带点期待，他又来到大门之前。
　　宫垂九重，虽然看着残破，但吴明伸手一推，一层微弱毫光却是浮现，坚定地推拒着他的手掌。
　　“居然还尚存如此能力？”
　　这变化，令吴明心里一动，更是有些热切：“看样子，当中应该存放着不少好东西……”
　　一招手，头顶蛟龙盘旋，隐隐就要探爪而出。
　　吼吼！
　　就在这时，吴明的脸色却是率先变化，望着自己手上的随侯珠。
　　嘶嘶！
　　一种冥冥中的气流，带着上古蛮荒的气息，从府邸中冒出，又没入随侯珠当中。
　　“不是龙气！倒好像是某种上古凶蛇的遗留之气……”
　　随侯珠只有一丝龙性，当年的随侯所遇到的，也是一条大蛇，还未彻底成为真龙，当有蛇性在内。
　　“嗯，这府邸当中，某一物却是对随侯珠颇为有益！”
　　吴明的面上浮现出喜色：“若是借着这蛇息，再加上龙气，内外夹击，也未尝不可突破法禁！”
　　“哞哞！”
　　忽然间，一层浓密的黑气，又自宫殿之前的土地中浮现，丝丝缕缕，汇聚成一大团黑雾，中间两只血红色的眼睛怒视吴明。
　　一只粗大而长满绒毛，根根挺立如剑的粗长大腿，猛地从黑雾中探出，以雷霆万钧之势压下。
　　轰！
　　尘土飞扬，宫殿前的汉白玉广场上瞬间多出一个巨大的坑洞。
　　吴明连连后退，注目着这隐藏在黑气中的怪物，灵眼的光芒一闪：
　　“这是……邪灵？却又带着神祇的神光，难道是曾经的守护神祇？”
　　一个强大的神灵，必然有着属神，更有着看门神之类。
　　吴明却是想不到，那当年的看门神，虽然早已身死陨落，残魂却似乎与这片大地结合，形成了类似邪灵一样的怪物。
　　“并且……在这片地域，它好歹也是曾经的守护者，自动就可获得法禁加持之力，驱逐我这个外来者，名正言顺……”
　　飞快倒退当中，吴明识海之内，一枚符箓真种骤然放出光华。
　　嗤嗤！
　　杂草丛生的大殿白玉石缝隙中，一根根绿色的藤蔓瞬间汹涌而出，带着倒刺，猛地扑上，仿佛毒蛇般向黑雾扑去。
　　“外来……道人……诛杀……”
　　黑雾之中，那双血红色的眸子带着疯狂，又似有着一丝迷惘，灵智早失，此时只能凭借着守卫本能行动。
　　一蓬火红色的光芒，瞬间自黑雾中炸开，燃烧起熊熊火焰。
　　火克木！纵然是五行术法，也必须遵循这个基本的规律。
　　几乎是刹那间，数十根粗大藤蔓，瞬间化为飞灰。
　　那怪物更是丝毫不停留，猛地从黑雾中探出一颗巨大的头颅，顶生两角，吐出一片五彩玄光，铺天盖地而来。
　　“五行相生？不！这是五色神光禁法！”
　　光焰未至，一种强大的禁止与隔绝的力量，就蓦然降临下来，令吴明几乎都几乎失去了对身上法力的联系。
　　“这里诡异，并且此怪物……”
　　看着对方身上同样长达数丈的可怖光焰，还有那丝丝五色玄光与黑红之色混杂的云气，吴明眼眸一眯。
　　“吼吼！”
　　在他头顶，金青色的蛟龙愤怒咆哮，眼眸中紫意大盛，忽然腾飞而起，猛地一甩尾。
　　轰！
　　巨大的蛟龙之尾，与五色玄光形成的光幕对撞，恐怖的冲击波扫荡四方。
　　嗖！
　　借着这股冲击力，吴明的阴神却是似弱不禁风一般，一吹即走，刹那间远去数里。
　　那鬼神咆哮着，追到遗迹尽头，却又只能停下，对着吴明背影发出不甘的嘶吼。


第一百零二章 土地
　　无回谷口。
　　浓密的黑雾翻腾，蓦然让开一条道路。
　　吼吼！
　　惊人至极的九霄龙吟当中，一条独角两爪、眸带紫意、通体金青色的蛟龙迅捷无伦地扑出，又尽数收敛回一枚寸许明珠之内，现出一位年青道人。
　　“想不到……这无回谷内，赫然是上古某一位社稷之神福地的陨落所在……”
　　吴明看了看手上的随侯珠。
　　只见在吸收了那莫名气息之后，明珠本身更加璀璨明亮，光晕变化万千，如蛇如龙，当中的蛇影却是略微短了些许。
　　这情形，看得就有些肉疼。
　　“随侯珠内的龙气，少了大约十分之一，这就是探索一次的代价？”
　　不论是路上的消耗，还是之前与那个守护鬼神邪灵的对拼，都是大耗气运之事，更何况，吴明还非自身炼化了这股气运，只是短暂借用，消耗更增。
　　“短期来看，相当亏本啊……”
　　吴明摸了摸下巴：“除了随侯珠有些进益，知道了这个消息，还可换些善功之外，似乎得不偿失……”
　　心里却是非常清楚，若无龙气镇压，不说深入谷中，找到遗迹，就是一路上那些邪灵鬼物，都足以令其它鬼神万劫不复。
　　“罢了！大限将至，还是速速缴纳任务，还阳为上……不过在这之前，一些事便可做了……”
　　吴明手一翻，之前获得的正九品土地神敕就浮现出来。
　　相比较于之前的石条，此时的神敕上却是白光充满，荡漾着奇异的波动，一见就知不凡。
　　这都是他超度亡魂，得了功德金光之后，又不断引之灌注的结果。
　　“以前是神物自晦，现在却是看我合格了，这才展露威能？”
　　吴明一笑，知道土地这种福德正神，认证标准自然就是功德一类，自己的做法，却是正好撞到了此中关窍。
　　之前的黑风大将，不仅没有功德，反而身有煞气，要炼化此神位，却极为麻烦，换成现在的吴明来，甚至只要一点头，立即便可登临神位。
　　“只是……一入体制，立即就要受到黑台城隍管辖，并且，焉不知这神位当中，被留了多少暗手……”
　　想到这里，当即不再犹豫，取出随侯珠，打入法诀。
　　“吼吼！”
　　随侯珠之内，原本圆环游走的蛇影蓦然浮现出来，鳞甲峥嵘，长出独角，张开吞天之口，一下就将土地神敕吞下。
　　古代天子，出行有着百神相随，又可祭天封神，这就是掌握低阶鬼神的敕封大权。
　　城隍、土地自然也在此列。
　　吴明此举，乃是要以龙气洗练神敕，将原本烙印彻底抹除。
　　随侯珠中明光大放，隐隐可见紫蛇追逐一轮白光之景，金青云气迅速翻腾着，其中的消耗，令吴明都略微心惊。
　　倾刻之间，随侯珠内的气运又少了足足两成，令吴明诧异不已：“为何如此多的？不过小小一个土地神位……”
　　蓬！
　　白光炸开，彻底被紫蛇汲取、吞吐……隐隐可见一张白色符箓浮现，其上笔走龙蛇，纸生云烟，密密麻麻的符文化为一个个光点，似蝌蚪般剧烈游动，又蓦然炸开。
　　一声怒吼，一声叹息接连响起。
　　旋即，白色符箓炸开的光点尽数被紫蛇吸收，又吐出一张全新的符箓来。
　　新生的符箓化为一圈白光，落入吴明手中，似明月东升，中有一物，似印似符，底部浮现万物生发、小村百态、阴阳轮回之景，仅仅是托在手上，就似有着社稷之重！
　　“不想消耗如此大……”
　　吴明叹息一声，将随侯珠收好，灵识略微一触，一大股信息就流露出来。
　　“正九品黑水镇土地神敕，内有辅助万物生长、保佑凡人家宅平安、乃至掌管阴阳沟通的神通……”
　　土地神祇，乃是正经的国祀之神，更有着生养万物、福尔下民、以及地府行政三大职能。
　　《太平御览》有云：“国以民为本，民以食为天，故建国君民，先命立社，地广谷多，不可遍祭，故于国城之内，立坛祀之。”
　　《搜神记》又有记载，土地神曾显灵道说：“我当为此土地神，以福尔下民”。这里所指的福尔下民，指的就是保佑本乡本土家宅平安，添丁进口，六畜兴旺，并且为人公道。
　　而还有一种说法，便是土地神掌管阴司户籍，为死者引路，因此也有部分阴间权柄。
　　“不想真的全都有……黑台城隍麾下的土地，有如此多神通么？”
　　吴明却是心惊不已，知道自己如此做法，甚至是将原本上神施加的禁制破除，虽然位阶不变，但权能具备，却是有了无限的发展潜力。
　　“只是里面留下的暗手烙印，似乎有着两个……”
　　吴明眸中精光连闪，又尝试解析着土地神位中，代表阴阳法权的那部分神通符文。
　　“土地神本来就可出入幽冥，只是此界牵引之力甚大，我若不登临神位，只是借助神通脱离，恐怕需要消耗大量龙气……”
　　“这个，倒是可以作为最后手段！”
　　此时的土地神敕，却是成为了吴明真正的私有物，有着退路在手，却是俯仰无惧了。
　　“嗯……土地神麾下，还可任命属吏三人，阴将一名，阴兵一队……这神位敕封，简直就是分封大权啊……”
　　吴明目中精光连闪，他一开始想要的，也不过这个罢了。
　　……
　　冥土边界。
　　一道幽幽的白光闪过，化为一名浑浑噩噩的青年身影。
　　此乃新鲜的生魂，最容易诱得孤魂野鬼觊觎，一丝丝灰黑之雾气，带着贪婪的味道，就不断上前攀附。
　　“我……是谁？这里……又是何处？”
　　青年喃喃着，这等新死之鬼，对于自身存在都还有质疑，形体散乱，更是无上之美味。
　　一双双鲜红的眼睛，就自灰雾中浮现，几条野狗狂叫几声，再也忍耐不住，猛地扑上。
　　“我想起来了！我乃黑台县生员，秀才黄惟清！”
　　这青年冤魂喃喃着，身形就蓦然凝实，化为一名青衫书生，顶上半尺文思灿烂之云大放光明，如锦绣灿烂，扑上的野狗惨叫一声，夹着尾巴跑了。
　　“我不是已经死了么？”
　　秀才黄惟清看看自己半透明的身体，再看看周围，又是苦笑：“此地……果已是阴间了……”
　　双拳，却不自觉地握紧。
　　却是想到自己为路上偶遇一伶仃孤女，强自出头，得罪本地大户，最终夜里“落水”的一系列事情。
　　后悔么？
　　想到家有老母，爱妻幼子，自然后悔，后悔得撕心裂肺！
　　但却不是为了出手救人，而是为自己太过大意，更太过轻信那些大户伪善的假面目！
　　“读圣贤书，行圣贤事，孔曰成仁，孟曰取义，惟其义尽，所以仁至。而今而后，庶几无愧！”
　　黄惟清目光坚定，高声吟着，顶上的锦绣华章更是大放光明，流光溢彩。
　　“只是……这又是何地？冥土之中，土地城隍何在？”
　　他漫无目的，一路走着，入目所见，皆是惨不忍睹的孤魂野鬼，更有凶神，肆意噬啖生魂，惨如炼狱。
　　一开始，他还出手相助，不顾自身安危。
　　但冥土之大，此种事情之多，简直管不胜管，差点麻木了。
　　直到一日。
　　“汪汪！”
　　身高数丈的狗头人咆哮着，爪子下按着一条生魂。
　　“大人救命！大人救命！”
　　那生魂被啃咬得遍体鳞伤，见到黄惟清，立即叫着。
　　“孽畜，还不快滚！”
　　这狗头人，灵压乃是黄惟清仅见，甚至心里都感到颤栗，但义之所至，当即站了出来，捡起一块黑石砸之。
　　“汪汪！”
　　狗头人安然无恙，但注意力明显被吸引过来，居然放开爪子，眼眸中露出贪婪之意，直接朝黄惟清扑来。
　　“哈哈……好一只傻鬼！”
　　那生魂得脱大难，当即嗤笑一声，化为一股烟雾，飞一般逃走了。
　　砰！
　　黄惟清被狗爪掀翻在地，看着狗头人张开血盆大口，却是苦笑一声：“罢了……想不到我今日，居然毙命于此！”
　　“滚吧！”
　　“呜呜！”
　　出乎预料的，身上安然无恙，也并无疼痛传来。
　　黄惟清睁开眼睛，就见得之前那只狗头人夹着尾巴，落荒而逃，一名浑身萦绕着赤气，光焰满满的强大鬼神站在自己面前。
　　“如何？你可后悔？”
　　“不后悔！只是悲怜此界冥土之鬼，不得活路……”
　　感受着自己顶上光焰消散，即将灰飞烟灭，黄惟清却是叹着。
　　吴明暗中点头，从地上这个书生的眼中，他看到了那种殉道者一般的光芒。
　　不由就是一笑：“正巧……你乃我今日遇到的第三人，便是有缘！”
　　当即一挥手，土地神敕浮现，化为一印：“以黑水镇土地之名，封你为麾下属吏！”
　　一道白光落下，黄惟清浑身一震，伤口尽数痊愈，又换了一声司吏公服，心里顿时多出许多信息，立即拜下：“司吏黄惟清，见过土地老爷！”
　　“免礼！这是你两位同僚，互相见见吧！”
　　吴明挥挥手，身后又有两个鬼吏走出，身上光焰都有一尺。


第一百零三章 阴将
　　吴明当然不是土地神。
　　鬼仙与神道，乃是诸子百家，外道旁门最后的退路，轻易不会如此。
　　他现在做的，差不多就是将土地神敕当成一名真正的土地神祭炼，自己又进行代理。
　　虽然如此一来，就是隔了一层，有着诸多麻烦，但也可避免许多因果。
　　当然，对于黄惟清三人而言，吴明执掌土地大印，自然生死都在他一念之间，互相见礼过后，都是恭敬拜下，口称老爷。
　　“嗯，尔等为我土地司下吏，当授《土地宝诰经》，务必诚心诵读，福泽万鬼！”
　　吴明点点头，三道白光就自土地大印中飞出，落入这三阴吏头顶。
　　“天地无私，神明鉴察。不为享祭而降福，不为失礼而降祸。凡人有势不可使尽，有福不可享尽，贫穷不可欺尽。此三者，乃天运循环，周而复始。故一日行善，福虽未至，祸自远矣。一日行恶，祸虽未至，福自远矣……
　　志心皈命礼，青华长乐界，东极妙严宫。七宝芳骞林，九色莲花座。万真环拱内。百亿瑞光中，黑水土地尊，应化玄元始。浩劫垂慈济，大千甘露门。妙道真身，紫金瑞相，随机赴感，誓愿无边。大圣大慈，大悲大愿。十方化号，普渡众生。亿亿劫中，度人无量。寻声赴感，太乙黑水救苦天尊！”
　　黄惟清身子一震：“这……这是……”
　　“吾之《土地宝诰经》，乃无上度人经文，自度者天助之，尔等当持此经，于黑山鬼国内传道，福尔万鬼！”
　　吴明目露慈悲之色，温和说着。
　　此世冥土，黑山鬼国完全没有轮回之说，就是一个无边炼狱。
　　而在黑台阴城，虽然有着轮回之机，却还要以善功换取。
　　吴明精研两个世界的冥土轮回，却是敏锐地找到了自己的机会：
　　“大周世界的道教度人经文，可比神鬼世界的完善多了，需要消耗的法力也小，有着广泛传播的基础……”
　　“黑台城隍那般做，一是顾忌神力，二是积攒功德，但我就完全不必如此，这《土地宝诰经》，暗藏私货，内有超度之法，只要灵焰有着一尺的鬼神，都可用之，甚至普通阴魂，只要长久诵读，也可引得冥冥中的轮回之力降下，乃是自救之法！”
　　吴明一不需要自身消耗法力，二也不怎么需要度人轮回的功德，现在立即就有了掀桌子的能力。
　　这前提，一是需要大周世界的高阶超度法门，第二，却是需要此世的阴阳轮回之力，原本吴明还满足不了第二点，但得到土地神敕中的神通，细心参悟之后，终于将原本阴符经中的超度咒文仪轨彻底修改完善，甚至可以给本土的其它鬼神所用。
　　“人自助者天助之，自渡者天渡之，尔等传播法门，当谨记此点！”
　　要是见到冤魂就帮助轮回，这消耗的神力如山如海，不说土地神位，就是城隍神位都撑不住。
　　但要鬼魂自渡，却是毫无损耗，对于黑山鬼国而言，更是釜底抽薪之计。
　　“我当为此世开太平！”
　　吴明不知怎么的，心里就有一种感动，这是救赎的真义。
　　而底下三名带着殉道者味道的神吏，自然就是为此必须付出的代价，也就是探路子与马前卒了。
　　“土地老爷功德无量！”
　　黄惟清三个，却是没有多少察觉，只觉得这个大宏愿、大理想实在深得他们之心，都是含泪拜下。
　　轰！
　　在这刹那间，一种冥冥的变化就似乎产生。
　　“咦？”
　　吴明看着自己手上的土地神印，只见一丝丝青色就是垂下，虽然极为微弱，却连绵不绝。
　　“天意垂青，这是天道功德……”
　　心里立即有了明悟。
　　黑台城隍超度亡魂，于人道有益，得的自然是人道功德，而吴明此举却没有多少收获，却合了大势，暗合天道，当即就有天意青色落下。
　　这土地神敕，原本乃是正九品神职，带着纯白之光。
　　现在一丝丝青色混入，虽然极其细微，但某种深刻的变化，却是暗自生成了。
　　“看起来……这做法，还当真有着大运道呢……”
　　吴明轻笑摇头：“可惜……还不是我所求！”
　　心知这么长久下去，功德大部被神印所得，土地神敕早晚会生出灵性，这就是天生神祇了，并且完全不受自己控制，就算飞走了也只能干瞪眼。
　　不过这也是不受神位的代价，吴明觉得自己暂时还不至于落到这个竹篮打水一场空的地步中去。
　　“去吧！切记保全自身为重！”
　　他一挥手，三名神吏再拜，化为三道颜色各异的光芒，彻底消失不见。
　　……
　　“可惜属吏只有三名，倒是还需要更多的替死鬼！”
　　吴明当即在黑山鬼国与黑台阴城的边界处游荡，寻找合适的游魂。
　　这两国交界处，就是三不管地带，最适合他的势力发展壮大。
　　并且，虽然篡唆下属入黑山鬼国肆虐，他自己却是不敢再冒然深入。
　　“错非我有着龙气护体，如此大事，也是不敢冒然做下，否则被上位鬼神一个指头碾死，滋味可着实不怎么样……”
　　吴明摸了摸怀中的随侯珠。
　　不得不说，他胆敢如此，冒冥土之大不韪，完全就是依凭身有龙气，无往不利。
　　否则，若还是那个光焰三四尺的小小鬼神，也妄图插手轮回之事？恐怕早就有天谴反噬落下了！
　　“那道人！脚下留情！”
　　正思索着，一个细细的声音却是从地面上传来，低若蚊鸣，错非吴明耳聪目明，差点一脚就踩了下去。
　　“嗯？你是……青莽子？怎么变成如此模样？”
　　他蹲下身体，就见到地上一名大汉，长不过寸许，顶上光焰也是微弱至极，一副元气大伤的模样，不由奇道。
　　阴世之中，虽然不是单纯以体积论神通，但重伤之时，缩小形体，也是一种无奈的保命之法。
　　刚才，错非吴明一个激灵，偏开小许，这青莽子恐怕就要憋屈地交待在这里了。
　　“你竟然不知？”
　　青莽子所化身的大汉却性格不改：“若你是为你那朋友来要某家性命的，便直接取了去就是……某家宁死也不受折辱！”
　　“我那朋友？”
　　吴明眼珠一动：“你是被徐子权害成这般的？”
　　“看来你真的不知！”
　　青莽子盘膝而坐：“某家原本正在平定鬼乱，却被你那朋友，引得数名黑山鬼神袭击，他自己却趁机脱身，嘿嘿……恕我直言，那人心胸狭小，更是善妒，你若不认清他真面目，下场堪虞！”
　　“法家门徒，本来就是如此，君子报仇，十年不晚，法家报仇，百年不晚……”
　　吴明叹息一声，对青莽子道：“你伤成这样，还有何打算？”
　　“还能有何打算？”
　　青莽子叹息一声：“我得罪的鬼神有着不少，这次若是被他们发现我变成这般，恐怕少不了苦楚折磨，刚才出声，不过蝼蚁保命之念，细细一想，还是这么消亡了，也是不错……”
　　“男子汉大丈夫，你甘心么？”
　　吴明眸子奇异，就问着：“你来助我一臂之力，如何？”
　　“你？！”
　　青莽子面露诧异，上下打量了吴明几眼：“若是你能救我，当然可以，只是事先说好，某家一不会放弃这仇，迟早要让你那朋友晓得报应，第二不对付以前亲友，第三不做有损黑台阴城之事，你若答应这三点，某家就愿为你效死，否则你一脚踩上来便罢！”
　　说完，此人当真四脚八叉地一躺，颇有些无赖的风范。
　　当然，说往好了说，便是潇洒不羁的豪雄之气，令吴明颇为哭笑不得。
　　“善！”
　　不过此人能力有着，之前差不多可以与徐子权分庭抗礼，也是一个人物，吴明当即不再犹豫，土地神印浮现，对着青莽子一点：“敕封你为土地司麾下阴将，可统领阴兵一队！”
　　一道乳白光芒，就是落下。
　　“啊啊……”
　　青莽子咆哮着，沐浴在白色光柱之下，身形不断长大，刹那间便高出吴明一头，顶上光焰灿烂，足有两尺。
　　“到底是之前的鬼神，这根基就必之前三个文吏要好不少……”
　　吴明看得暗暗点头。
　　此时，青莽子却已经换了一身铁甲，半边脸上覆盖黑色法纹，显得强大而神秘，当即单膝跪地：“标下见过土地老爷！”
　　“嗯，我命你前去黑山鬼国，自行招募麾下阴兵，并且……传播此经！”
　　吴明一指，《土地宝诰经》化为一个光点，没入青莽子额头。
　　“这……这是……”
　　青莽子虎目圆瞪，他乃是有见识的，更加清楚这里面的意义。
　　看着吴明的目光，也是连连变化。
　　一开始，他以为吴明不过一个强大些的道人，但等到拿出土地神敕之后，又以为是黑台城隍麾下，不过此时，他却知道，吴明绝非两边之人。
　　“如何？你可敢应下？”
　　吴明淡然问着，若是不答应，再怎么精兵良将，也只能杀之。
　　“有何不敢？”
　　青莽子猛地磕头：“标下替黑山鬼国之民，多谢老爷大恩！”


第一百零四章 队友
　　呼呼！
　　浩瀚无匹的鬼门关之下，阴神御风而出，现出吴明的身影。
　　“好险，差点便误了七日之期！”
　　虽然有着后手，但若能从这里离开，却是方便，还能节省龙气，何乐而不为呢？
　　“贤弟！”
　　在城门处，功曹神卫善初赫然在列，一见吴明，立即迎了上来：“你啊……让为兄好一阵苦等……”
　　“遇到小事，耽搁了时辰，令兄长担心了，还望莫怪！”
　　吴明拱手为礼，歉然笑道。
　　这种每临大事有静气的风度，却是令卫善初心里啧啧称奇：“我这贤弟，光看涵养，便绝非池中之物！”
　　又道：“法家那位朋友却是先回了，竟然手刃五名黑山鬼神，足足一千善功啊……贤弟准备得如何？”
　　面上就浮现出一丝担忧之色。
　　无论是姿态还是发自内心，至少这态度，就令吴明有些感动：“侥幸凑齐！”
　　“善！”
　　卫善初抚掌：“那为兄便与你一起去善功司！那徐子权却也还留在那里，因为城隍老爷说阳间之门不宜连开，非得等你一等呢……”
　　他此时心情却是不错，投资的两人，都可回转阳世，这就是天大的机缘！
　　若说一人承诺还有些不保险，两人承诺，可靠性与机会便是增加一倍，只要有一人允诺，阳世子孙便可获得照顾。
　　“哦？”
　　吴明任凭卫善初在前面殷勤引路，这为子孙计，乃是人之常情，算不得什么，倒是黑台城隍的举动，令他有些惊讶。
　　“如此看好我么？还是发觉了什么？”
　　有着龙气遮掩，之前的土地宝经之事又是偷偷摸摸去做，这时时日尚短，黑山君与黑台城隍又不是天道，自然不会立即知晓。
　　但这种隆重的态度，还是令吴明有些不安。
　　“好在马上就要回转阳世，阴阳有别，就少了一些顾忌……”
　　两人一路到了城中央，一处宫殿傲然屹立，人潮如流，其上有着“善功殿”的金漆匾额。
　　不少生魂，乃至鬼神，就一一等候着召见，统计善功。
　　吴明却是走了一回后门，在卫善初的带领下直接插队而入，收获了一堆的白眼。
　　进入大堂，里面高高的案桌摆了数十，其上全是堆积如山的公文书册，卫善初就带着吴明，来到一张红木案桌之前，后面乃是一名头生两角的小鬼。
　　“此乃我的好友，还望行个方便！”
　　卫善初笑着道，又塞了一袋鼓鼓囊囊的东西过去，吴明眼尖，认得乃是一袋法钱，不由暗叹阎王好斗，小鬼难缠。
　　“嗯嗯！卫大人既然来此，自然特事特办！”
　　那小鬼连连点头，看向吴明：“还请将善功神符交上！”
　　吴明肩头光芒一闪，解开法禁之力，一张金色的神符就是飘落。
　　“嗯，善功五百余，却是不足一千之数啊！”
　　见到吴明封印神符，这小鬼就有一丝不满，待得辨认清楚上面的功勋记录之后，当即叫了起来。
　　“慢着！我还有一功未记！”
　　吴明却是一伸手：“探索无回谷，五百善功，此乃凭证！”
　　一枚水行符文涌出，现出光幕，上面天坛、宫殿等景象一闪而过。
　　当然，只是走马观花，任何可能泄漏自身秘密的部分，都被剪掉了。
　　“无回……无回谷！”
　　卫善初张大嘴巴：“贤弟说的有事耽搁，难道便是这里？”
　　这无回谷乃是冥土绝地，历来鬼神有入无出，这时吴明居然成功探索，当真就引起轰动。
　　冥土地位与力量挂钩，这探索无回谷，所代表的力量，当真可怖可畏。
　　几乎是刹那间，吴明就感觉十数道充满敬畏的目光不着痕迹地瞥过，等到自己抬头的时候，殿中小鬼，又都换上谄媚之色。
　　“怎么，还不快录下？”
　　眼睛微微一眯，前面的双角小鬼却是吓了一跳：“大人稍等，属下立即办理！立即办理！”
　　……
　　“啧啧……贤弟竟能一探无回谷，当真胆气无双，神通惊人！”
　　直到出了大殿，卫善初还没有反应过来，脸上就带着兴奋之意。
　　“比起这个……我等还是快去面见城隍，不要让徐兄等急了才好……”
　　吴明却是无所谓，把玩着手上一面羊脂玉佩，此乃一千善功的证明，心里还在暗暗可惜：“若是真的一千小功，该有多好？”
　　“徐兄几个，都在旁边的小殿中休息，贤弟现在就可去，等待城隍接引……”
　　卫善初羡慕地说着。
　　“几个？”
　　吴明眸子却是一动。
　　“不错！后来又有陆续有人前来，都是要回转阳世，老爷一一允之，只是能凑够善功的，却少之又少……”
　　卫善初说着，却令吴明心里大为叹息。
　　这善功榜，说白了还是黑台城隍自己定的。
　　就比如在阴司入职为吏，都需要五千善功，回转阳世，这城隍却收价一千！
　　之前，又要吴明以土地神位换取，这岂不是说，阳世一个正九品的土地神位，连阴司小吏都不如？
　　唯一的可能，就是黑台城隍有意坑人。
　　不过，人为刀俎，我为鱼肉，并且自己也没答应，吴明却还是颇为看开。
　　一进入偏殿，几道目光就是注视过来，利如刀锋，带着铁血杀伐的味道，那种轮回者的气质，实在非常之明显。
　　“无名兄果然来了！”
　　徐子权赫然在列，上前行礼，满脸堆笑：“我便知晓，兄台必不会凑不足善功的，这里还有几位同道在，我来为你引见……”
　　“哼！不必了，我等拖延到现在，便是为等此人么？”
　　偏殿之中，还有两人，一男一女，气质都是不凡，那男子便冷哼一声，眉宇之间，颇为不满。
　　吴明不着痕迹地瞥了徐子权一眼。
　　刚一见面，就落下敌意，若说没有人从中作梗，他却是怎么都不信。
　　当即就是微笑行礼：“道人无名，见过两位，我猜城隍老爷此举，只是因为我等同道甚多，免得麻烦罢了，却也非专为等我一人！”
　　这话颇有道理，一边的女子连连点头，男子的眉头也似舒展开来。
　　“妾身宫云裳，旁边这位是李岁寒，李兄担忧阳世之故，说话未免有些冲了，还请道友莫要见怪！”
　　宫云裳一身赤红流裳裙，却又带着书卷之气，宛然饱读诗书的大家闺秀，但在吴明灵眼之中，此女云气蔚然成云，既有道家清光，又有儒家锦绣华章之相，光焰数尺，绝非表面上那个柔柔弱弱的女子。
　　李岁寒却是与吴明相同，有着道家法身，只是多了几丝精悍之气，显然更加偏重武道。
　　这时处在别人神域之中，说不得就会被窥视，四人略微见礼，也不多说，直接打坐等待。
　　……
　　宫殿深处。
　　一重重神幔垂下，黑台城隍高居九重座，浩瀚的神威惊天动地，如渊如海，气机深邃而不可测。
　　“想不到……此子竟然真的走到了那里！”
　　黑台城隍沉默着，良久之后，却是一挥手。
　　一道光幕浮现，赫然是无回谷遗迹之景！
　　良久之后，宫殿之内，却是传来一声充满沧桑之意的叹息。
　　……
　　“时辰快到了，为何还不来？”
　　偏殿之内，随着七日大限将近，李岁寒脾气最为急躁，起身来回踱步。
　　纵然他们都是阴神有成的高人，但不到真人，元神终究不能圆满，再待下去，不仅阳世肉身崩解，便是阴神也要被冥土浸染，只能专修鬼仙神道了。
　　旁边两个，徐子权与宫云裳虽然仍旧盘膝而坐，眼睛中也浮现出一丝焦虑。
　　“城隍乃是信神，日理万机，迟些也是寻常……”
　　吴明表现最为淡然，这不仅是他对黑台城隍有着自信，更关键的却是自己有着退路，进退自如，纵然城隍不相助，照样有着还阳之法，却是凛然无惧。
　　此时伸手入怀，握住随侯珠。
　　这珠子早已被重重封禁，土地神敕也在其内，却是担心被黑台城隍看出破绽，特意做的掩饰。
　　有着龙气阻隔，此神再神通广大，一时半会，也发现不了什么端倪。
　　“城隍法驾到！”
　　四人又等了半个时辰，直到徐子权都忍耐不住，站起身的时候，一个清唱却是响起。
　　轰隆！
　　四周的钟鼓齐鸣，带着一股绝大的威严，刹那间就将殿内的些许焦躁镇压了下去。
　　赤气铺地，金光漫天中，黑台城隍坐着肩舆，进入殿内。
　　神力如海，神威如狱！
　　“拜见城隍大人！”
　　四人之中，纵然最桀骜的李岁寒，此时都是恭谨行礼，不敢有丝毫怠慢。
　　“汝等四人，既阳身未死，自可还阳，吾掌管阴阳大道，阴司法则，自当助汝等回归尘世，只是法不可轻动，当以一千善功抵之，汝等服否？”
　　天花乱坠，地涌金莲中，就听黑台城隍如冰玉交击的声音传下。
　　“我等皆无异意，任凭城隍老爷做主！”
　　这时候，吴明四人都是说着。
　　“善！”
　　黑台城隍的目光在四人身上一一扫过，吴明一个激灵，感觉神祇的目光在自己身上顿了顿，又似毫无停留，却令人毛骨悚然。


第一百零五章 阳世
　　“天地阴阳，八方四极，听吾号令，沟通幽冥……”
　　咒文声响起，浩大而恢宏，似万千神吏在清唱，震动的波纹直冲云霄。
　　惊天动地般的声势，令吴明四人俱是脸色连变。
　　“玉来！”
　　便在此时，黑台城隍一招手，四人身上，代表一千善功的羊脂玉佩俱是飞出。
　　“敕令！由阴返阳！”
　　玉佩落入黑台城隍之手，又化为粉末，洒在半空，形成一面庞大而辉煌的玉色门扉。
　　轰隆！
　　大门洞开，大量的阳气如江河倒灌般涌出，过处火光冲天，若是落入冥土，立即就是一场大灾难。
　　嗡！
　　偏殿之内，四门升起法禁，将阳气洪流尽数阻挡。
　　“如此大的声势？”
　　吴明内心震动不已：“看来此世阴阳相隔之力，还要超乎我的想象！”
　　此时偏殿当中，阳气如潮，一波波冲刷而过，令徐子权等几人脸上浮现出痛苦之色。
　　肉眼可见的一丝丝黑气，就从魂体上脱离，令他们法身变得更加琉璃无瑕。
　　“阴间七日，到底沾惹了阴气，这就是在排毒了……”
　　吴明很清楚这套，却是任凭阳气冲刷，带走体内盘踞的阴黑气息。
　　出乎预料的，他所沾惹的阴气最少，只有几丝几缕，与之成对比的是，徐子权他们几个身上却满是黑气溢出，等到排斥完了之后，魂体都少了一截，望之令人心惊。
　　“阴气褪尽，还不还阳，更待何时？”
　　黑台城隍喝着，一股无形的力量，就从巨门中生成，吴明等人向城隍一礼，接连投入通道之内。
　　吴明最后走着，离开之前更是已经暗暗确定，通道对面，的确乃是神鬼世界的阳间，这才一步踏入。
　　最后关头，他忍不住向高台上望去，正好见到黑台城隍金色的眸子也望了过来，带着奇异的味道。
　　还来不及多想，强大的力量便汹涌而来，瞬间将吴明包裹。
　　……
　　“这是……阳间？”
　　明媚的阳光透过天窗洒入室内，吴明浑身一震，睁开了双眼。
　　修道者阴神成就，是不是已经还阳，乃至自己的肉身，当然辨认得出来。
　　吴明抬起手，就见到了身上服饰，果然是自己当夜所穿。
　　“看来这次真身降临，是肯定的了，这具身体七日水米未进，却是有些虚弱了……”
　　吴明深深呼吸一口灵气，运起内炼之法，顺行成人，逆行成仙，却是炼气化精，弥补自身肉窍亏损。
　　这下有了力气，慢慢站起，就听到旁边一个惊喜的声音传来：“义士，你醒了？”
　　“义士？！”
　　吴明一时有些摸不清楚头脑，但见身上五色法袍、手上乌金环、天工戒俱在，不由放下了一半的心，这才看向说话那人。
　　就见到一名老道惊喜看来，面带嘉许之意：“黑山君无道，设立法界，肆意搜罗亡魂，多亏义士愿意阴神下界，入冥土查探消息，当真令贫道佩服！”
　　“我自愿入冥土的？”
　　吴明暗自翻了一个白眼，也知道这是主神殿给他安排的身份，不置可否，又看了看周围，瞳孔就是微微一缩。
　　在他身下，赫然是一座道家法阵，里面密密麻麻地坐着三十余人，以天罡之位排列。
　　其中已经有十几具，却是气息全无，变成了干尸。
　　“诸位义士行此义举，老道无能，只能以祖传的阳玉，布置大阵，维护诸位身躯，只是七日大限将来，能醒者不过寥寥……唉……”
　　老道打个稽首，长叹一声。
　　“三十几名轮回者，难道这次就活了我跟徐子权他们四个？这还是第一次支线任务啊？”
　　吴明不想再待在这个充满死寂味道的屋中片刻，大步走出门外。
　　大门之外，是一个花园，里面姹紫嫣红，纵然是一片小小的叶子，也带着勃勃的生机。
　　吴明抬起头，温暖的阳光刺下，令他不由眯了眯眼。
　　这种久违的生命之感动，不在冥土待过一趟，体会那种死寂绝望的人，是永远不会知道有多么难得的。
　　【支线任务：迷失——完成！奖励小功两百！】
　　此时，主神殿的提示也是浮现，旋即而来的还有一大片光幕：
　　【主线任务开启：救赎！】
　　【任务说明：自上古天道大变之后，绵延下来的大争序幕已经拉开，黑山君建立法界，妄图一统冥土法权，与黑台城隍针锋相对，大战不可避免！而你已经选择黑台城隍阵营！】
　　【任务目标：击杀或驱逐黑山君！成功则奖励大功五百！任务失败，抹杀！】
　　【支线任务：祸首——击杀黑山君！奖励天功一百！击杀黑山麾下，十八路山水洞主，每位五百小功！】
　　【本次任务场景：中型！任务难度：宙！】
　　【注意：轮回者庚申六十九，尊敬的主神使徒！按照权限，您可以选择本次任务难度降低，或者奖励翻倍！】
　　“啧啧……”
　　吴明看得，却是头疼无比。
　　“这主神殿，看来很想要天翻地覆么？击杀黑山君，开什么玩笑？”
　　此时的他，就算底牌尽出，面对黑台城隍，都没有多少把握，就更不用说黑山君了。
　　“就是辅助黑台城隍，将黑山君势力从冥土中驱逐，也是地狱级别的难度啊！”
　　当然，这时还有选择，就是直接动用主神权限，降低难度。
　　不过这是最后手段，吴明原本就有布置，反正随时都可以激发，也不必一开始就做下决定。
　　“并且……阳世之中，似乎还有官府，以及正道人士之力，可以借借……”
　　想到这个，吴明头皮又略微有些发麻。
　　却是上次任务之时，没有仔细考虑，留下了一点流民手尾，想必要是被伍洪撞到，脸色一定不会多好看。
　　灵识一动，探入随侯珠当中。
　　却见解开封印之后，土地神敕愈见神异，一丝丝极细微的青色就是不断垂下。
　　“看来黄惟清、青莽子他们几个，在冥土却是做得不错……”
　　这神敕、还有龙气，却是小小的资本，也是这次任务完成的唯一依仗。
　　“无名道友！”
　　此时，徐子权、李岁寒、宫云裳几个也是迈步而出，脸色都是惨白无比。
　　七日不饮不食，饶是他们内炼有成，也需慢慢调养，这时都接到任务，脸色更白一分，却是也不多说，各自下去找厢房调养，争取尽快恢复战力。
　　“此乃何地？”
　　唯有吴明一个，精通内炼之法，不断转化灵气为滋养，这时还撑得住，甚至随着时间变化，面色越发红润，显得精力充沛，还能四处乱跑，看得旁人啧啧称奇。
　　“这里乃是云笈观！”
　　被叫住的道童扎着两个道髻，显得颇为可爱：“几位师叔师伯，都说让你们细心调养……此时这里住的不仅你们，连其它地方的和尚、巫士大爷都来了……”
　　“难道这就是所谓的正派大联盟？”
　　吴明很是有些啼笑皆非：“看起来黑山君这次事情搞得颇大，这却是我们的机会了……”
　　漫无目的地走出花园，来到一片广场，就见到一名枯瘦精干的道人走过，此人见着吴明，却是脚步一顿，惊疑一声：“是你！”
　　“你是……那个破败道观中的道士！”
　　吴明一怔之下，也立即回想了起来。
　　此人不就是他上次任务中，在黑台县城发现的一名疑似得道高人么？
　　现在看对方能出现在这里，却必然是真正的修道者无疑了。
　　岂不知这道人见到吴明，却是双眼暴突，嘴巴张得可以塞下数个鸭蛋：“身带劫气，你居然还能活到现在……不！你已经修法有成，还开辟了识海？！”
　　刹那间，这名老道士只感觉自己的信念都受到了严重的冲击，开始怀疑自己看相断命的功夫来了。
　　“原来苍梧子师叔与这位是旧认，那真是再好不过……”
　　小道童找到替死鬼，却是眼睛骨溜溜一转：“之前几位义士都急需休息，有关冥土的见闻，不若由师叔垂询如何？”
　　“嗯，你先下去吧！”
　　苍梧子左右打量吴明几眼，一挥袖袍，指着旁边一个小亭子：“走，我们去那里说话！”
　　石亭内有着石桌石椅，还有一只茶壶，几个茶杯。
　　苍梧子自顾自给自己倒了一杯，双手捧着，喝了一小口，惬意地眯起眼睛，长出口气，突然道：“居士能活到现在，还入了道途，实在大出老道意料之外！”
　　这话说得有些无理，但吴明却是微微点头。
　　此名老道士，果然是有些道行的，上次自己未开灵眼，这时再看，却发现此老道同样也是法师位阶，与自己相差不离。
　　当然，当真斗起法来，如此近的距离，自己以五雷掌，却是可以瞬息扑杀之。
　　“我有很多想问的，却又不知该从何说起……”
　　吴明却是苦笑一声：“现在黑台县城如何？自从上次黑水镇之后，又发生了什么事？”
　　“你不知道？你竟然不知道？”
　　苍梧子面色诧异，又见吴明神色不似作伪，这才一叹：“看来你自那次之后，必然获得奇遇，并且隐居了一段时间，不然不至于道行大进，却又不知道这事！”


第一百零六章 局势
　　“自从上次见得居士，发现你身带劫气，乃是应劫之身后，老道便回转本山，默运法力，测算天机，卜得结果，却是天地大劫！”
　　苍梧子面色迷离：“见此，老道也只能勉力下山应劫，并且广邀同道，谋求对策，这次更是发现黑山君架设法界，若给祂成功，当真是三界必乱，正一道的掌教师兄寻找义士入冥土打探，却不想又找到了你，这命数之奇，当真令人诧异……不知冥土中，又发生了何事？”
　　“冥土当中？”
　　这却不是什么秘密，吴明当即将自己的所见所闻说了。
　　苍梧子听了，却是大惊：“不好！我之前便发现黑山君正布置仪轨，大阵范围，连黑台县城都在其中，却想不到它竟然在做此大事，若日后生魂都往黑山鬼国而去，我等岂非死无葬身之地了？”
　　“何至于此？”
　　吴明更是诧异：“我等正教联手，还有朝廷之力，至不济……还有黑台城隍，甚至其上的府城隍，一个小小的黑山老妖，又掀得起什么风浪来？”
　　“你果然……丝毫都不知情啊！”
　　这话一出口，苍梧子老道的面色就非常奇怪了，倒是吴明心里一凛，知道自己说错话，尴尬一笑：“我乃粗鄙山民，还未出过黑台县，难道外面有着什么不对？”
　　“岂止是不对？”
　　苍梧子听到这个，脸上苦笑更甚：“你可知道，我国名为‘孤竹’，实际却只有三府二十一县，与这三百里黑山一起，便是所有的江山了！”
　　“如此之……小？！”
　　吴明有些诧异，脱口问着：“那国界之外呢？”
　　“国界之外，俱是一望无际的海域，或者说……我们这片土地，本来就是一个位于海中的巨大岛屿……”
　　苍梧子道：“我门中古籍，却有着记载，说本门源自中土神州，天道大变之后，神州四裂，黑山与附近三府，就被撕裂至此，距今已不知其年矣……”
　　“这听起来，怎么好像一个割裂出来的小位面？”
　　一个有些奇异的念头，就在吴明心里闪过，又说着：“就算如此，我等修行者合力，再加上三府二十七县城隍，一个黑山君……等等……莫非……”
　　他脸上就浮现出惊悚的表情。
　　“不错！”
　　苍梧子却是点头：“其它府县，虽然也有祭祀，但真正能显灵的城隍，却只有黑台城隍一神而已！甚至可以说，若无黑台城隍，黑山君根本无人可制！”
　　“现在……我孤竹国最大的正一道主，以及所有的修行者，已经全在这小小的云笈观中了……”
　　他苍老枯瘦的脸上，就带出一个无奈的表情。
　　“真相居然是这样？小国寡民，神祇只有两位城隍与山君，连修行界，都是如此之……扑街……”
　　吴明心里颇为无语，沉默良久，终于还是问出了一直盘踞在心里的疑惑：“这黑台城隍，不过一名前朝进士，有功于民，才得了祭祀，几经波折，恰逢孤竹国立鼎，这才被承认的么？为何只有此神有灵？”
　　“这王姓进士之说，你信？”
　　苍梧子却是反问一句。
　　“民间传说，的确不可考证，甚至不乏借假修真的例子……”
　　吴明若有所思地道：“看来……这位黑台城隍，来历必颇为玄奇啊，甚至未必没有假借名声，获得祭祀的意图……这又是为了什么呢？”
　　“可惜，有关这点，贫道也毫不知情！”
　　苍梧子双手一摊：“实际上……我国国主一直虔诚向道，礼敬诸神，若是黑山君与黑台城隍愿意的话，直接被奉为国祀也不是不可，只是此两者一直守在此处，互相牵制，似乎有着什么生死大仇一般，当真令人不解！”
　　“或许……是人家不太看得上这小国之祭祀呢！”
　　吴明却是想到了阴间冥土。
　　黑山君能建立黑山鬼国，黑台城隍自建黑台阴城，容纳鬼民百万，这几乎就是一起瓜分了阴司的权柄！
　　仅仅黑台城隍一神，气运之浓厚，恐怕比之三府二十一县之国主都毫不逊色，就更不用说坐拥三百里黑山的黑山君了。
　　当然，人道气运，不论什么神祇，都不会嫌多的。
　　这点祭祀，看不上是一方面，最大的原因，恐怕还在两神之间的互相牵制。
　　毕竟，如今的格局，却是黑台城隍依托人道，勉强可以与黑山君抗衡。
　　无论哪个得了孤竹国祭祀，都会产生动摇天平最后结局的砝码力量，因此，互相牵制的结果，就是一起都不得祭祀。
　　至于同列国祭，那就相当于握手言和，两尊神祇更是足以将国运抽尽，谁也不会做这个蠢事。
　　不过，吴明最关心的，还是之前苍梧子所说，黑山法界之事。
　　立即就问道：“黑山君布置的这法界，在道友看来，是何意图？”
　　“图谋么？”
　　苍梧子一怔：“贫道不知，但光从能强行收摄生魂来看，便知道非同小可……并且，范围极广，说不得除了黑台县之外，附近的几县都有波及！”
　　“黑山君的法力，当真浩瀚如烟海，又腹藏万卷经义，将法阵仪轨容纳在天地之中，自然成阵，老道无能，连看都看不懂，就更不用谈破解了……”
　　“只是有一点是必然，黑山君如此做，与黑台城隍之间，便必有一战！”
　　吴明面色凝重，也是颌首。
　　这很好理解。
　　否则的话，若任凭这个法阵不断发挥作用，黑台县的亡魂都往黑山鬼国而去，黑台城隍得不到补充，只能是越战越弱之局。
　　因此，必须要大战，甚至越早越好！
　　“看来……这次任务的关键，或许就在这道法界上面……”
　　吴明心里想着，又是起身行礼：“多谢道长解惑！我想先去见见几位朋友，可否？”
　　“自然可以！”
　　苍梧子一怔：“义士行此壮举，福泽万民，更是自由之身，道观之内，无人可以约束！”
　　说罢也是匆忙起身，看样子从吴明这里得到的消息也有些惊悚，需要找人商量对策了。
　　……
　　两日时光，一晃而过。
　　李岁寒、徐子权等人也是渐渐恢复过来，与吴明碰了几次头，除了让吴明确认他们领取的任务同样也是击败黑山君之后，其它的都是一筹莫展。
　　倒是零零碎碎的消息，又打探到了一点。
　　首先，本次大劫，修行界的真修，只要有点成就的，基本都来了，可惜看起来还是虾兵蟹将，法师位阶的都没有几个，完全不值得期待。
　　而正一道，乃是修行界的盟主，这次掌教真人也前来了，他便是孤竹国中唯一的真人！
　　只可惜此人颇为忙碌，吴明几次求见，想要让他指点一下道法啥的小心思，都是没能达成。
　　“不过……好消息也有！”
　　吴明摸摸怀内的信笺，脸上就有些兴奋。
　　“原本的黑台县令张正一，却是信奉正一道的居士，有着这层关系在，以前那点事情，自然不算什么了……”
　　此时的他，已经换了一身青衫，走在黑台县城的官道上。
　　“总是道听途说，却也难以窥见真实，还是要我自己一一看过，才最为准确……”
　　正想着，前面就有两名皂衣公差挡住去路：“站住！我们巡检大人有请！”
　　“巡检？莫不是伍洪，倒还真是熟人！”
　　吴明一笑：“正好，我也要去衙门，一并见了吧！”
　　这淡然的态度，顿时令两名公差有些惊疑不定。
　　并且，他们也是略微知道一些事的，上次黑水镇闹得沸沸扬扬的黑风妖怪，就是被眼前这人平了。
　　虽然结果造成了一定混乱，让官府内的老爷们头疼，但对于底下人而言，这种掌握奇门术法的异人，还是能不得罪，就尽量不得罪的好。
　　现在见到吴明如此，就是一摆手：“请！”
　　一些下马威的手段，更是不敢用到吴明身上。
　　“嘿！你还当真敢回来？”
　　进了衙门，巡检伍洪就是冷笑：“上次的烂摊子，还要老爷帮你收拾……”
　　“不管怎样，终究还是平了黑水镇，这结果便是成了吧？”
　　吴明双手一摊：“至于抚靖地方，本来就是你们的事！”
　　上次他人小力微，便有着顾忌，但现在却是长进不少，胸有成竹，气度自生，令伍洪都有些惊疑不定。
　　有着这时间，他自然查了吴明老底，自然知道上次所说的都是鬼话，这时见到吴明淡然之态，心里火气就起来了：“隐瞒户籍，来历不明，怎么看都是大罪，不怕我拿下你么？”
　　“慢着！”
　　吴明眼中赤光一闪，却是轻喝一声，伍洪与两个公差都是身上一震，心里更是诧异不已。
　　他们都身带公门气运，能以法乱之，这份修为当真深不可测。
　　但伍洪却是直接喊着：“难道你想拘捕？”
　　这时身在衙门之中，却是根本不怕吴明道法厉害，能翻了天去，敢反抗就直接拿下。
　　“非也！只是我这里有一封县尊老师的亲笔信，要呈交上去，我之来历，上次事情的前因后果，上面都是有着……”
　　吴明不紧不慢地掏出信笺，微笑说着，却是令伍洪直欲吐血。


第一百零七章 嘱托
　　“你……”
　　伍洪看着吴明不慌不忙的样子，显然早有准备，一口老血就差点喷出。
　　本来，他是官，吴明是民，当真是生杀予夺，好拿捏得很，吴明还不能反抗，一反抗，就是公然造反，到时候一波波公差衙役，乃至县兵都会围剿，任凭手段再了得都是没用。
　　但现在，对方扯出县尊这层关系，却又是不同了。
　　至少，很多手段，就不能对他用上。
　　“你认识县尊？信笺给我看看……”
　　伍洪上下打量吴明几眼，瓮声瓮气地道。
　　“可！”
　　吴明一笑，随手递过信笺。
　　伍洪接过，寥寥几眼，心里就是一凉，特别是最后那个道法花押，更是令他眼角一跳：“竟然是正一道主，亲笔所书……”
　　这正一道，乃是孤竹国中的大教显宗，道主更是传闻中能行云布雨的真人！
　　如此人物，便是国主见了也需礼敬，甚至还有意任命正一道主为天下道门总管。
　　这书信份量，自然沉甸甸，伍洪见着面前这个气度淡然的少年，双手微微用力，很想就将书信毁了，可惜终究不敢。
　　而看对方胸有成竹的模样，便是毁了，照样也没什么大用。
　　他是老公门了，早已历练出来，眼珠一转，立即换上笑意：“本官之前多有得罪，还望贤弟莫怪，我这就命人为你通报！”
　　却是满脸堆笑，又恭敬地将信笺折好送回。
　　伍洪之前，不过是被落了面子的恼怒，再看吴明是个没有跟脚的野道士，自然生杀予夺，但现在就不同了。
　　纵然他不是太过惧怕，但为了一点小事，就与县尊老爷落下间隙，却是不妙。
　　更何况，从头至尾，他与吴明也没有多少仇怨，这时放下身段，更是隐隐带着讨好与谄媚之意。
　　“多谢大人！”
　　这情况，换做一般少年，说不得就要莫欺少年穷什么什么的，但吴明却是同样微笑还礼，两人之间如沐春风，颇有一些相逢一笑泯恩仇的味道。
　　他要对付一名巡检，也有的是办法，但还是那句，做了徒惹麻烦，却又没有收益，智者不为也。
　　两人一口一个贤兄、贤弟，叫得肉麻无比，倒是让旁边两名公差瞪大眼睛，心里暗暗竖起大拇指。
　　看看人家，再看看他们自己，就知道混成现在这样，不是没有原因的。
　　……
　　“这位公子，我们县尊大人有请！”
　　很快，一个书吏就出来，恭敬对吴明说着。
　　“那伍兄，小弟先去了！”
　　吴明对着伍洪大飙演技，伍洪同样也是此中老手，拍着胸脯道：“贤弟日后在黑台县有着困难，尽管来找老哥！”
　　这情形，若是第一次见的，说不得还会以为两人关系好到不行，就差烧黄纸杀鸡拜兄弟了……
　　“晚生吴明，见过县尊大人！”
　　一路进了二堂，张正一缓缓走出，此时只见这位县太爷穿着常服，好似一个饱读诗书的儒生，三缕长须垂下，却是儒雅中又带着威严。
　　“嗯，起来吧！”
　　张正一见着吴明丰神如玉，卓然不拔的气质，也是心里暗暗点头，又接过书信，细细看了，这才道：“信上的不过小事，掌教真人近来可好？”
　　“我也未曾见过真人，不过他已经来到黑台县外，县尊大可前去一见！”
　　吴明心里暗暗诧异正一道的影响力，回答着。
　　这个孤竹国中的正一道，不仅乃是道门显宗，这次整合修行界，更是以“正一盟誓”，拉拢了大部分派别，俨然有着一统之势。
　　“唉……我为县尊，却是有着许多身不由己的地方，我本逍遥人，奈何逍遥事……”
　　张正一一叹：“许多时候，我却是羡慕你们这些闲云野鹤，可自由自在……”
　　因为将吴明当作自己人，这张正一说话之时，便随意了许多。
　　而吴明也是略微知道这位县令大人的事迹。
　　此人天资聪慧，家族又是正一道附庸，本来是个大好的修道料子。
　　奈何当时真人批命，却是还有二十年富贵，正一道正好也需要世俗上的支持，因此便去出仕，做到了县令百里侯。
　　现在看来，纵然富贵享尽，此人向道之心，却还是未减。
　　“县尊大人造福万民，自有功德福祉，便是将来再进仙道，也有着助益！”
　　吴明回答道，这不是假话，以他灵眼，的确可以见得这张正一身上带着些功德吉气，看来也是为百姓做了一些实事。
　　公门之中好修行，有此气运功德，不论是死后有灵，还是拜入仙道，前途都是不错。
　　“嗯！你这次来，有着何事？信上只是要我给予方便，却没多少提及！”
　　虽然这话已经听过不少，但张正一的眉头还是舒展开，看吴明更顺眼了一些，随口问着。
　　“也不是什么大事，只不过想在县内行走，顺带考究地理罢了……”
　　吴明虽然说得轻描淡写，但张正一眉头却是一跳。
　　作为修道界的外围一员，他自然清楚黑山君与黑山城隍的份量，闻言，深深看了吴明一眼：“本官会发给你一道公文，命各级官吏给予方便！”
　　“多谢大人！”
　　这倒是意外之喜，挂上这个身份，很多事情便好办多了。
　　吴明当即道谢，又见张正一有了端茶送客的意思，这才告辞出来。
　　此时县衙之内却是颇为忙碌，行人匆匆，吴明朝外走去，迎面走来一人，立即令他瞳孔一缩，惊疑一声。
　　“你认得本官？”
　　这官员身穿青色官袍，腰缠玉带，挂着印绶，特别是胸前的鹌鹑补子，令吴明知道此人乃是正九品的文官。
　　当然，这些都不重要，重要的是此人相貌，隐隐就与冥土的卫善初有些相似了。
　　“请恕贫道直言，大人可是姓‘卫’？”
　　吴明心里一动，当即微笑问着。
　　“正是……你……”
　　那官更加惊异，停下脚步，只觉吴明身上气质清清如玉，再联想到“贫道”的自称，就隐隐有了猜测。
　　不过这时，微一拂袖，也不多说，直接走了。
　　“刚才过去那位大人是谁？”
　　吴明却胸有成竹，又拉过一个小吏，塞了几钱银子问着。
　　“那位……乃是我们县的主簿卫守仁卫大人啊！”
　　小吏手里微微一掂，脸上更多三分笑意，直接说着。
　　“卫守仁？！”
　　吴明轻轻一笑，就到县衙对面的一家茶馆坐下，点了一壶雨后毛峰，就着几片点心，慢悠悠等着。
　　果然，没过多久，一名管家模样的人就是走来：“我家老爷有请！”
　　“走吧！”
　　吴明洒下几钱银子，跟着这管家走到巷子拐角，就见到一辆马车已经在等候着了，车帘隐隐掀开，现出之前卫守仁的脸来。
　　“你之前似乎认得本官，到底何事？”
　　卫守仁这时换了常服，一种冥冥中的悸动，就令他直接问着。
　　“贫道日前阴神入冥土，却是偶然见得一人，名为卫善初的……大人可有听过？”
　　吴明上了马车，灵眼一瞥，这又有了几分肯定，直接问着。
　　“那是我家四代祖宗！”
　　卫守仁一个激灵：“你说你阴神入了冥土？有何证明？”
　　“无须证明！”
　　吴明一笑，这次来，不过是为了还得人情，点拨一句，也就是了：“你家祖宗有一言让我嘱咐于你，说是他当年曾经在你家老宅后花园，东门边第三株桂花树下埋了两坛金银，以备不时之需，你可去取了来！”
　　阴阳两隔，通信不便，卫善初善待他与徐子权，所求的，也不过捎这一句话罢了。
　　“两坛金银？”
　　卫守仁更是一惊。
　　“正是，我观你最近命数正旺，只是财力尚缺，此时正好弥补了，言尽于此，其它的，你自己决定便可！”
　　吴明一笑，转身下了马车。
　　“道长等等！”
　　卫守仁怔了一怔，待要再追问，却发现吴明的身影已经转入街角不见，不由怅然若失地坐回去，脸上带着沉思之色。
　　他最近的确有着一个机会，只是需要上下打点，正准备卖些田产，不想就有个道人前来。
　　“莫非……是对手要害我？”
　　无事献殷勤，他第一时间想到的却是这个，但转念一想：“左右都是我宅之物，去挖了看看便知，若是贼赃，便直接上报官府，只要秉性持正，又怕得谁来？”
　　吴明却没有去管他，有着县令发下的公文腰牌，便可肆意出入城门，这时就在黑台县中慢慢逛着。
　　“黑山君的法界仪轨……”
　　果然，这多走几步，立即就发现了与以往的不同。
　　原本，在吴明的眼睛中，这黑台县城人道气运浓厚，自成法度，巨大的法网笼罩一切。
　　但现在，一层迷雾，却是笼罩在上，虽然没有展露什么威力，但一点点的生魂，死后就被汲取，只是光芒一闪，立即消失不见。
　　“这恐怕是直接去了黑山鬼国……”
　　吴明瞳孔就是一缩：“并且似乎真的与山川地脉之气相合，令人找不出破绽！若是继续下去……城隍危矣！”
　　阴间信徒，同样影响阳世。
　　若黑台阴城大败，必然动摇城隍的阳世基业，这毋庸置疑！


第一百零八章 变化
　　“倒是可以寻个将死的生魂，仔细看看这法界的运转……”
　　吴明心里一动，循着某一道灰黑色的死气，不知不觉走到东区，一间上好的青砖大瓦房之前。
　　在门口的匾额上，“江宅”两字颇为醒目，只是又带着点残破之色，积了点灰尘。
　　浓密的药草味道，隔着围墙都还有着察觉，众多人等行色匆匆地进出着，虽然尽量装作悲泣，却暗藏焦虑、愤怒、欣喜等等之色，不一而足，令吴明暗叹人间百态，果然各不相同，颇为有趣。
　　看到旁边有个小吃摊，卖的乃是云吞面、馄饨等等，也自找了个位子坐下，听着旁边几个食客的议论。
　　“客官您的馄饨！”
　　随意点了几样，那烧火的老头当即陪着笑脸，捧了一碗热腾腾的馄饨上来，汤里还洒着葱花、猪油，香气扑鼻，吴明喝了一口，滋味颇为鲜美。
　　这时候耳朵一动，一阵断断续续的话语就传入耳朵之内：
　　“江家老爷，怕是熬不过了！”
　　“嘿嘿……江家到了这一代，唯有这位老爷是个人物，整顿族产，兴办族学，都是固本培元的大好事啊……原本中落的家道刚有点兴盛的苗头，想不到一场大病，真真见得人情冷暖，现在几个儿子都在盯着家产，就连原本的生意伙伴都是来意不善啊……”
　　“听闻前几日，江家祖宗祠堂都有变化，这岂不是天降横祸么？”
　　“莫要多言！”
　　旁边一人却是劝着，目光瞥过大宅之前的几个仆人一眼，几个继续吃着云吞面，吴明却是眸子一动：“江家？祖宗有变？难道如此巧合，就是冥土中的那个？”
　　阴运阳运，本来就有相通之处。
　　吴明在冥土见着江观的时候，便觉得那个江宅气运有些衰败，而随后江观陨落，失去了主持阴德的祖宗，纵然有着其它鬼灵仓促上位，一时之间恐怕也做不到前人那般好，这便是气数了！
　　“原本气运就败，这时失去了祖宗庇佑……”
　　吴明摇头叹息，知道这偌大的江家家业，衰败乃是不可避免。
　　“呜呜！”
　　这时，一阵哭声传来，江宅之内一片大乱，隐隐传来“老爷没了！”“老爷去了！”等等的惊慌声音，哭喊声震天。
　　吴明打开灵眼，顿时就见到一条白色的魂影，自江宅上空形成，念念不舍地回首望了一眼，就要投入冥土。
　　轰！
　　便在此时，之前的雾气笼罩而来，如潮水般将灵魂淹没。
　　那老者脸上浮现出明显的愤怒之色，甚至带起灵焰之光，奈何还是无法抗衡，被席卷而走，刹那间不见了踪影。
　　虽然只是短短片刻，但吴明额头却是冷汗涔涔而下：“这黑山法界，竟然能强摄生魂？并且连城隍都来不及救援？这还是在黑台县城当中啊……”
　　“快快！”
　　这时候，江宅外面一片混乱，几名奴役刚刚挂上白布，似是等待已久的债主还是其它什么家伙就汹涌而入，带着狼群分食血肉的欣喜。
　　“结账！”
　　接下来的事情，吴明却是懒得去看，直接起身走人。
　　……
　　天昏地暗，常年不见天日的冥土之中。
　　踏踏！
　　骏马嘶吼声传来，一队骑士在平原上飞奔。
　　因为乃是阴间，他们所骑乘的马匹俱都高大无比，眼睛中泛着两团幽火，四蹄却是踩着黑云，阳世间日行千里，夜行八百的所谓天马，在这里却是完全没有什么特殊。
　　“大人！”
　　这时候，一骑自前面飞奔而来，在大队前停下，上面的骑士跃下骏马，展露出矫健的身手，以及脸上的黑色法纹。
　　有着此相，却是代表着他阴兵的身份。
　　“已经查探清楚，前方灵地，被一名鬼神占据，此鬼神自号‘五通’，虽然名义上归属黑山鬼国，却是半独立状态……”
　　“甚好！”
　　为首的骑将颌首，现出一张粗犷的脸来，赫然是青莽子！
　　只是这个吴明册封的阴将，现在身上的气息更加深不可测，脸上法纹细密，却是一副道行大进的样子。
　　毕竟，拯救孤魂，总有功德在身，积少成多之下，再加上《土地宝诰经》的助力，灵压方面的进步却是一日千里。
　　“来人，与我一起杀了这邪神，拯救万民！”
　　青莽子一挥手，身后百余骑顿时行动起来，如一条黑色长龙，直扑灵地而去。
　　“嗯？有敌袭？”
　　在前方不远，乃是一片宫殿，其中一名浑身黑气萦绕，不似常人的鬼神就是眸子一动。
　　熊熊！
　　刹那间，高达丈许的光焰就是在祂身上浮现，强大的力量，甚至连空气都荡漾出一股股波纹。
　　“倒要看看，是何人如此大胆？”
　　光焰有着一丈，已经算是冥土中强大的鬼神，地方豪强一流。
　　便是在黑山鬼国当中，五通神之名也是如雷贯耳，颇有些听调不听宣的味道。
　　心念一动，此神就几乎是瞬间出现在了宫殿城门之上。
　　“嗯？玄甲黑衣，还有这骏马……看这情形，似乎是黑山鬼国在通缉的那队阴兵？”
　　神祇眉头微微皱起。
　　能任命阴兵阴将，代表的就是有着组织的势力，背后说不定就是黑台城隍。
　　他当即就有些郁闷，明明他是实质上的中立者，为何就找到他的头上来呢？
　　“冲锋！”
　　此时，那队骑兵已经来到五百丈开外，在青莽子的暴喝之下，速度骤然提升三倍有余，一丝丝煞气从骏马中涌出，与骑兵合一，百余骑刹那间气势如山，如千军万马一般，力量凝实，形成箭头。
　　“哼！好胆！”
　　五通神冷哼一声，见着最强的青莽子，身上光焰也不过数尺，当即就是不屑一顾。
　　阴世之中，实力为先，光焰相差一尺，都是两个位阶，心里已经决定将这队愚蠢的骑兵尽数覆灭在此，也是给幕后之人一点教训。
　　“杀！”
　　只是祂却没有看到，在铠甲包裹之下，青莽子脸上浮现出的一丝笑意。
　　“太乙黑水救苦天尊！”
　　刹那间，百余骑接连高喝，身上光芒串联一体，直达丈余。
　　光焰冲天，携带着军气煞气，中间更隐隐传来一声怒吼，带着镇压五行，禁绝万法的无匹霸气。
　　“这是……龙气？还有一丝轮回的力量，不好！”
　　五通神大惊，可惜已经迟了一步，只能惊恐地望着黑气形成巨大的龙影，爪子猛地砸落下来。
　　砰！
　　宫殿大门瞬间灰飞烟灭，一圈白光生成，当中的守卫俱都双目流出血泪，洗涤污秽，纷纷投入轮回。
　　“信奉吾主者，得永生轮回！”
　　青莽子怒吼着，借助麾下百余骑士之力，长剑荡漾出璀璨辉煌的光芒，刺入五通神胸口。
　　“本……”
　　五通神低下头，似不能置信：
　　“本尊……怎么会陨落在这里？我不想魂飞魄散，也不想入……轮回啊！”
　　但这时，由不得它，光焰当中，祂的力量就是被消磨大半，一道白光产生，带着轮回的力量，将他毫不留情地拉入。
　　“清理这里，救助亡魂！”
　　青莽子连连发号施令，并且很满意地看着自己的麾下打扫战场，又将被五通神捕捉来，放在宫殿中奴役的生魂聚集在一起。
　　“吾等乃是太乙黑水救苦天尊麾下，特来救赎汝等，奉天尊之命，赐予汝等《土地宝诰经》，超脱苦海！”
　　片刻后，看着下方大片畏畏缩缩的生魂，甚至其中还有颇多姿色不错的少女，青莽子就是暗叹，又大声说着：“这是天尊慈悲，还不快跟我祈福！”
　　虽然其他人有些犹豫，但阴兵却是习惯了的，纷纷整理仪容，跟随着青莽子进行诵经祈祷的仪式：
　　“天地无私，神明鉴察。不为享祭而降福，不为失礼而降祸。凡人有势不可使尽，有福不可享尽，贫穷不可欺尽。此三者，乃天运循环，周而复始。故一日行善，福虽未至，祸自远矣。一日行恶，祸虽未至，福自远矣……
　　志心皈命礼，青华长乐界，东极妙严宫。七宝芳骞林，九色莲花座。万真环拱内。百亿瑞光中，黑水土地尊，应化玄元始。浩劫垂慈济，大千甘露门。妙道真身，紫金瑞相，随机赴感，誓愿无边。大圣大慈，大悲大愿。十方化号，普渡众生。亿亿劫中，度人无量。寻声赴感，太乙黑水救苦天尊！”
　　宏大的经文响彻，化为一圈圈金光落下，带着救赎的慈悲味道。
　　啪！
　　一道白光落下，降在一名无意识跟随着念诵的生魂头顶，却是轮回打开，自动接引。
　　“啊……这是真正的度人之法啊，多谢诸位大人！多谢诸位大人！”
　　有着第一个例子，顿时就有第二个、第三个，众多亡魂诚心祈祷，往生轮回，有的甚至双目含泪，叩首而别。
　　倾刻之间，一小半生魂就投入了轮回之中，而这所带来的功德也是浩大，金光垂落，青莽子身上的伤势立即不药而愈，甚至光焰越发旺盛，其中有几名骑士发出欣喜的轰鸣，头顶光焰刹那间就突破了一尺。
　　“礼赞太乙黑水救苦天尊！”
　　礼毕，众人皆是俯首，此时就是真心实意了。


第一百零九章 埋藏
　　原本的五通鬼神的宫殿，此时已经变成一片废墟。
　　这不仅是之前的战斗余波导致，更有被解救奴隶的愤怒。
　　青莽子看着这幕，却很是满意地点头：“嘿！这五通神也是个傻子，居然还问我为何来攻祂？”
　　吴明有命，让他在黑山鬼国中度人，但黑山君势力庞大，强行对抗就是以卵击石。
　　这个时候，不避重就轻，先解决这些地方豪强，积蓄实力，却与黑山大军硬拼，智者不为也！
　　“兵法正道，也是避实就虚，先吃弱者，再斗强者！”
　　青莽子清点完收获之后，又看着剩下的亡魂，这时他们还有百余数，身上的黑气也净化不少，脸上都浮现出轻松之色。
　　“嗯，你等积蓄不厚，无法一次就成功往生，但只要心记宝经，日夜诵读，持之以恒，总有出头之日！”
　　青莽子扫过一群，就是说着，又来到一伙十数人面前：“你们却是积蓄足够，本身根基也强大，为何还不入轮回？”
　　“因为我等还有恨！”
　　这十几人，精壮彪悍，显然是先天根基不错，被五通神拘来，当作阴兵奴役的。
　　此时都在为首一名青年的带领之下跪地：“恨天不公！恨地不平！我们恨这冥土化为炼狱，百十年的折磨！！不出这气，我们心里念头不通达，如何能入轮回？大人，请收下我等，向黑山鬼国复仇！”
　　“复仇！复仇！”
　　后面的十几人，都是大声喊着，眸子中露出火焰。
　　“既然如此，你就先跟随着大军，为一侍从，看情况提拔吧！”
　　青莽子心里暗喜，面上却是威严说着，一挥手，底下阴兵又牵了十几匹阴马过来。
　　“愿为大人效死！”
　　这青年毫不犹豫地磕头，大声说着。
　　“善！”
　　青莽子回转战马，这时哈哈大笑，马鞭长指：“黑山暴虐，城隍无能，唯有我黑水天尊，大慈大悲，愿拯救亡魂！儿郎们，与我一起去下一处！”
　　“诺！”
　　再次扩大的骑兵呼喊着，人马如龙，烟尘滚滚，刹那间就消失了踪影。
　　“诸位，我们得此机缘，不能忘本，各自离开，并且按照那位大人的意思，传播这宝经吧！”
　　剩下的生魂中，一名老丈出来，似有些身份地位，就大声说着：“我们虽然得了机缘，但黑山鬼国中的百万冤魂，却是亟待甘露呢……”
　　……
　　“咦？”
　　冥土发生的一切，吴明自然不清楚内情，但也是颇为意外地看着土地神敕。
　　就在刚才，一大股青气落下，土地神敕震动不已，中心化生出一缕赤色，这却是神位进阶之相。
　　“看来……青莽子、黄惟清他们几个，在冥土干得着实不赖么？”
　　他摸了摸下巴，眸子中闪过若有所思之色：“所获功德如此丰厚？就连我也间接得了不少好处，这土地神位更是有着进阶的可能……啧啧……再这么发展下去，前途不可限量啊……可惜……我修的不是神道，这最大的好处，却是得不到了……”
　　不过此神位，如若被某位本土神祇得到，那真是了不得的大机缘呢。
　　“如此说的话……上次的龙气洗练，却是破除了其中的某个限制，从而带来了无限的可能……”
　　吴明望着愈见神异的土地神敕，却是叹息一声，将其收好。
　　时不我待！
　　此时黑山君已经架设法界，巨大的阴谋发动在即，黑台城隍避无可避，不用多久，两者间必有一战！
　　若是再给他数年时间，以土地神敕的神异，还有这源源不断的功德，说不得便可成长为足以匹敌两者的力量，但现在，还是太过短暂了！
　　“吴明道长！”
　　这么思索着，回到云笈观，只见一名道统却是等在门边，焦急不已的模样：“掌教真人有请诸位得道高士参与法会，说是已经联系上了黑台城隍，获得了破除此劫的关键呢！”
　　“哦？有这事！”
　　吴明一个激灵：“我立即去，前面带路！”
　　……
　　夜幕深沉。
　　此时，县城之内，卫家。
　　“老爷可是有着心事？”
　　卫守仁回到家中，踱步良久，眉头紧锁，这模样，即使是普通丫鬟仆役都看出不对了，卫夫人当即就问着。
　　“嗯，今日碰到了一件颇为奇异之事！”
　　卫守仁看着这个夫人，脸上略微柔和了一丝。
　　这夫人与他门当户对，入门之后也是贤良淑惠，将家业打理得井井有条，与他感情也颇好，举案齐眉，相敬如宾，没有红过一次脸。
　　夫妻相谐，家业又不需操心，就有更多的心思用在仕途上，这就很难得了。
　　正因为如此，近日外县有着一个肥缺空出，他做老了主簿，名声功劳都有，这才起了点心思。
　　当然，这事很不容易，并且，也需要极多的金银打点。
　　饶是他找了关系，本身又是黑台县主薄，统管各曹文书，事实上的百里丞相，很是赚了一笔，还是有些不足。
　　这才动了要变卖产业的心思，只是这名声上，就不好听了，有着败家子的嫌疑。
　　偏偏今天吴明又撞了上来，实在不能不令他有着疑虑。
　　“哦？却是何事？”
　　卫夫人目露诧异之色，倒了一杯清茶端上，好奇问着。
　　“此事……”
　　卫守仁就将心里的疑惑说了，卫夫人听得，却是心里一动，说道：“祖灵托言，妾身倒也有过听闻，老爷可怕是敌人陷阱？”
　　“这个……若是贼赃，我等干系非小……”
　　卫守仁说着。
　　“若是如此，此事还是宜早不宜迟，否则被人捅出，才更为被动！”卫夫人却是劝着。
　　“不错！”
　　卫守仁身子巨震：“不想还是夫人令我下定了决心！”
　　当即走出门口：“卫福！”
　　“老爷！”
　　今日去请吴明的管家赫然走出，躬身行礼。
　　“带上两个口风严谨的家生子，跟我去老宅花园！”
　　卫守仁咬了咬牙：“还有，府内要特别注意，要是听到谁乱嚼舌头，直接家法伺候，打死勿论！”
　　“遵命！”
　　这语气之严厉，这管家都是第一次听到，不由大声回答，音调之高，连他自己都吓了一跳。
　　卫家的家宅颇大，当初不过一间普通宅院，但后人发迹，接连买下附近地皮，打通围墙，占地极广，园林之美更是不比世代官宦人家的逊色，一直都是卫守仁心里的得意之处。
　　这时带了两个家生子，还有夫人管家，来到老宅花园，见着门槛腐朽，微带破旧之气，就不由抚摸着，感慨道：“每每来到此处，却是总会令我想起我家先人，为了这点基业，夙兴夜寐之景，听我父说，当年三祖还是童生，为了中秀才，日夜苦读，竟然到了吐血的地步……还有四祖善初公，我卫家就是在他手上，才真正光耀门楣，发扬光大了……”
　　“老爷说的是，先人创业不易，可不能败在我们手上……”
　　卫夫人也是凛然：“妾身回去就准备祭品，供奉祖宗！”
　　“嗯！”
　　卫守仁转过几门，来到东门之前，果然见栽了不少桂花，含苞待放，清香四溢，倒是颇为雅致。
　　“就是这里了！”
　　来到第三株之前，卫守仁俯下身子，看了看土色，终于一咬牙：“给我挖！”
　　“遵命！”
　　两名家生子，都是膀大腰圆，颇有力气之辈，这时带了锄头等物，立即毫不犹豫地动手。
　　“老爷，这土都是旧的，最近没人翻过……”
　　管家心细，上前辨认了土色，又查看附近地形，才肯定道。
　　锄头飞快挖掘，很快旁边就堆了两座土山，直到半丈有余的时候，卫守仁才自失一笑：“夫人，看来今日那个道人，只是跟我们开着玩笑……”
　　砰！
　　“有了！”
　　岂知又是两下之后，锄头就碰到一物，发出清脆的声响。
　　“是什么？”
　　卫夫人攥着香帕，有些紧张地问着。
　　“启禀家主，是两个坛子！”
　　一个家生子就说着。
　　“搬上来！”
　　卫守仁连忙说着，一番忙碌之后，平地上就多了两个坛子，一大一小，上面黄泥斑驳，显然有了一定的年头。
　　“打开看看！”
　　这种粗活，自然轮不到卫守仁亲自来干，管家卫福立即上前，掰开泥封，旋即就是惊叫一声：“老爷，是银子啊！”
　　“嗯？”
　　王守仁上前，就见大点的坛子里面银光闪烁，俱是一个个元宝，每个十两，这一坛子，起码有着数千两白银。
　　这时心里一定，又有些惊疑：“莫非是贼赃？”
　　连忙道：“打开另外一个！”
　　这次管家迫不及待地掀开泥封，却是惊疑一声：“老爷，有件东西！”
　　取出一册来，却是用上好防水的牛皮纸包了又包，外面还封了一层蜡，饶是如此，层层打开之后，里面的纸张字迹还是有些斑驳了。
　　但卫守仁一看这字，双手就是颤抖，险些有着泪珠落下：“这确是四代先祖，善初公的笔迹，想不到他老人家如此高瞻远瞩……”
　　拭了拭眼角，卫守仁却又喝道：“将这大的坛子，搬到府库中去，你们辛苦了，每人去账房领十两银子！规矩都记得吧？”
　　“多谢老爷！我们自然晓得，绝对不会多嘴多舌的！”
　　几人都是凛然说着。


第一百一十章 序幕
　　“老爷？”
　　看到卫守仁不顾脏乱，将小坛子搬到卧室之内，卫夫人终于忍耐不住了：“这里面……到底是什么？”
　　“你自己看！”
　　卫夫人上前，眼睛就是微微眯起：“金子？”
　　“不错，这都是我家四代先祖未雨绸缪……”
　　卫守仁的表情就很有些奇怪：“他老人家留书说，这是为了我们卫家大变，东山再起准备的储资，现在却拿出来，令我好生不解……”
　　“这是我家大秘密，想必是传承之时疏漏了……”
　　卫夫人咬着嘴唇：“现在先祖托人带来口信，便是让老爷你尽管用了，毕竟老爷你才是这一家的支柱！”
　　“我观先祖行止，似乎也有这个意思！”
　　卫守仁看着坛子，终于咬咬牙，下了决心，明日一早就用这笔银钱去跑官。
　　……
　　“贫道乐松，忝为正一道掌教，被诸位同道推举为盟主，实在惭愧！”
　　此时，在云笈观后院，一场关系未来孤竹国存亡，甚至整个修行界生死大局的聚会，却是低调地展开了。
　　“见过乐松真人！”
　　吴明与徐子权，还有李岁寒，宫云裳几个，以及其它散修，乃至道派中人，闻言都是行礼。
　　满院当中，僧释俗道皆有，更有打扮得怪模怪样之人，但唯一的共同点，却是身上都隐隐有着法力波动，或幽暗、或深邃、或生机勃勃、或死寂一片、或清净无为、或金光大放，居然都是起码内炼有成的大人物。
　　“事态紧急，此时贫道也不客气，先请天机子与苍梧子道友来为诸位解说……”
　　乐松真人却是个爽快的性子，直接将位置让给了后面两个道人，令吴明略微有些惊讶的，却是苍梧子道人也在其中。
　　“有赖数位义士壮举，我等已经晓得冥土情况，黑山君这布置的法界，却是专门针对三魂七魄而来，更与地脉之气相合，范围颇为广泛，乃是以整个黑山为基，恐怕整个孤竹国，大半都无法避免！除此之外，老道无能，却是看不出更多了……”
　　苍梧子惭愧摇头，走到一边。
　　底下却是立即哗然一片。
　　吴明也捂住嘴，心里的诧异难以言述：“我本来还以为，黑山君只是针对黑台县城一家，却想不到此君手笔居然如此大，难道想将正孤竹国都一网打尽么？”
　　这时候，他也终于知道，为什么这些天南海北，甚至看似各有恩怨的修行者，居然都会聚集在一起了。
　　“你到底有何证据？”
　　此时，人群中一个阴恻恻的声音就传来：“总不能你乐松一声令下，咱们就得为你正一道卖命？”
　　“证据？几位义士带上来的冥土证明，以及这天地大阵的仪轨，就是证明！”
　　乐松真人一挥拂尘：“莫非诸位道友在入定时都没有发现，此界幽冥，对我等元神的吸引之力都是暴增么？”
　　这话一出口，几乎所有人都是脸色连变，显然被说中了要害！
　　“即使如此，我等应该如何做？”
　　一名盘膝坐在青石上的女冠发言，声音如珠玉一般清脆：“黑山君法力滔天，我等却非是敌手……”
　　“这方面，却要天机子道兄来解答了！”
　　乐松真人朝着苍梧子旁边的一名邋遢道人一指。
　　这天机子看起来颇为不修边幅，这时往前一站，双目浑浊，喃喃着：“根据城隍法尊提供的资料，以及我们天机宫合力以梅花易数推算，这黑山君布置的大阵，乃是以三百里黑山为基础，其中有着十八路灵气节点，这节点极为重要，一旦被破坏，不说阵法立即被破，威能也会顿减！”
　　这句话说完，此道士双眼一翻，居然就走了下来，自顾自地找了角落，以算筹演算起来。
　　“这十八路灵气节点，自然有着精怪镇守，在黑山之中，更是凶威惊人……”
　　乐松真人上前，语气中就带着铁血的味道：“据贫道所知，这时的黑山君，乃是派出他麾下十八路山水洞主，各自镇守灵气节点……”
　　旋即，目光似隐晦地往吴明这边一转：“当然，现在只有十七路了，最中间的阵眼必然是此君亲自镇守！”
　　“贫道不才，愿意亲自带队，前往最大的阵眼，道友们意见如何？”
　　此时乐松就问着，一股浩大的灵压，刹那间威慑全场。
　　深沉而厚重的灵力，洞察入微，密密分部，令吴明的眸中都浮现出一丝向往之色：“果然是真人道果！”
　　看到乐松展露真人之威后，其它散修都是纷纷说着：
　　“既然如此，还有什么好说的？便听乐松真人吩咐就是……”
　　“唉……黑山君既然要断我等成道之途，甚至惊扰死后安宁，也只能讨伐了！”
　　其它几个大派的僧道领袖也是一叹。
　　本来，若黑山君只是对付黑台城隍一个，那满心思修行的这些外界之人，会不会真的前来还是两说。
　　但现在，黑山君的打击范围却是太广。
　　对于广大修行者而言，如此行为，简直就是阻道之恨！
　　《太上道经》有云：阻我成道者！杀杀杀杀杀杀杀！
　　这立即就是不死不休的血仇了，因此必然联合讨伐之，没有二话。
　　“善！”
　　乐松道人稽首：“如此，诸位当发正一盟誓，有违者共击之！”
　　这话一出口，下面有几人就是面面相觑，知道还是被乐松真人抓到了机会，一统修行界，成为事实上的盟主。
　　但此时，有着大义名分压下，都只能道：“甚好！”
　　当下诸人一一发出誓言，大体却还不算苛刻，只是声明必须对抗黑山君，以及在战斗中共同进退罢了。
　　不过吴明却立即看到了更深的东西。
　　“这就是大义名分啊，一旦这次听命了，那就成了事实上的附庸关系，纵然平了黑山君，日后见到，都是要矮上一头。”
　　“善！”
　　见到刺头一个个服软，乐松真人脸色一松：“本次行动，黑台城隍也会出手相助，诸位大可放心！”
　　当下就开始指派任务：“白云大师，请你带着黑水宗、雷意门，前往黑山连碧峰，那里镇守的乃是一头猪妖，在十八路山水洞主中，排行第八……青宜师太，烦请你去平定踏天池，那处镇守的妖王，乃是青牛化形，神力无双，你的百炼缠丝宝囊刚好用上……还有苦戒头陀，白衣大士……”
　　一连指了十六处，乐松真人最后的目光才看向吴明一伙。
　　吴明瞥了瞥周围，徐子权、李岁寒几个轮回者都在，还有几个散修，都是乌合之众一流，更要命的是来历都很成问题。
　　“真人有何吩咐，还请示下便是！”
　　这时候众人一对视，徐子权就出列说着。
　　“烦请诸位前往黄风洞，此处镇守的乃是黄皮怪，在十八路山水洞主中排行最末，勉之勉之……”
　　“请放心，吾等必然传来捷报！”
　　李岁寒冷哼一声。
　　众位修行者商议已定，这才齐齐出了云笈观。
　　苍梧子就说着：“一日之后的午时，乃是黑山阴气最弱，也是法界力量破绽最大的唯一机会，我们几经商议，确定在那时动手，诸位牢记！”
　　“走吧！”
　　乐松真人一拂袖，诸位修行者稽首一礼，各自施展神通，一时间光华连闪，仙鹤腾飞，巨虎咆哮，声势当真动人到了极点。
　　甚至不仅如此。
　　吴明可以很明显地感觉到，就在修行者出发的一刹那，黑台阴城中也是竖起一道光柱，众多阴兵阴将怒吼着，形成旋风，似是随行。
　　“这就是要大决战了啊！”
　　吴明幽幽一叹：“想不到来得如此之快……”
　　看向徐子权几个，都是面上带着茫然，还有对未来的忐忑。
　　吴明此时，想到的却是那个冥土中的功曹神卫善初，此人托自己传得口信，再助后辈子孙升迁别处，未尝不是发现了什么踪迹，闻到了什么味道，因此直接远远避开。
　　只是很可惜，无论如何他都不会想到，这次要降下的，将是整个孤竹国都逃脱不了的大劫！区区避开黑台县，甚至反而会失去黑台城隍的庇护，得不偿失！
　　【叮！决战序幕开启！】
　　这时候，一个突如其来的信息，却是令吴明几个轮回者脸色大变。
　　主神殿的任务提示，毫不犹豫地刷新了：
　　【请注意！歃血盟动用特殊道具加入本世界，新增对战任务！】
　　【歃血盟已确定加入黑山阵营，击杀敌对成员，将获得功勋奖励！】
　　“歃血盟？”
　　旁边的李岁寒就是冷哼一声：“这群疯狗怎么也来了？”
　　徐子权、宫云裳也是面色变化，看来这个歃血盟在轮回者当中的声誉当真好不到哪里去。
　　倒是吴明，却是若有所思地摸了摸下巴。
　　他却是联想到了上次的屠养浩，郑潜等人，似乎也是这歃血盟的人，特别是郑潜此人似乎还有一个后台。
　　“一来就与所有轮回者为敌，看起来，主神殿自动认为他们来的人，可以比上我们这里全部的轮回者相加么？”


第一百一十一章 改变
　　就在吴明等轮回者惊诧不已的时候。
　　黑山山脉深处，一阵黑雾翻滚，数个人影浮现而出。
　　当先一人穿着道袍，面目隐隐与郑潜有着数分相似，见此就是喃喃着：“动用了‘黑山令’，果然自动划拨到黑山君麾下了，可惜我们不受重视，只被委派了看守之职，否则若能提出建议，必当能令所有正道与其它轮回者死无葬身之地！”
　　一道符箓，当即就在身前燃烧。
　　这青年道人掐了掐手指，脸上却又浮现出遗憾之色：“可惜……潜弟的三魂七魄，已经毫无感应，否则当可召来问问，追查真凶也有了线索！”
　　一丝冷意，当即就在眼眸当中浮现：“不管是死于剧情人物，还是轮回者，我都必要报此血仇！”
　　“哼！郑钧，我们歃血盟耗费颇多，换得一枚‘黑山令’，可不是专门给你来报仇的！”
　　旁边一名带着牛角盔，身高足有八尺，煞气萦绕，面容冷峻的大汉就冷哼道：“纵然你是我盟元老之一，也不能如此浪费……”
　　“大事为重，我自然知晓！”
　　郑钧瞥了旁边出来的一名艳丽女子，还有其它几人一眼：“元老都来了三位，看来这次当真下了血本！”
　　“呵呵，小妹血玲珑，见过两位！”
　　那名烟视媚行的女子却是咯咯一笑：“小妹素无主见，这次便以两位大哥为主了！”
　　“我们的任务，倒是颇为简单，根据此方世界的情报，黑山君已经占据大势，要助它成功，简直易如反掌！”
　　牛角大汉直接说着。
　　“嘿嘿，老麟你脑子莫非进水了？主神殿何时会给我们能轻松完成的任务？”
　　郑钧呵呵冷笑。
　　“你说什么？”
　　牛角大汉一怒，背后甚至浮现出一头怪兽虚影，凶煞之气威震八方，令后面几人连连倒退，脸上浮现出惊骇表情。
　　“郑大哥话稍微重了一点，冯大哥不要生气！”
　　血玲珑却是连忙出来打圆场，知道这大汉虽然脑子憨直，但却在主神殿中有着奇遇，得了一头牛妖的精血，这牛妖却是大有来历，祖上甚至可以追溯到拥有麒麟血脉的异兽！
　　正因为如此，这冯麟才会被歃血盟看重，接连提拔，现在都做到了元老的位子。
　　“血玲珑，莫要以为我会中了你的消魂手段……”
　　郑钧却是冷哼一声：“你当年‘九尾血狐’的名声，可是比冯麟还要响亮数分的……”
　　“呵呵……郑大哥说得哪里话？”
　　血玲珑脸色微微一变，却没有多少恼羞成怒与尴尬：“小妹只是不想盟主大计受损罢了，毕竟您与冯大哥，乃是我们最重要的两大战力了！”
　　“盟主？哼！”
　　一提到这个，郑钧的面色也略微变化了：“不就是神位么？若是仔细筹谋，也未尝没有弄到手的机会！”
　　“区区一尊神位，又怎么能入盟主的法眼？”
　　血玲珑脸上却是带着一丝崇敬之意，很显然，她对这位歃血盟盟主的敬佩，却是真心的：“盟主所说的，却是另外一件大有干系之物！”
　　“大有干系之物？为何我不知晓？”
　　冯麟收敛了身上气势，却是忽然开口问着。
　　“那自然是因为，盟主对此也不能确信……”
　　血玲珑脸上闪过一丝尴尬，旋即又转为庄重之色：“并且……他老人家也只是请了‘一字仙’出手，才肯定这个世界，隐藏着巨大的机缘！”
　　听到一字仙之名，原本有些愤愤不平的郑钧立即住口，看起来此人必然闻名遐迩，一言九鼎。
　　“既然是千金难买一字灵的一字仙出手，那我也没有意见……”
　　郑钧说着，脸色就有些阴沉。
　　如此重要的任务，盟主交给了血玲珑，却没有告诉自己，这是否就代表着某些不信任？
　　“实际上……盟主也只是跟小妹一提，至于能不能成，甚至机缘在哪里，都是未知之数，只能靠我们自身运道与命数之力了……”
　　血玲珑是何等机灵的女子，看到郑钧表情，立即就是苦笑一声，略微往冯麟边上躲了躲：“小妹不擅斗争，此方面事务却是要全赖两位大哥了！”
　　“妹子你放心，俺老冯必然保得你平安无事！”
　　见得玉人楚楚可怜之态，冯麟立即大拍胸脯，做出保证，看得郑钧心里暗自冷笑，直接将其当成了死人，却是不与他计较了。
　　“我们有着守山之责，具体却是负责哪里？”
　　“自然是黄风洞，那黄皮怪虽然位列十八路山水洞主之一，实力却是倒数第二，哦！不！根据小妖那得来的消息，自从黑风大将擅自炼化神敕失败身陨之后，此黄皮怪在黑山君麾下将领当中却是倒数第一了！”
　　血玲珑咯咯笑着：“正因为如此，它看守的节点，也是最不起眼的一个，防御最弱，我等也只能被安排到那里！”
　　“既然如此！”
　　郑钧摸出几枚铜钱，却是又卜了一卦，面色一变：“咦？”
　　“如何？”血玲珑紧张问着，旁边的冯麟却是骂了一句：“装神弄鬼！”
　　“我这卜算之法自然比不上一字仙，却也颇为灵验，你若不信，不听便是……”
　　郑钧眼睛微微眯起。
　　“呵呵……郑大哥的先天卜算，便是在主神殿当中也是大名鼎鼎的，何不告诉小妹结果？”
　　血玲珑笑呵呵问着。
　　“此卦大吉，若是我估计不错，我们此去，恐怕不仅会有所斩获，甚至还会遇到那边的轮回者！”
　　郑钧眸子眯起。
　　在心底，还有一句没有添上。
　　“并且，此行隐隐有着潜机暗藏，难道昭示着我可以寻找到杀害弟弟凶手的线索？”
　　……
　　“歃血盟？”
　　官道之上，骏马飞驰，吴明见着徐子权几个面色不断变化，心里也是有些吃惊。
　　不由抽了坐骑一鞭，来到宫云裳一边：“这歃血盟，我之前也碰到过几次，作风比较强横霸道，还喜欢肆意拉拢新人，可是有着？”
　　“的确……”
　　宫云裳轻轻点头：“此组织作风，却是越发令人不满了……”
　　“哦！看你此言，却是知道更多？”
　　旁边的徐子权闻言，也是靠近，眸子一闪问着。
　　“要说歃血盟，妾身还当真知道一点……”
　　宫云裳微微苦笑：“而此时同舟共济，妾身就将所知尽数说了，全当抛砖引玉……”
　　微微一顿，似想了想，才道：“这歃血盟，成立颇早，当初还是诸多轮回者刚刚踏入主神殿，死伤惨重的时候，那个盟主，却是位有大能力、大魄力的人，纠集了几位同道，却是以自救互救为标准，结成盟友，并且约定一旦谁陨落，便代为照顾大周的家人，因此迅速发展起来……”
　　“只是随着时间流逝，未免良莠不齐，泥沙俱下了……”
　　“此时歃血盟，实行的乃是元老制，有着一位盟主，八位元老，掌握最高权力与武力，甚至还有成员的真实信息，权柄最为巨大。”
　　“掌握家人？果然是操纵人心的好办法……”
　　吴明幽幽一叹，知道自己若与歃血盟为敌，八成就要小心死士什么的了。
　　家人都握在别人手里，只要不是冷血无情，六亲不认的，都得乖乖被驱使，赴汤蹈火，在所不辞。
　　这就是体制的伟力了。
　　而现在站在对立面的吴明，却是觉得压力颇大。
　　“实际上……妾身觉得，我们也不必担忧，毕竟，纵然歃血盟强行介入，也最多来一位元老罢了！”
　　宫云裳想了想，却是说道。
　　“莫非你之前见过此种介入模式？”
　　吴明的眼睛登时眯起，好奇地问道。
　　“只是略有耳闻……”
　　宫云裳道：“不过此种中途介入的形式，最为消耗，恐怕就是整个歃血盟合力，能支持一位元老过来，都有些勉强……”
　　“元老？不知道是何实力？”
　　这个问题，非常重要，旁边的李岁寒也插了一句。
　　“恐怕起码得是等同道人法师位阶的战力，否则根本镇压不住，就是大半真人位业，也是极为可能……”
　　吴明心里缓缓闪过一个念头。
　　“这个……主神殿轮回者的战力划分，我等也不是太过清楚，只是知晓能被选为元老的，都是轮回者中的佼佼，并且，各自都有绝艺……”
　　宫云裳果然如此说着。
　　“轮回者中的佼佼？”
　　李岁寒微微冷笑：“等到对战之时，李某倒是想试试这所谓‘元老’的斤两……”
　　“无名兄为何叹息？”
　　倒是徐子权，看着李岁寒的目光就仿佛在看一个傻子，见到吴明微微叹息，立即问着。
　　“没什么，只是忽然有些心血来潮！”
　　吴明看着前方起伏的山峦，以及仿佛吞噬一切的山道入口：“恐怕我们此去……真的会遇到歃血盟之人！”
　　修道者的心血来潮，却是相当准确，宫云裳面色就是一变。
　　“到了这里，已经无法骑马了，下马入山吧！”
　　吴明摇头道。
　　一行人当即下了马匹，走到山道入口。
　　呼呼！
　　薄雾翻腾，带着冷煞的味道，令几人心里大凛。


第一百一十二章 黑鸦
　　吱呀！
　　枯枝被踩断，发出一声低沉的暗响。
　　周围灰雾翻腾，带着冰冷阴煞的味道，与四周的奇形怪状黑树树枝结合一起，仿佛不知名凶物的手臂狂舞。
　　吴明与其它轮回者在狭窄的山道上跋涉，各自目光都是带着阴沉。
　　在进入黑山山脉之后，一种凝重的压力，便沉甸甸压在各人的心头，那种似乎一整座山都在不断散发着的敌意，甚至足以令普通人窒息！
　　更不用说，这山林与浓雾，乃是阴魂与山精鬼怪最适应的场所。
　　对于吴明等人而言，却是每走一步，都要小心翼翼，提防敌人，大费心力。
　　走了半日之后，大家便都要休息了。
　　几个人一起动手，数座简易的帐篷，就被搭建起来，中间围着一圈篝火，明黄色的火舌升腾，带着温暖与光芒，似乎连四周黑暗中的浓雾都驱散了不少，给人心安的感觉。
　　在篝火之上，一只铁锅倒吊着，里面美味的浓汤被煮的嗞嗞作响，冒着水泡。
　　里面煮的是众人带来的肉干，又有从附近找来的野菜，当然每个人都鉴定过，确认无毒，没有做过手脚。
　　“守夜辛苦了，来一碗暖暖身子吧！”
　　吴明正双手抱臂，在外围懒洋洋地靠着一株大树，视察着周围情况，宫云裳却捧着一个木碗来到边上。
　　木碗当中，乃是刚刚舀起的肉汤，被细心地剔除了汤末，带着透明，当中的肉干充分膨胀开，展露出诱人食欲的纹理。
　　“多谢！”
　　吴明伸手接过，旁边的浓雾中，却是忽然传来战马嘶啼之声，带着冲锋的场景。
　　“这是？”
　　宫云裳身上一个激灵，瞬间转身、拔剑、带着凛然之气，丝毫不复之前柔柔弱弱的模样。
　　“放心，此是城隍阴兵，来助我等的……”
　　吴明却是静默不动，有些意外地瞥了宫云裳一眼，又看了看天际的月色：“在这样的夜晚，才是阴兵阴将发挥的良机！”
　　他相当清楚，自己等人看似孤军奋战，但实际上，周围一直有着鬼神相随。
　　并且，若非城隍神力为他们隐瞒，周围又有阴兵阴将时刻巡逻，扫荡黑山精怪，恐怕自己一伙早就被发现，并且引起围攻了。
　　“难怪妾身也时常有着被窥视之感！”
　　宫云裳犹有余悸地拍拍胸脯：“幸好我等交谈，都相当小心，设立结界，否则被泄漏出去，却是小命不保！”
　　“阴阳两隔，要探听消息，也非如此简单之事！”
　　吴明眸子微微一动：“倒是这三百里黑山，乃是黑山君的主场，无论之前再怎么隐瞒，我们现在如此深入，却是必然被发现的了……”
　　“呱呱！”
　　宫云裳顺着吴明的视线，就看到旁边一株枯木上，栖息着的三只乌鸦。
　　这乌鸦羽毛纯黑，眼眸却带着血色，又充满了极为拟人化的凶残与狡诈的味道，仔细一看，立即令人心寒。
　　啪！
　　吴明微一抬手，弹指射石，数枚石子发出尖锐的声响，在半空当中带起火花，蓦然击中两只乌鸦。
　　大量黑色羽毛飘落当中，还有一只却是极为矫健地躲开了石子，饶是如此，翅膀也被擦中边缘，叫声越发刺耳，亡命飞走。
　　“今夜恐怕不会太平……”
　　吴明见此，眸子就是微微一动。
　　旁边的宫云裳也有些吃惊，这弹指杀鸦，无论是对于眼力还是劲道的把握，都已经妙到巅毫，她不是没有见识的女人，自然知晓吴明在武道上必然也下了一番苦功。
　　但饶是如此，居然还让一只逃了去，那必然是被人精心饲养的异种，甚至就是妖物一流。
　　“走吧！”
　　吴明施展开身法，居然毫不犹豫地就追了上去。
　　“乘胜追击？当真好心性，好果断！”
　　宫云裳妙眸一动：“说不得……刚才也是故意失手，要引出幕后主使么？”
　　见到后面的营地也有惊动，当即轻笑一声，如惊鸿踏莲，香风一动，却是跟在吴明身后。
　　“呱呱！”
　　前面一只乌鸦扑腾着翅膀，惨叫飞着，因为翅膀受伤的缘故，时不时坠落一段，速度也不是很快。
　　吴明奔行如风，两边灰雾枯树飞快而过，却是犹有余力。
　　他武道先天，肉身本来就极为强大，这时又运起道术，炼气化精，虽然忙碌一天，却丝毫没有疲惫之态。
　　半空的乌鸦叫得越发凄厉，飞出十数里，就转入一个山崖之后。
　　“嗯？”
　　在山崖背后，有着一块空地，上面一名黑袍道人正在登高远望，肩膀上还停着一只更大的乌鸦，见到受伤这只飞来，脸上却是浮现出肉疼的表情：“只有一只回来？鸦八、鸦九呢？”
　　“呱呱！”
　　那受伤的黑鸦停在道人手上，呱呱叫着，似是在诉苦。
　　“啊……鸦七你受苦了，放心，我一定会为你报仇！”
　　这道人却似听得懂鸟语，脸上浮现出愤愤之色，又摸出一个明黄葫芦，倒出一个药丸化开，细细给乌鸦伤口敷上。
　　此道人自号“黑鸦”，却是在主神殿中耗尽身家，才得了一门“黑鸦道法”！
　　这门道法，要诀乃是收取具有灵性的乌鸦，不断淬炼，将其培养成上古异种“雷火黑鸦”，人禽心意相通，灵禽威力越大，就会反过来反哺修道者道功。
　　如此道法，祭炼一只雷火黑鸦出来都需要大耗心血，不过积累多了，便可组成“黑鸦大阵”！这阵法犀利无比，集齐九只算是入门，唯有到了八十一只，才算小成，若是真正凑足三百六十五只“雷火黑鸦”，摆下大阵，那真是遮天蔽日，凶威滔天，连真人都不敢撄其锋芒！
　　当然，现在的黑鸦道人，这道法连小成都算不上，只堪堪祭炼了六只出来，连大阵都摆不了。
　　不过饶是如此，依靠六只灵禽，即可侦查，又可辅助攻敌，威力也是非同小可，因此还是被歃血盟吸取，此时已经爬到了中层的位置。
　　“唉……想不到两只灵种就此废了，幸好这偌大黑山，还怕少了灵禽么？”
　　黑鸦道人脸色一黯，又略微振奋。
　　这三百里黑山，对于他而言，却是真正的福地，这次自告奋勇，接了查探巡山的任务出来，就是为了搜寻上好灵禽备用。
　　只是短短功夫，就令他寻得了三只异种，都是根基颇为雄厚，可以祭炼为雷火黑鸦的料子。
　　毕竟黑山当中，精怪都有不少，区区有灵性的乌鸦，实在算不得什么。
　　奈何才祭炼了一次，放出去的时候就受到攻击，一下子死了两只！
　　这对黑鸦道人而言，简直比硬生生挖肉还要心疼！
　　“不过……黑山当中，还有着生人？并且能伤我两只灵鸟……看来必是那群正教点子无疑了……”
　　黑鸦道人又有些可惜，发现吴明等人的乃是三只新鸟，只能略略说些大概。
　　否则，换成他早已祭炼得心意相通的灵禽，说不得还可直接见得画面，却是更加肯定了。
　　“立即去禀告几位元老，让那黄皮怪出手就是……”
　　黑鸦道人有些惜命，这时自然不愿意自己亲身犯险，反正他不过一个巡山的，能发现敌踪，已经完成任务了。
　　“嘿嘿……等到围攻之时，老道必然不会让你们跑掉一个，必要全部剖腹挖心，喂了我的宝贝，方能稍泄我心头之恨！”
　　有着灵禽在高空侦查，又是在黑山敌域中，九成都跑不了。
　　“呱呱！”
　　只是这时，黑鸦道人刚想离开，两只神骏无比、羽毛泛着淡蓝色电光、体形也比报信的鸦七大了一截的乌鸦就飞落下来，咕咕呱呱地叫着。
　　“居然追来了？”
　　黑鸦道人脸色一变，看到自己手臂上的鸦七，恍然大悟：“成事不足，败事有余！”
　　“咕咕！”
　　鸦七身子一颤，极为委屈地咕咕叫着，灵性果然非凡。
　　“只有两人？”
　　这时候，更为详细的消息，却是从两只异种乌鸦识海中浮现，令黑鸦道人露出冷笑：“也罢！就让老道会会你们！”
　　他黑鸦道人的凶名，可不是吹出来的。
　　纵然不如歃血盟中的几位元老，但普通的轮回者，又怎么敌得过数只灵禽的围攻？
　　这时摸了摸山羊胡，眼珠子微微一转，却是又自怀中掏出两张明黄色符箓，点着了。
　　“呱呱！”
　　群山之中，又有三只灵禽叫着，从不同方向赶来。
　　“嗯！宝贝们都唤回，又给元老发了信号，万无一失！”
　　黑鸦道人布置完一切，这才气定神闲，看着赶来的两人。
　　“轮回者！”
　　只是略微一见，那种与整个世界格格不入的气质，以及身上的劫气，还有消失的本命，立即令吴明知道了对方的身份：“歃血盟的人！”
　　“想不到……”
　　这时候，黑鸦道人也是面色一动：“刚好就碰到了敌方轮回者！”
　　相比于原本世界的土著而言，自然还是轮回者更加令他警惕，眸子微微眯起，放出锐利的精芒：“就是你们伤了老道的宝贝？”
　　“不过一个玩鸟的野道士……”
　　吴明不怀好意地往黑鸦道人胯下一瞥：“你自己宝贝坏了，关我鸟事？”


第一百一十三章 忠义
　　“啊啊……老道今日不杀你，誓不为人！”
　　黑鸦道人怔了一怔，立即面皮涨红，带着紫色，却是怒发冲冠，一指吴明，天空中的两只乌鸦就飞扑而下，铁爪与喙子带着锋利的光芒，翅膀如刀，掀起恶风，却是比普通的秃鹫还要凶猛。
　　呲啦！
　　电光一闪，等到临近的时候，两只雷火乌鸦瞬间速度暴增一倍，直如雷电一般劈落下来，当真是迅雷不及掩耳，甚至爪上带着雷火之光，专破护体道法！
　　这乃是祭炼完备的“雷火黑鸦”，不仅迅疾如电，更是通了人性，狡诈无比，身上更有微弱雷火，这时以合击之法扑下，直如两个配合得极好的飞行武道高手。
　　若是普通人，哪怕是先天强者，也要刹那间乱了手脚，甚至一个照面就要被挖了眼睛去，死得惨不忍睹。
　　“啧啧……果然好一只扁毛畜生！”
　　宫云裳只听见吴明赞叹中，一层五色玄光就自身上浮现，与四只雷火之爪抗衡，略微顿了一顿之后，还是立即土崩瓦解。
　　不过有这时间，却是给了吴明机会，手上乌金环光芒一闪，一道粗大的金刃就划过一只乌鸦的脖颈。
　　噗！
　　黑羽漫天，鲜血飞溅。
　　“呱呱！”
　　看到同类身死，另外一只黑鸦却是利爪毫不留情地抓下，正中吴明肩膀。
　　外面的衣衫立即破烂，现出五色法袍，这法袍玄光防御是一层，本身也是一件刀剑难伤的异宝，顿时挡住了。
　　但黑鸦道人见此，却是冰冷一笑。
　　呲啦！
　　在黑鸦爪上，一道电流就是浮现，虽然较为微弱，但纵然是武林高手，面对这个，身体也得麻痹一瞬。
　　有着这时间，足够黑鸦破眼抓脑，一击致命了。
　　“找死！”
　　看到雷火黑鸦另外一只爪子抓向吴明脸部，宫云裳正想救援，却见吴明诡异一笑，双手数掌，猛地劈出，如携风雷，摧枯拉朽地劈在了乌鸦小腹处。
　　砰！
　　这乌鸦惨叫一声，摔在地上，显然也是不活了。
　　“你……你怎么还能动？”
　　黑鸦道人望着吴明，却是满脸的不可思议之色。
　　“哼，我又何必告诉你！”
　　吴明看着双手上的电芒，却是眼睛微微眯起。
　　他修炼五雷掌法，本来就要引得雷霆之力淬体，才能晋入“云雷”的境界，由武入道。
　　这区区的电芒，对他而言不过进补。
　　只是此时的水雷境界，不过掌带风雷，论及声势，却是要比阴间冥土小了数倍都不止。
　　黑鸦道人呆了一呆，见着地上两只雷火乌鸦的尸体，却是心疼无比：“鸦五、鸦六……你……贼子！我誓与你不同戴天！”
　　若说之前两只灵种死了，只是让他心疼的话，那现在这两只耗费大量资源，祭炼完备的雷火乌鸦死了，简直就是砍了他的手脚啊！
　　甚至还不仅如此，心意相通，代表的却是若鸟仆身死，他这个主人也必然有着反噬。
　　现在一连死了两头，黑鸦道人的脸色就是一白，道功受损，心神动荡，一口老血好悬没喷出来。
　　“原来如此！”
　　旁边的宫云裳见此，俏脸却是微微一红，恍然大悟：“我说无名如此丰神如玉的人物，之前为何要说那种……下流话，却是要引得这道人御使禽鸟围攻，趁机杀之！否则对方占据空中之利，若是徐徐缠斗，那就容易时久生变！”
　　“不共戴天？”
　　吴明听得，却是直想发笑：“作为敌对阵营，难道我们还有和平共处的可能？”
　　现在时间宝贵，在不知道敌人有没有外援，何时到达的情况之下，多浪费一刻都是愚蠢的。
　　在说话的同时，吴明就已经迅捷无比地扑了出去，一掌击出，风雷隐隐，如泰山压顶般砸下。
　　“鸦大，去！”
　　这时候，黑鸦道人身边还有两只灵禽，只是手臂上那只不堪大用，这时候就命令肩膀上的那只扑击而出。
　　这雷火黑鸦既然名为鸦大，自然是他最早祭炼的一只，跟随时间最长，年深日久之下，却是比同伴都要大上一号，头顶绒毛带着金色，如同一顶金冠般闪亮。
　　“呱呱！”
　　此时，又有三只雷火黑鸦的身影在天际浮现，见到主人有难，更是如闪电般疾速扑来。
　　“哈哈！尔等死定了！”
　　黑鸦道人见此，立即脸上大喜，此时的他外面套着一件大氅法器，似是用乌鸦羽毛织就，灵光顺滑，身手也颇为矫健，几次躲过吴明攻击。
　　而上空，一只巨大的金顶乌鸦，却是不断夹攻，影响吴明身法，又一沾即走，甚为麻烦。
　　“宫姑娘，剩下这三只，就交给你了！”
　　吴明探出手爪，五指如钩，刹那间将不自量力的鸦七抓着，一把掐死，朗声道。
　　“便是道友你不说，妾身也准备如此的！”
　　宫云裳微笑着，手上不知道何时已经多了一柄长剑。
　　这长剑颇为怪异，剑身如琉璃般晶莹透明，中间却又有着九个孔洞，微微一动，便有清脆的声响发出。
　　“一曲九离殇，何人能索解？”
　　宫云裳清吟着，一挥长剑，叮咚环佩之声乍起，如高山流水，清泉落珠，带着不可思议的音波，向四面扩散。
　　“居然是音攻之法？”
　　吴明心里微微一动。
　　此时的宫云裳轻吟舞剑，就如同九天仙女骑鹤下凡，蹁跹起舞，身上的环佩叮咚乍响，仙乐蔓延，如春风拂面，不知不觉便化解人心底的敌意。
　　“呱呱！”
　　半空当中，即将降落的三只雷火乌鸦，却是东倒西歪，颇为忌惮，不敢落下。
　　甚至就连吴明与黑鸦道人，也不自觉地受到了影响。
　　“这音攻之法，我还是友军，都心里生出许多不忍来，可见是从心灵出发，探究人性的正道之法……”
　　心里这么想着，吴明却是立即抓住机会，一掌印出，带着电光，直接砸在微微一顿的黑鸦道人大氅上。
　　“噗！”
　　巨响当中，这法器终于抵挡不住，散作漫天黑羽，黑鸦道人吐血倒飞，眸子却终于清醒过来。
　　“呱呱！”
　　见到主人有难，金顶乌鸦的叫声越发凄厉，蓦然张开喙子，吐出一道拇指粗细的雷电，砸落在吴明后背。
　　“孽畜！”
　　吴明身形一晃，识海之中一枚符箓真种却是乍现光芒，法力涌动。
　　砰！
　　周围地面破开，数道黑色的藤蔓浮现，带着倒刺，将黑鸦道人缠住。
　　“啊……”
　　黑鸦道人发出惨叫，他一身神通，大半都在灵禽上，这次黑羽大氅的防护法器被破，自身重伤，再被这道法攻击，却是再也没有还手之力，大片大片的血液就从藤蔓缝隙中流出。
　　“呱呱！”
　　半空当中，见到主人身死，三只异种乌鸦惊惶叫着，各自选了一个方向，亡命飞奔。
　　地上的宫云裳与吴明见此，脸上却是浮现出一丝无奈之色。
　　这些扁毛畜生有着空中之利，若是一心想跑，还当真拿它们没有办法。
　　“呱呱！”
　　此时，一个意想不到的事情却发生了。
　　半空中，那只最大的金顶乌鸦，见到黑鸦道人的尸首，眸子中却是浮现出极为拟人化的悲痛之色，高高飞起盘旋，叫声如杜鹃啼血，催人泪下。
　　砰！
　　忽然间，此灵禽却是猛地往一块山石上一撞，脑浆飞溅，却是殉主而去了。
　　“好一只忠义之鸟！”
　　宫云裳赞叹着，旋即很无语地看到吴明在黑鸦道人身上东翻西翻，只找到了一堆瓶瓶罐罐，一脸遗憾的模样。
　　“可惜没有找到这道人的驯鸟之法，否则不说修炼，直接培养两只当作侦查，也是极好的……”
　　吴明干笑着解释两句：“这道人似乎资粮全耗在了灵禽上，自身却是穷光蛋一个，唯一的战利品，恐怕只有这三只异种乌鸦了……”
　　“此战无名道友乃是首功，你先选……”
　　宫云裳就说着。
　　这时敌人援兵瞬息及至，再说功劳一目了然，吴明也没有推辞，直接取了那只金顶乌鸦，眸子微微一动，就问着：“仙子觉得，这灵禽有着何用？”
　　“何用？”
　　宫云裳想了一想：“恐怕也只有灵羽，可作为防御法器的材料……”
　　“不瞒姑娘，我却是正在修炼一门雷法，需要雷属性的血肉材料，若是可以的话，这三只异种乌鸦的翎羽都可给你，不过血肉内脏归我，如何？”
　　他刚才用的五雷掌法，早就被宫云裳看到，也没有什么好隐瞒的。
　　“可！”
　　实际上，这三只灵禽最重要的便是翎羽，真算起来还是自己占了便宜，宫云裳自然不会不答应。
　　“如此，赶紧走吧！”
　　吴明将三只禽鸟摄拿在手，立即招呼一声，往来路退去。
　　这时候，李岁寒他们几个八成也会发现不对，追赶而来，不管愿不愿意，却是现成的援兵了。
　　……
　　不知道过了多久，郑钧与血玲珑的身影，悄然从密林中浮现。
　　见着黑鸦道人的尸体，两人的脸色都有些难看。
　　“果是废物！”
　　郑钧骂着，心里就有一点可惜，毕竟，此人侦查起来，却是一把好手。
　　“咯咯……只是纵然身死，却也给我们留下了不少消息，不是么？”
　　血玲珑咯咯一笑，来到黑鸦道人尸首面前，眼眸中血色一闪，一蓬黑气就将尸体整个萦绕，带着令人毛骨悚然的嘎吱之声。


第一百一十四章 云雷
　　新的营地之内。
　　发现有人窥探，并且还追杀出去，击杀黑鸦道人之后，吴明几个立即转移了阵地。
　　此时所选的落脚点，乃是一处陡峭的山洞，里面带着湿气，很是有些阴凉，但对于这几人来说，能有一个遮风挡雨的地方，就很不错了。
　　噗！
　　一点光焰一闪即逝，旁边的李岁寒却是阴沉着脸：“我布置的术式被破，看来那些人已经找到我们的旧营地了……”
　　说着，又瞥了旁边的吴明与宫云裳一眼，脸上满是不甘：“为何我们不直接设下陷阱，埋伏他们一个措手不及？”
　　“李兄莫急，不要忘了我们的任务！”
　　徐子权见到旁边吴明与宫云裳的收获，眸子里也有一点羡慕，这时却道：“我等此次，还是为了配合正道，摧毁黄风洞的大阵节点，这事关主线任务成败，其余不过小事，还是要保存实力为上……”
　　“咦？”
　　吴明正在不管不顾地处理着三具灵禽的尸体，这时候摸着金顶乌鸦的肚子，指甲一弹，如钢刀一般，剖开小腹，就挖出一枚鲜血淋漓的珠子来。
　　这珠子龙眼大小，带着丝丝热气，更隐隐冒出一缕电光，令宫云裳惊呼一声：“妖丹？！”
　　一听到这个，旁边的徐子权与李岁寒，更是几乎忍耐不住心里的嫉妒了。
　　“应该是……”
　　吴明脸上也泛出一丝喜色。
　　毕竟，他也只是看到这三头雷火乌鸦带着雷属之力，准备取其骨、肉、血、炼药服之，希望汲取其中那一丝雷霆之力。
　　但现在，得到了一枚很可能是雷属性的妖丹，却是大大超出预期了。
　　吴明捻着这枚妖丹，也是感慨万千：“我见过的妖怪也不少，甚至连真人级别的大妖南山狐狸都有一头，却统统没有妖丹，却想不到这还算小妖的乌鸦体内，却正好有着，看来这妖丹出现的概率，的确是要撞大运的……”
　　这时见到旁边徐子权与李岁寒脸上的嫉妒几乎都要化成火焰，就是冷笑：“这妖丹自是我的，两位朋友可有意见？”
　　一股煞气，就自身上浮现，令山洞内几人都是心里一凛。
　　“这本来就是无名道友的战利品，妾身又如何有异议呢？”
　　宫云裳微微一笑，却是略微向吴明靠近，以实际行动做出了选择。
　　“哼！我等是那样的人么？”
　　见此，徐子权与李岁寒冷哼一声，都是说着。
　　实际上，若非徐子权在冥土见过吴明神通，知道此人深不可测，本次任务又有歃血盟这个大敌，一些不好的事情说不定早就要发生了。
　　这点吴明也心知肚明，才毫不犹豫地展露实力。
　　此时也不说破，将妖丹细细擦拭，就现出暗红色，若肉质一般的色泽，微带一丝蓝色。
　　宫云裳见此，当即祝贺道：“恭喜道兄，此乃一枚雷属妖丹，这时封存了，保得灵气不失，只要再找到几味灵药，必可炼得一炉上品……”
　　“道友说的是，可是此时，哪里还有时间呢？大战在即，便是有些浪费，也顾不得了……”
　　吴明摇摇头，忽然一张嘴，却是将这妖丹一口吞了。
　　“暴殄天物！暴殄天物啊！”
　　旁边的三人看得是痛心疾首，吴明却自顾自靠着墙壁，身上一缕缕电光浮现，炼化妖丹中的雷霆之力。
　　这生吞妖丹，却是要将其中精华损耗数成，但此时吴明要提升实力，却是顾不得了。
　　“这无名，好生大胆！”
　　徐子权又有些蠢蠢欲动，只是见着旁边护法的宫云裳，心里又是一凛：“焉知这不是他诱使我上当的圈套？”
　　见到旁边的李岁寒同样看过来，两人眼里都是一个意思：“你先动手试试？”
　　同时翻了一个白眼，却是各自盘膝坐下，闭目养神，调息打坐了。
　　“嘿！果然小心谨慎过头，没有一搏的勇气！”
　　吴明自然不会如此托大，实际上妖丹入腹之后，就被一股法力包裹，这时就等着徐子权几个动手，再雷霆杀之。
　　否则，面对歃血盟这个大敌，自家阵营还内部分裂，勾心斗角，还怎么得了？
　　这次行动，心里有六七成料定这两人互相顾忌，都想着对方先行试探，反而动不了手。
　　现在见着如此，直接给了一个“首鼠两端”的评价，腹内的法力却是直接散开。
　　丝丝缕缕的电光就上前，击碎妖丹，迅速消化着。
　　得益于《黄庭阴符经》的修炼，吴明对于法力的操控却是得心应手，毫厘不差，这也是他敢如此当着这些人的面如此做的依仗。
　　砰！
　　丹田之中，那枚妖丹顿时散开，带着雷芒，还有丝丝缕缕的黑气。
　　这些黑气，都是雷火乌鸦的妖气，又带有大量的精元，若是吸收了，能增益法力，却会留下隐患。
　　吴明自然不会如此不智，五雷掌法的电光不断涌上，将这些黑气尽数击溃毁去。
　　如此一来，这妖丹九成的精华都是散掉，若被外人知道，更要大骂吴明乃是败家子了。
　　“真要修炼的话，我有着更好的选择，这一枚妖丹，真正对我有用的，也不过其中那一丝雷霆之力，能增益五雷掌法罢了！”
　　这五雷掌法，乃是得自余少君的战利品，武道兼修，杀伤力颇大，极为合着吴明的胃口，分为天、地、云、水、斗五层。
　　水、斗两雷的境界，还不过凡俗武道，至多掌法中带点雷霆属性。
　　但到了云雷这层，却是在法师识海中形成云篆雷符，威能倍增，以武入道，形成真正的雷法！极为重要！
　　不过要到这一步，必须要接引雷霆之力淬体，颇为麻烦。
　　若是真按照法诀所言，每逢雷雨之夜，攀登高峰，以肉身接引雷霆之力淬体，那当真九死一生，吴明自忖没有这个运气，还是老老实实，准备从主神殿兑换雷属性的宝物，直接萃取雷霆罢了。
　　虽然如此做，肯定不如天然雷霆，带着堂皇威严之意，但也勉强够用。
　　只可惜他功勋不足，连一枚雷丸也无法换取，这枚妖丹却是来得正是时候！
　　“雷霆者，阴阳枢纽，源出五行，又超脱其上，实在是第一杀伐之力！”
　　等到妖丹被磨灭大半之后，一丝青色的光晕就浮现出来，当中带着雷霆生灭的力量。
　　雷者主生！也主死！因此有着生灭之力，合于阴阳造化！
　　论及对于雷霆的理解，吴明可比本土的道人高级多了，毕竟生命源自雷霆当中，在前世已经差不多是共识，而本土道人，却只知道将雷霆当作毁灭之力看待。
　　这时高屋建瓴，顿时局面又不一样。
　　一丝丝法力，就不断缠绕而上，接引着雷霆的力量，又不断化为丝丝缕缕，没入身体的每一部分当中。
　　“五雷掌法！我已经困在水雷境界良久，现在正好突破！”
　　感觉自己体内雷霆之力大增，吴明的眸中就有电光闪过。
　　几乎是念头一动的瞬间，妖丹最后一丝雷霆之力被汲取，又与身体各处的电光一起，冲到识海当中。
　　混沌一片的识海之内，中心却有着一片白光，上面漂浮着几片符文。
　　人之识海何等广阔？只是大多都是黑暗混沌，能利用的，也不过光芒所及的这处而已。
　　轰隆！
　　这时电光注入，几道雷霆就是生成，不断劈打着周围的混沌，扩张着识海界限。
　　刹那间，整个识海光明大放，范围扩张，比原本大了一倍有余。
　　不过此时，这些还不是重点。
　　“五雷真符，凝！”
　　识海之中，吴明注意力投入大半，以神念为笔，电芒为墨，开始勾勒一个奇异的符文。
　　这符文似由许多雷电组成，外放白光，八角垂芒，中间笔画不断移动，似立体而非平面，每一层都带着巨大的威严。
　　饶是吴明法力高强，见识广博，勾勒这枚符文，也是耗费了大量力气。
　　终于，在最后一缕电芒即将消失之际，符箓的最后一笔却是坚定地划下。
　　轰！
　　几乎是刹那间，这枚青白色的五雷符箓就来到识海中心，将原本的五行术法，以及几个小法术形成的符箓挤到外围。
　　“看来这本掌法倒是很有潜力，几乎可以当成主修功法的选择了……可惜，我已经有了阴符经！”
　　这雷符占据的虽是中心，但正中的位置，却早已有了一个符箓的虚影。
　　虽然极为淡薄，如龙如蛇，云烟升腾，带着模糊的味道，却是《黄庭阴符经》的正统。
　　“一个是道术，一个是道法，本末倒置，我还没有那么蠢……”
　　这雷法虽然杀伤力甚强，可惜却有着局限，最高也不过人仙部分，吴明自然不会傻到主修。
　　“不过云篆雷符成就，这五雷掌法，也终于由武入道，此时或可称之为‘五雷术法’？”
　　吴明的面色有些振奋。
　　法师出手成法，靠的便是识海中的符箓真种之力，这一旦形成云篆雷符，却是代表着不仅此门道术彻底入门，更是威力大增，乃至可以直接耗费法力，画出“五雷符”，铭刻雷属性法器了。


第一百一十五章 大战
　　“五雷掌法，终于进入云雷境界！”
　　吴明睁开双眼，见着山洞之内的徐子权几个还是盘膝打坐，闭目养神的模样，不由心里一笑。
　　就在刚才刹那间，他们却不知道自己已经完成了何等的突破。
　　五雷掌的地级层次便号称可力敌真人，不过吴明预估当年的余少君，本身或许也只是云雷境界，却能与南山真人分庭抗礼，纵然那是一个受伤的真人，也足见犀利！
　　徐子权与李岁寒虽然都各有绝艺，但都还未臻至道家真人那一层次之力。
　　也就是说，这几人，自己足可横扫！
　　“可惜了……徐子权不动手，倒是不好发作！”
　　无缘无故击杀队友，却又变成疯子与杀人狂一流了，吴明现在还是在正道混的，自然不能落下这个名声。
　　相反，要是这两人忍耐不住内心的贪婪，却是给了吴明清洗的理由。
　　“时候不早，我等尽快上路吧！”
　　晨光细微，纵然黑山上长年累月笼罩着浓雾，此时还可见得天际隐隐发亮，吴明当即就说着。
　　……
　　黄风洞其实很好找。
　　毕竟还是山脉地气汇聚点，又有妖气冲天，众多小妖来回巡逻。
　　大妖都有点化之能，就是通过耗费法力，开启低级野兽灵智的能力。
　　虽然这样一来，首先是损耗大，其次也会损伤小妖的潜力，但却可以立即提升智慧，到八九岁孩童的地步，不过这时还称不上“妖”，最多只能算是“精怪”！
　　想要化人？几乎一辈子都不可能了。
　　饶是如此，吴明等人见到那极为拟人化，排成行列巡视的豺狼猎豹，乃至老虎熊罢，额头就立即浮现出冷汗。
　　毕竟，纵然是宗师武者，体能也不可能无穷无尽，能应对如此多凶猛野兽。
　　换成赤练剑展鸿昭来，说不定凭借宗师级的武功身法，能冲过这百兽追杀，但说以一敌百，硬碰硬，将其彻底杀尽，却是强人所难了。
　　“很麻烦啊……我们虽然可以清理这些外围精怪，但黄风洞之内还有一个黄皮怪呢！更不用说，歃血盟的人必然已经猜出我们的目的……”
　　宫云裳喃喃着，看向天上。
　　纵然有着浓雾遮挡，但强者的感应，已经令她知晓，距离约定时间的午时已经非常接近了。
　　“该如何做？”
　　徐子权、李岁寒互相对望一眼，又看着吴明。
　　“自然是一个字，等！”
　　吴明耸了耸肩膀：“现在敌强我弱，只能先潜伏下来，等待时机了……”
　　这意思，就是随着时刻到来，那些正道人士必然发动，若是声势浩大，说不得就可以吸引一批精怪过去，分担压力。
　　当然，若是吸引不了，那就说明其它几处都是失败，再加自己这里一处也不怎么打紧。
　　“以不变应万变，也只能如此了！”
　　宫云裳喃喃着，又望了吴明一眼，这说起来虽然简单，但能如此从容不迫，做出最好的选择，却不是什么人都能做到的。
　　她是不知道，吴明自持有着底牌。
　　到了最后实在不行，大不了直接降低任务难度，终归有着活路。
　　这就进可攻，退可守，自然显得游刃有余了。
　　“从任务上来看，主神殿如此划分，势必认为正道加上黑台城隍，足以与黑山君匹敌……”
　　吴明这时候隐藏着身形，双眼一动不动地注视着黄风洞的动静，心里却是还在不断思索：“因此这次突击，只要不是佯攻，一旦真的动手，必然会动摇黑山法界的根基……这难道就是我的机会？”
　　……
　　时间一点一滴过去。
　　很快，黑山外界的人间，就到了日上三竿的时候。
　　一处翠绿的上峰上，骤然亮起金色的万字光芒，带着佛门的梵音禅唱。
　　“阿弥陀佛！”
　　一名穿着白色僧衣，慈眉善目，两道白眉长长垂下的老和尚，与另外两名修行者一起，将一头巨大如山的野猪包围在内。
　　这野猪鬃毛根根倒竖，带着金属色泽，如短枪一般，粗长雪白的獠牙突出，足足有着三对，眼珠血红，一看就是陆地上的无敌堡垒。
　　而在这阵势周围，各种精怪尸首，却是倒了满满一地。
　　“拯救苍生，在此一举，此獠已经现了妖身，要拼命了，诸位小心！”
　　一位修行者就喊着，飞出五面小旗，上面有着雷纹闪烁，此乃雷意宗掌门，这次更是连镇山之宝都带来了。
　　“虽出家之人，慈悲为怀，但我佛亦有金刚怒目的降魔手段！”
　　白云大师双手合十，一层充满慈悲之意的金光就在身上绽放，带着救赎与悲悯的味道。
　　……
　　另外一处天池旁边，一名身高八尺，头上长着牛角的大汉，却是面带不屑之意，猛地一挣，身上的一圈青丝就尽数断裂。
　　旋即，它毫不留情地冲锋，拔刀，粗大如门板一般的巨大斩马刀毫不留情地落下，将一名面色衰败，反噬吐血的中年尼姑斩为两截。
　　“啧啧……这小小的法器，还想束缚我？”
　　牛妖看着背后平静的天池，以及运转的灵气地脉节点，丑陋的牛脸就是一笑：“不知死活！”
　　旋即，又望向佛光浮现的一角，就是喃喃着：“猪八这次有麻烦了，不过不得调令，我也不能直接去救他！”
　　当下斩马刀一顿：“小的们何在？”
　　“大王有何吩咐？”
　　几队精壮的小妖就是跪地说着。
　　这些小妖大多有着人身，却顶着各种各样的猛兽头颅，这就是点化带来的弊病了，要化形成完整的人身，却是极为艰难。
　　不过如此模样，更显狰狞，身上穿着铠甲，拿着武器，隐隐就带着大军阵列的感觉。
　　“唔……你们去连碧峰，支援猪八老爷，杀了人类修士！”
　　牛妖当即下了命令。
　　“只是大王，我等的职责，乃是……”
　　一只狐头人身，长着雪白绒毛，拖着一条长长尾巴的小妖就出列说着：“此时分兵，恐怕中了人类奸计啊！”
　　“呸！此地有我足矣，还不快去！”
　　牛妖大喝一声，天惊地动，似发生一场小地震一般。
　　“大王息怒，小的们这就去！”
　　底下小妖，当即屁滚尿流地答应下来。
　　纵然再怎么学习人族，妖类当中，还是强者为尊，随心所欲的思想大行其道。
　　见此，那狐狸军师也不敢再劝，乖乖点兵去了。
　　……
　　与此同时，一波波其它的战斗，也在黑山当中接连展开了。
　　被逼到绝路的修行界，当真动员了一切力量，开始对黑山法界发动突袭。
　　并且，像连碧峰与踏天池这样，几个照面就分出胜负的战场终究是少数，大多数法界节点上的战斗，都陷入了激烈的胶着状态。
　　高空之上。
　　数只仙鹤、灵鹫、黑鹰等巨大的灵鸟，就在不断盘旋着。
　　乐松真人，以及几名身上气息如深渊一般的修行者，面上带着淡漠之色，观望着黑山的变化。
　　在乐松真人手上，一张长达数尺的水墨江山图被展开，隐隐可以见得上面一个个白色的光点，闪烁着灵异的光芒，共有十八之数，又似凝结成一个整体。
　　此时，一波波黑气，就在不断与清光纠缠，在光点上做着斗争。
　　“踏天池的牛妖探测有误，恐怕已经是妖王级别！连碧峰上白云大师却是占据上风，片刻后便可了结……”
　　见着踏天池上，黑气彻底压倒金光，乐松真人长叹一声。
　　旋即，见到代表连碧峰的白点一阵摇晃，最后彻底湮灭，脸上却是又浮现出喜色：“十八个灵气节点，只要能破掉大半，黑山法界便无以为继，说不得还会引动天谴！”
　　“若一切顺利，我等也不必直扑黑山君本阵了！”
　　旁边乘坐巨鹰的一名儒衫老者就说着，毫不掩饰对自己身家性命的顾惜，这才是修行者的本色！
　　历来修行得道，求的不就是一个长生逍遥么？
　　真的大义所趋，锐身赴难，那早成烈士了。
　　“我等有着黑台城隍助力，对上黑山君，也并非没有希望！”
　　乐松真人笑道。
　　他们也不是傻子，若是真正看不到希望，自然也不会来冒险。
　　只是这时，见到水墨江山图之上，众多黑气清光的纠缠，到底还是有些失望。
　　忽然，乐松真人却是又见到代表着黄风洞的白点，这时却是一片寂静，不由冷哼一声。
　　“果然是那批外乡人！其心可诛啊！”
　　骑着仙鹤的一名道姑见了，当即冷冷道，这“外乡人”三字，更是带着玩味之意。
　　“罢了！这黄风洞的节点，原本就是最弱，左右也只是一点小局，无伤大雅！”
　　乐松真人微微摇头：“虽然贫道早已发觉不对，但当此用人之际，还是只能捏着鼻子，信任一把，想不到却是如此，嘿！果然狼子野心！”
　　就算是使用计策，但到了这时，不服从大局，不惜性命地强打硬攻，反而爱惜自身，这就是叛逆！
　　一种杀意，顿时就在周围人的心底形成。
　　“非我族类，其心必异！”
　　刚才说话的女冠冷冷说着，更是意有所指，令乐松真人眉头一动。


第一百一十六章 瞬杀
　　“情况如何？”
　　黄风洞中。
　　血玲珑、冯麟等歃血盟成员都是聚集一起，看着中间的郑钧。
　　“涉及强大的存在太多，天机一片模糊……”
　　郑钧皱着眉头，收起了龟壳与铜钱，显然是刚才的卜卦并未得到满意的结果：“派出去侦查的人呢？”
　　“不论是我们的人，还是那头黄皮怪的手下，都没有发现……”
　　血玲珑咬了咬樱唇：“而其它十几处大阵节点，都是已经打得热火朝天了……这是否是那些轮回者发现了我们，因此转移了火力？”
　　“若是转移的话，青鳝大将镇守的毒龙潭，距离这里并不是很远，并且其能力只比黄皮怪高出一筹，现在更是连连发出警讯，显然是只能勉强支持……”
　　郑钧沉吟了下：“这不是没有可能，只是若按照敌人意思分兵，那岂不是正中圈套了？”
　　“就算是圈套又如何？”
　　冯麟却显得颇为不屑：“我们任何一个，难道会害怕那些虫子？”
　　“此人自从移植了血脉之后，脑袋似乎也变得跟莽牛一样愚蠢了……”
　　郑钧心里暗自翻着白眼，又瞥了眼血玲珑，对于他而言，这才是真正值得警惕的人。
　　“恐怕……即使我们不愿意分兵，也是不行了！”
　　血玲珑却是笑着，一指洞外：“你们看！”
　　一群小妖精怪，就在郑钧愕然的目光当中，向毒龙潭飞奔而去了。
　　“可恶！竖子不足与谋也！”
　　郑钧狠狠咬牙：“这黄皮怪，脑子傻了么？”
　　“我家大王有命！”
　　只是事实给他带来的打击，还远远不止于此，一只极为类似青狼，但前肢稍短的精怪跑了过来，语言却是说得颇为流利：“命尔等立即分出人手，去支援毒龙潭！”
　　此乃狡狈，善于与狼合作，所谓“狼狈为奸”，就是这么来的。
　　这种动物，生性狡诈，是以成精后智力也是大涨，这只便是黄皮怪的军师，号为“狈先生”是也。
　　“要我们也出人手？”
　　郑钧气得脸色发白，简直恨不得一道法力将这狼狈为奸的家伙打入地狱。
　　他们若真动手，别说区区一头妖精，就是黄皮怪也未必能讨得了好去。
　　但人家背后却站着黑山君的身影。
　　这种强大的威慑，顿时令他们强行忍住了，也知道了体制的无奈。
　　在歃血盟当中，都是他们掌握高位，用手上的资源、人脉，逼迫手下人不断去送死。
　　但现在，黑山体系当中，他们却是勉强加入的外人，好处轮不上，这种事情却是跑不了，并且还不能反抗，一反抗，就是公然造反，自绝于黑山了。
　　“冯兄，不若我去毒龙潭如何？”
　　郑钧心里郁闷地叹了口气，只能谋算着怎么将这损失降低到最小，眼珠子一转，却是故作询问道。
　　“你去？为什么要你去？”
　　冯麟果然瞪大双眼：“老子正好身上发痒，我去毒龙潭，顺带看看这个世界的土著，还有……有多么厉害！”
　　他总算不是彻底的白痴，当着狈军师的面，好悬将轮回者三个字吞下了肚子。
　　“如此，小弟就祝冯大哥马到功成了！”
　　郑钧满脸带笑，却是早已不将此人当成敌手。
　　空有蛮力，没有智慧的武夫，不论放在哪里都是被利用与搅屎棍的下场。
　　……
　　“果然……那头黄皮怪也忍不住分兵了！”
　　远处的山坡之上，宫云裳几个看着这幕，脸上的表情很是有些振奋：“接下来该如何做？”
　　“自然是直接动手了！”
　　吴明轻笑一声：“好歹我们也签署了正一盟誓的不是？”
　　上面虽然约定要共同进退，但推迟一时三刻，却是在合理范围之内，不过要是不动手，甚至直接倒戈，就有些麻烦了。
　　只是对于手段颇多的轮回者而言，也仅仅是麻烦而已。
　　办法很简单，不过对手都是憨直的妖怪，也用不着多么高深的兵法。
　　现在看起来，效果却很不错。
　　等到下面巡逻的精怪明显少了一截之后，吴明点头：“开始吧！”
　　“解！”
　　徐子权这时手掐法诀，轻喝一人，顿时几个人的身影瞬间浮现出来，引起小妖惊呼。
　　“法家的画地为牢神通，居然还能如此运用，实在令妾身大开眼界！”
　　宫云裳笑吟吟说着。
　　方才，便是由徐子权出手，展开画地为牢的神通，将他们四人圈在其内，效果胜过一般的障眼法数筹，不论是巡逻的小妖，乃至歃血盟的人，都没有发现他们。
　　咕噜！咕噜！
　　其它精怪见到忽然自虚空中出现的四人，嘶吼一声，正要扑上，却见到一个巨大的火球，猛地在地上滚了过来，所过之处俱是一片焦黑，更点燃附近枯木。
　　不仅如此，吴明几个更是不断抛出火把，点燃森林。
　　虽然这黑山当中有着浓雾，火焰燃烧不易，但浇上火油之后，却是又不一样了。
　　并且，一旦火势形成，要扑灭，更是要难上不少。
　　“嗷唔！”
　　野兽怕火，纵然成了精怪，一些天性也不是可以扭转过来的，底下的小妖群顿时一阵大乱。
　　古代借助自然之力，用谋不过水火！
　　放洪水什么的吴明还没有涉猎，但无疑在纵火这一道上，却是颇有心得。
　　这火势连绵，又刚好借着风力，刹那间逼近黄风洞，烧得一干野兽屁滚尿流，夹尾而逃。
　　大火之中，最为致命的还不是火焰，而是浓密的毒烟，甚至造成的杀伤，比火焰本身还要庞大得多。
　　此时，大量的烟气，就涌入黄风洞当中，立即传来几声气急败坏的怒吼。
　　这也是吴明的目的之一。
　　否则，一个黄皮怪，再加上歃血盟的高层，躲在机关重重的黄风洞当中，那真是几条命都不够填的。
　　砰！
　　一蓬黄芒，当即从洞中窜出，又是一喝，无形的波纹散开，在洞口清理出一片空地来。
　　纵然是妖怪，只要没修炼到超脱的地步，照样还是要受到火毒影响。
　　“大胆妖人，敢来惊扰本王的洞府！”
　　一名披着黄袍，外貌极为类似凡人，只是脸上还带着黄毛与花纹的妖将就暴喝着，身上黑气充满，必然是黄皮怪无疑了。
　　在此怪身后，郑钧与血玲珑也赫然在列，有些灰头土脸。
　　“这……”
　　其它杂鱼也就罢了，但郑钧与血玲珑身上的气息，却是令徐子权几个脸色顿变：“这是……轮回者，并且还是歃血盟的元老！”
　　又想起带队离开的冯麟，心里直如凉水泼下：“该死！歃血盟这次居然派了三个元老过来！这是何等的手笔？”
　　与他们相反的是，吴明看到了这两人，却是略微松了口气。
　　因为在他天眼当中，此两人虽然气息依旧强大，却还未到令他心惊胆颤的级别。
　　“你们……”
　　郑钧上前一步，就要开口，刹那之间，一股极为危险的感觉，却是猛地笼罩他全身，令他不暇思索地后撤。
　　“敕令！雷霆！”
　　吴明大袖飘飘，风雷鼓胀，识海之中，代表着五雷掌法的云篆雷符猛地一动，一道粗大的闪电就从掌中飞出，横扫而来。
　　呲啦！
　　耀眼的电光刹那间形成圈子，带着湮灭的威能，将对面几人都包围在内。
　　“雷法！”
　　黄皮怪大叫一声，身上一层土黄光芒浮现，却又被电芒摧枯拉朽地破开，皮毛一片焦黑，飞速倒退。
　　“居然是专修雷法的道士！”
　　郑钧一面倒退，心里却在狂吼，只有他才知道这类道人的实际杀伤有多么可怕。
　　“杀！”
　　但下一刻，吴明的身影却已经如影随形地袭击而至。
　　五雷掌法进入云雷境界之后，立即产生了质变，武功与道术，在他身上却是完美地统合了起来。
　　这时又是一掌拍出，雷霆闪烁，电光凝结成真实的掌印，直如冥土中的威能再现！
　　“天地五行，五极五灵，化为吾甲！”
　　郑钧心里一瞬间默念法诀，识海之中，一枚代表五行种子的符箓刹那炸开，化为一具充满五色灵光的虚幻铠甲，遍布全身。
　　这“归元五灵甲”，似法器而非法器，更可收到识海当中温养，防御力惊人，一个念头便可召唤而出，乃是他深藏不露的杀手锏。
　　但现在，死亡的威胁，以及内心的警兆大作，立即令他毫不犹豫地启动了。
　　“五行灵甲？”
　　见到郑钧如此，吴明的嘴角却是浮现出一丝笑意，意识刹那间与随侯珠相连，顶上云气大变，金青云气化为蛟龙，对着郑钧就是一吼。
　　咔嚓！
　　龙气镇压五行，禁绝万法，虽然是在阳世，但郑钧的五行灵甲还是一滞，光焰闪动，摇摇欲坠。
　　“给我死！”
　　在郑钧惊恐的目光当中，带着雷电的手掌，刹那间突破装甲，拍在他的胸口，狂暴的雷电一瞬间横扫，湮灭了他五脏六腑的所有生机！
　　砰！
　　他的身体，好像破麻袋一般倒在地上，嘶吼着想说什么，却又什么都说不出来。
　　“居然是龙气……雷法道士……我不甘啊……我还有宏图大业未完成，还有弟弟的仇……”
　　直到现在，他还不知道吴明便是杀了郑潜之人！
　　郑钧眸子黯淡，一息之后，却是双眼一闭，彻底死了。


第一百一十七章 睚眦
　　刚才几下，却是兔起鹘落，迅捷无比。
　　短短瞬间，郑钧就是命丧当场，令两边的轮回者都是呆了。
　　“开玩笑吧？郑钧居然就这么死了？他可是距离真人只有一步啊！还有先天神算，难道都算不出这死劫？或者只是一个替身？”
　　血玲珑眼珠连转，默默后退数步。
　　吴明的雷法，对她最为克制，只是站在一边，就浑身难受得紧。
　　而在刚才一刹那，她更是从吴明身上感受到了一股更加恐怖的气息，若说郑钧是真死的话，罪魁祸首必然是那个气息无疑！
　　未知才最为可怕，在没有弄清楚情况之前，她是无论如何也不愿与吴明交手的了。
　　“假的吧？一个歃血盟的元老，居然就这么死了？”
　　同伴的徐子权与李岁寒也是不能置信，但之前郑钧身上的气息可不是假的。
　　但如此强大的一名轮回者，居然在吴明手上都走不过一招？
　　他们额头顿时冷汗淋漓，为自己曾经动过的心思而后怕不已。
　　只有宫云裳，隐隐猜到吴明的变化与昨夜的那枚妖丹有着关系，但却百思不得其解。
　　“黄皮怪交给我，剩下的交给你们，没有问题吧？”
　　这时，也不需要再问意见，吴明当即就道。
　　“没有问题！”
　　宫云裳几个都被震慑，闻言立即摇头，更将血玲珑团团包围起来。
　　“咯咯……小妹不擅斗争，还请诸位手下留情哦！”
　　血玲珑机灵的眼珠乱转，似楚楚可怜地说着。
　　“小心她的惑神之法！”
　　宫云裳却是眸子一动，脸上泛起一丝怒意，冷喝着。
　　“人家怎么会用那种法子嘛？”
　　血玲珑叫屈似的撅着小嘴，背后却有九道虚幻的血红色尾巴伸出，上面隐隐有着痛苦与挣扎的人脸。
　　“妖灵之体！”
　　强大的灵压，混杂着妖气，顿时令徐子权几个脸色连变。
　　同时，心里对于吴明的忌惮，却是更加厉害。
　　如此强横的歃血盟元老，居然杀之如杀一狗，那他本身的修为却是又到了何种程度？
　　“杀！”
　　很快，他们就清楚了。
　　面对黄皮怪，吴明踏罡步斗，架风御雷，每一击都恐怖到了极点，只怕陆地真仙，也不过如此了。
　　“极品功法！此人修炼的，必然是主神殿中的极品功法无疑，居然还是一本雷法！”
　　徐子权眼角一瞥，见到如同上古雷神降世，执掌九天刑法的吴明，顿时心里就是狂喊。
　　由此生出的嫉妒，令他脚步一顿，差点就被血玲珑的妖尾扫到，狼狈不堪在地上滚了几滚。
　　“随心所欲，这才是真正的雷法啊！”
　　吴明在与黄皮怪的对战当中，却是不断磨合五雷掌，一种大喜悦与大圆满的感觉，蓦然自心底生成了。
　　“法师出手成法，既然如此，又何必拘泥于掌法？”
　　明悟浮现，吴明刹那间腾空飞起，如天鹰盘旋，五指如钩，化为利爪抓下。
　　“天鹰十三连击！”
　　呲啦！
　　青白色的电光一闪，刹那间，十三道雷电却也同时生成，伴随着爪风，形成巨大的电爪抓下！
　　“该死！”
　　黄皮怪怒喝着，身上一波波黑色的妖气浮现，化为防御。
　　只是非常遗憾，他这种浓密的黑色妖气，一遇到雷电，却是立即崩散，近乎溃不成军。
　　一道电芒化为的利爪，带着无坚不摧的味道，刹那间撕开灰雾，在它身上留下巨大的伤口。
　　死亡的威胁，令黄皮怪第一次抛弃了自身职责，现出妖身，乃是一只数尺长的黄鼠狼，尾巴一掀！
　　波！
　　一蓬黄气就浮现出来，带着污秽的力量与恶臭，迅速蔓延。
　　“咯咯……请恕小妹先走一步了！”
　　旁边的战场，血玲珑咯咯笑着，九条尾巴张开，化为九个幻影，每个都是栩栩如生，刹那间冲向四面八方，消失不见踪影。
　　“居然逃了，倒是好决断！”
　　徐子权几个恼羞成怒，将残存的小妖宰了，随后就看到吴明施施然走出，旁边还倒着一头巨大黄鼠狼的尸首，全身焦黑，简直得惨不忍睹。
　　“无名道友雷法惊人，妾身佩服！”
　　宫云裳真心实意地说着，刚才那道黄雾，简直就是黄皮怪的天赋神通了。
　　而在此种情况之下，对方居然还能顺利击杀亡命奔逃的黄皮怪，与之相比，自己三人围攻一个，最后却还是让对方跑了，甚至游刃有余，想想简直令人惭愧。
　　“你们进去毁了法界节点，有问题没有？”
　　吴明眸子一一扫过，在徐子权与李岁寒身上顿了顿，立即令这两人噤若寒蝉：“自然……自然没问题！”
　　此时展露出恐怖的实力之后，他身上就有着生杀予夺的威严，若是这个时候此二人还敢反抗，那也是直接杀了，不需商量。
　　现在看到对方还算识趣，吴明就收敛了心底的杀意，开始检视起自己的战利品来。
　　黄皮怪此时身上还萦绕着臭气，看着就有些恶心，先放在一边，倒是郑钧身上，零碎不少，真正的好东西一个都没有，令吴明颇为遗憾。
　　他对于那件能瞬时召唤而出的五行灵甲，还是颇有兴趣的。
　　只是检查后才发现，在龙气与雷法夹攻之下，这件玄异的法器，却是已经被彻底毁了。
　　不过也没有什么好遗憾的。
　　若不是利用对方一开始的大意，一击必杀，以此人的气息，恐怕足以与自己缠斗，从而扭转战局。
　　“嗯，铜钱、龟壳、还有黄纸、朱砂……难道此人是卦师？”
　　吴明将搜集到的东西聚集在一起，眉头却是皱起：“怎么身上连一本秘笈都没有？倒是法衣穿了一件，可惜也已经损坏了……”
　　“咦？”
　　又翻找了一阵，一件东西却是引起了吴明的注意。
　　那是一面小孩巴掌大小的铁牌，被小心地缝在了腰带之上，若不是吴明搜查仔细，还真不一定能发现。
　　铁牌黝黑色，正面花纹繁杂，现出一头睚眦的模样。
　　龙生九子，传闻中这睚眦也是九子之一，其形如豺，喜好杀戮。
　　而在背面，则是刻着“大周异闻司，麾下百户郑钧”的字样，又有一方印章痕迹，造型奇古，不似伪物。
　　“大周异闻司？百户？”
　　很显然，这绝对不是神鬼世界，乃至主神殿的东西，吴明的表情就很有些玩味了：“朝廷鹰犬？又或者是哪个诸侯的走狗？”
　　仔细一想，这却也是正常。
　　毕竟，主神殿开张这么久，总会被发现不对。
　　而统治者都是敏锐的人，纵然是乱世，也会拨付一部分力量，专门追查这个。
　　不论这个郑钧本来就是官府的人，还是后来被吸纳，却都没有关系了。
　　毕竟，一个死人，是没有用的，哪怕是天才，死了的天才，就不是天才！
　　“收获不多……嗯，如果不算功勋的话……”
　　这时候，吴明才有心思，看着刚才战斗中主神殿跳出的提示。
　　“嗯，击杀这道人，给了我八百小功，黄皮怪五百小功，再加上之前黑鸦道人的两百，支线任务的两百，却是刹那间就有了一千七百小功在身！”
　　这还只是支线，不算总体任务完成的奖励。
　　饶是吴明，也不得不感慨不愧是主神殿，风险越大，收益果然也是节节攀升。
　　轰隆！
　　片刻后，一种震动，就在黄风洞中形成。
　　这所谓的黑山法界节点，实际上就是灵气汇聚所在，要想破坏，方法实在太多了。
　　“总算不辱使命！”
　　没有多久，徐子权与李岁寒就走出，脸上带着喜色：“接下来，我们做什么？”
　　却是已经不自觉地承认了吴明的领袖地位。
　　“接下来……自然是等在这里，伏击援兵了！”
　　吴明脸上带着冰冷的笑意：“原本去支援的人手，如果看到这里的黑烟，你们觉得会如何选择？”
　　“而我们犹有余力，却是可以在击溃这波援兵之后，立即去毒龙潭，联络那边的道友，形成大势！”
　　两军交战，如高手落子，都是不断积累优势，最后一举奠定胜负。
　　现在的吴明，虽然还不能影响中心几个节点，但作为撬动外围几个小节点的力量，却是勉强足够了。
　　“现在摧毁黄风洞，实际上我们的正教任务已经完成，可是主神殿方面，却不容我们如此懈怠啊……”
　　……
　　“啊啊……谁敢出来与我一战？”
　　半个时辰之后，看着处于阵法包围当中，有力无处使的冯麟，外面三人望向吴明的目光，就带着满满的敬佩了。
　　“想不到，这个莽大汉，实力却如此强横……”
　　吴明也是有些感慨，那些被派去支援毒龙潭的精怪，在见到黄风洞出事之后，立即大惊回撤，又落入了陷阱，死伤惨重。
　　令他们颇为惊讶的是，这个轮回者的莽大汉居然也跟妖怪们一起回来了。
　　不知道为何，那名九尾妖灵少女，却是没有联络对方，任凭他一头栽进陷阱。
　　而此大汉实力也颇为强横，甚至最后现出了妖身，仿佛半人半妖的邪物一般。
　　“等到耗光他的力气之后，就杀了他吧！”
　　吴明却是面色不动：“接下来，就去毒龙潭，杀了那青鳝大将！”
　　在黑山之中，一股小小的力量，影响却是不断扩大，雄心勃勃地要成为决定最后胜负的关键。


第一百一十八章 黑山君
　　“咦？”
　　乐松真人看着悬浮于面前的水墨江山图，脸上浮现出惊疑之色。
　　在水墨图之上，代表着黑山法界节点的最外围白光中，一个小光点闪了两闪，骤然熄灭。
　　“此处是……黄风洞？”
　　乐松真人一怔：“老道恐怕要食言了，这些外乡人，倒算有些本事！”
　　“镇守黄风洞的黄皮怪原本就是妖力浅薄，焉知不是机缘巧合？”
　　旁边的道姑冷哼一声，语气之中，就略微带着不满。
　　她对于这种外来陌生人，特别是拥有力量的修行者，心底总是抱着敌意。
　　噗！
　　就在这时，黄风洞附近，代表着毒龙潭的节点也是晃了一晃，旋即湮灭。
　　如此一来，黑山法界的十八个节点，此时已经泯灭小半，甚至在场的修行者都可以感觉到虚空中冥土的拉扯之力顿减，脸上都是浮现出喜色：
　　“善！”
　　“诸位同道，挽救苍生大劫，在此一举了！”
　　乐松真人欣慰点头，见着黑山深处，迷雾当中，一片富丽堂皇，不似人间的宫殿建筑群浮现出来，就是清冷喝着。
　　这片宫殿，自然就是黑山君的老巢了，平时被十八路山水洞主重重守卫，到了现在，外面仍可见得妖气冲天，不知道多少大妖担任护卫，警惕着四面八方的动静。
　　“呱呱！”
　　乐松真人一行到了宫殿上空之后再也无法隐瞒，立即就被发现，一大群密密麻麻的乌鸦就鼓噪着，形成黑云，汹涌而来。
　　靠近了才看到，这些乌鸦不仅眉心长着第三只竖眼，中心更是围绕着一名浑身披着黑色羽毛、人形鸟喙、长着一双黑色翅膀的妖将：“大胆道人，竟敢擅闯黑山行宫！”
　　“景山先生，交给你了！”
　　乐松真人对旁边的儒衫老者说道。
　　“义之所至，老朽又还有什么好推辞的？”
　　那名儒衫老者微微一笑，蓦地吸气，一根代表着刚烈不屈的浩然白气，就是冲天而起：“妖孽退散！”
　　轰！
　　浩然之气形成太阳，中间带着赤光，不断向四周扩散。
　　“咕咕！”
　　乌云般密集的乌鸦群，被这白光一冲，顿时作鸟兽散开，洒落漫天的黑色羽毛。
　　无形的波纹鼓荡着，甚至可以见到那人形妖将的头顶，一名黑色小人浮现，脸上痛苦充满，被一波波白气冲刷，轰然炸开。
　　元神一散，这头妖怪顿时气息全无，尸首笔直坠落了下去。
　　“天地有正气，杂然赋流形，乾坤正道在，碧血化丹青！”
　　老者长吟着，一口精血喷出，染在右手所持的春秋竹笔之上，又是当着虚空一划！
　　呲啦！
　　一道似剑光、似雷电的浩然正气，以沛然难当之势，轰然落下。
　　嗡！
　　黑山行宫之上，一波波黑气荡漾，化为华盖，与白光轰然相撞，却没有发生剧烈的爆炸，只是周围山水，全部微微一震。
　　这震动极为轻微，但旁边守卫的精怪们，却纷纷倒地，妖神溃散。
　　“老朽不堪，余下的事情，便交给你们了！”
　　那老儒完成这些，满是皱纹的脸上带着一丝笑容，整个人忽然都是化为一粒粒光点，彻底散开。
　　“景山先生好走！”
　　乐松真人却是知晓，如此死法，乃是真正的形神俱灭，皆因为耗费太多力量之故，除非是修炼到聚则为形，散则为气的至高境界，否则再也没有转世重来的可能。
　　此世文人，也有仗义死节者！
　　“敕令！雷来！”
　　这时却没有多余时间感伤，乐松真人一招手，漫天乌云密布，电蛇狂舞。
　　以他真人之尊，再施展这召雷之法，却是声势更为浩大，甚至在他心里隐隐有着察觉，自己的作法，似乎得到了冥冥中天地大力，以及人道气数的加持！
　　轰隆！
　　乌云翻滚中，一道碗口粗细的雷霆，带着浩大而莫然能御的力量，猛地劈落下来，砸在黑山行宫顶端。
　　电光四射，带着雷火，刹那间点燃了一切。
　　那些侥幸在刚才逃得一名的妖物，却是在雷火之下遭遇灭顶之灾，再无一个生还。
　　甚至，原本黑山行宫的防护大阵，黑色的华盖也是彻底溃散，现出其中最为金碧辉煌的主殿，屋顶更是被刚才的雷霆破开一个大洞。
　　“走！”
　　“啾啾！”
　　乐松真人脸上带着殉道之色，与几名同道驾驭着仙鹤，从主殿屋顶飞入：“贫道乐松来访，黑山君何在？”
　　“本座在此！尔等上前领死！”
　　在主殿当中，四十九根巨大的蟠龙玉柱矗立，中间是一张金色的王座。
　　王座之上，一名披着黑袍，戴着黑色面具，身上有着难以掩饰的黑色灵气，充满绝望与恐惧的存在，就将目光投射了过来。
　　祂有着一双暗金色的眸子，声线更是似男似女，非男非女，充满了一种神明的超凡味道。
　　“黑山君！”
　　只是一眼，乐松真人便如此肯定了对方的身份。
　　而他的灵识，更是刹那就在对方的王座之后，那重重帘幕遮挡的后殿当中，发现了一口灵气液化的泉眼！
　　黑山君抽取三百里黑山灵气，还有地脉之力，形成法阵，在这中心，灵气蔚然成云，甚至化作了一丝丝液态！
　　在场的道人都不由贪婪地深吸了口气，知道若是在这里修行，一日便抵得上自己一月苦功！
　　“贫道乐松，见过君上！”
　　乐松对着气息幽深如渊海的黑山君，恭敬稽首一礼，此乃对于先行者的敬畏与基本礼仪：“还望黑山君看在这竹山国数百万生灵的份上，暂且收手！”
　　“收手？”
　　王座上的黑山君嗤笑一声：“数百万黎民百姓，与我何干？”
　　此句一出，乐松真人的心里就是一沉，知道最后的和解希望，也瞬间破灭了。
　　“既然如此，那也只有各依天命，看谁先灰灰了……”
　　乐松真人到底真人之躯，心智坚韧，一拍腰囊，四道白光浮现，化为四名神祇的身影，身上赤白光芒交杂，光焰直起数丈，直视黑山君。
　　“你来了？”
　　黑山君见到这几人，却是似乎早在预料之中。
　　“不错，我来了！”
　　这四名神祇，虽然形貌各不相同，但眼眸中都带着金色，此时异口同声，更是令旁边的修行者闻到了别样的味道。
　　“黑台城隍不是说会亲身降临么？为何只来了你们四个土地？”
　　乐松真人也是眉头一皱，试探地问着。
　　“哈哈……看来你什么都不知道，愚昧的道人啊……”
　　黑山君长笑着：“你知道为何城隍可以封赐神位么？皆因那些神敕，都是从他本身神位分离的，因此，黑台城的每一尊正敕神位，都可以看作祂的化身！”
　　“原来如此！”
　　乐松真人瞳孔紧缩，心底一个大疑惑却是解开。
　　为何孤竹国二十余县，只有黑台县有着城隍，以及各级土地神吏体系，原来这一切，都不过是黑台城隍自己分离出来的神敕之力！
　　现在来的这四个土地神，实际上，就是黑台城隍的四个分身！
　　只是还有一个疑惑，令他完全不得索解，那便是黑台城隍的本身神敕，乃是从何得来？黑山君又为何知道如此多隐秘？
　　“不过……你既然只派了化身前来这里，想必也是发现了什么……”
　　黑山君喃喃说着：“知道了本君在冥土的布置么？可惜……现在发现，又有何用？”
　　“你我真正的战场，乃是在冥土，但阳世大运，同样影响冥土格局……这又很重要了……”
　　四名土地神开口，一道神念更是刹那间在乐松真人识海中响起：“本神之后会拖延此黑山三瞬，接下来，就看你们的了……”
　　轰！
　　下一瞬，四个神祇身上都燃烧起金色的火焰，带着强大的力量，电闪般扑向黑山君。
　　四道金色的锁链瞬间形成，将黑山君困在其内。
　　第二瞬，黑山君仰天咆哮，背后浮现出三百里黑山之景，其上十八个节点一一亮起，带着神秘而不可测的力量。
　　这是黑山君在借用黑山法界之力，要脱得囚笼。
　　但同时，光点熄灭小半，原本凝聚的力量却是刹那间散去，令黑山君微微一顿。
　　第三瞬，一枚玉印，一柄短剑，就在乐松真人身周浮现，光彩莹莹，符箓充满，带着强大而神秘的力量。
　　此乃正一都功印，以及太上斩妖剑！
　　这两样，都是正一道祖师数十代辛苦，门下弟子广积功德，汲取气运，才凝聚出的两件镇压气运之至宝。
　　可以说，这便是整个正一道的根基所在了。
　　这时一并取出，自然是拼命。
　　乐松手掐法诀，一道神念就打到剑印之上：“不肖子孙王惟道，恭请历代祖师出手！”
　　此两件至宝当中，留下了正一道历代祖师的神念，为的就是在后世危急之时相助。
　　嗡！嗡！
　　这时法诀激发，两件至宝之上，一个个有些虚幻的人影浮现，大量的白气生成，中间带着青光，形成光柱，猛地刺入黑山君胸膛。
　　轰！
　　在黑山君的咆哮当中，恐怖的气浪形成，将众人推得七倒八歪。
　　等到一切都平静之后，乐松真人猛地吐出一口精血，整个人都好似一下苍老了数十岁一般。


第一百一十九章 翻盘
　　“这黑山老妖？就这么灭亡了？”
　　旁边一名女冠却是喃喃着，犹自有些不可置信。
　　“城隍付出四个化身，数百年积攒的神力封锁，再加上两件至宝，纵然妖皇之尊，也难以抵挡……”
　　乐松真人一口血吐出之后，面上气色却是好了许多，心里暗暗有些肉疼。
　　这一战下来，正一道两件至宝的气运都要被削掉五成！里面的祖师烙印更是被尽数发挥威力，烟消云散了。
　　“不过好在救世成功，天道与人道功德匪浅，大可弥补！”
　　一念至此，心情略好，漫步上高台，到了王座边上，乐松真人的瞳孔却是微微一缩。
　　原本的王座位置，此时已经只剩下一个深坑。
　　在深坑当中，两件至宝悬浮在半空，虽然光芒微弱，却灵性不失。
　　白光之下，乃是一张面具，一袭黑袍，俱都残破不堪。
　　“这……”
　　见此场景，乐松真人心下略有不安：“难道这黑山老妖乃是气魂阴神之身？在之前的攻击下直接灰飞烟灭，涓滴不存了？”
　　但此时，只能一掐诀，正一都功印与太上斩妖剑都飞入手里。
　　灵识略微感应了一下，却发现宝物折损不如自己想象那般严重，却是大可弥补，乐松脸上不由又浮现出喜色，将玉印收入怀中，提着短剑，步入后殿。
　　重重帘幕之后，乃是一个巨大的水池。
　　池子之中，一丝丝白色的灵气汇聚，形成液体，积累了大半个水潭，惊人的灵力四溢着，予人陶醉的感觉。
　　只是在灵液当中，又有一丝丝黑气混淆，看着有些头皮发麻。
　　“好一块福地灵眼，可惜已经被法界污了……”
　　身后，女冠见着此幕，却是叹息一声，眸子里又有些渴望：“要不要留下？”
　　“这灵眼，已经被妖力污染，如何能留？”
　　乐松真人却是轻笑一声：“并且……不竟全功，如何得功德？”
　　看到女冠不甘之色，又道：“师妹莫急，等到做完这大事后，为兄必要犁庭扫穴，伐山破洞，将这三百里黑山，尽数收为正一道福地，到时候，区区一个灵泉灵眼，又算得了什么？”
　　手里短剑，带着符箓的光芒，立即毫不留情地斩下！
　　砰！
　　灵池炸开，天地都似微微一动，而在老道怀中，那水墨山河图之内，代表着最大阵眼的一颗白点，也是骤然失去了光芒。
　　……
　　轰！
　　雷电闪烁中，一头如山般巨大的牛蛙翻滚倒地，四肢朝天，露出雪白的肚皮。
　　“多谢道友相助，方才能够一举扫荡这妖穴！”
　　吴明缓缓收掌，旁边是已经看得麻木的宫云裳、徐子权，还有一名慈眉善目的老道士，上前表示感谢。
　　“嗯！拯救苍生，乃是我辈正道中人的天职！”
　　吴明微微一笑：“目前的当务之急，还是立即毁了这灵气节点！”
　　“这个自然！”
　　此处的黑山法界节点，乃是一株古木灵植，老道眼睛一眯，剑气勃发，却是将其一斩两段。
　　砰！
　　灵木落地，整个黑山都似乎震动了起来。
　　“嗯？老道法力竟有如此神效？”
　　老道士目瞪口呆，自己反而有些不能相信了。
　　“不是这里，而是黑山阵眼……看来是乐松真人他们得手了……”
　　吴明登高远望，喃喃着，心里还是有些不可置信。
　　现在的他，自然不愿意参与到核心大战当中去，那很容易就被波及或者当成炮灰，因此还是在外围晃悠。
　　但纵然是他，也想象不到，乐松真人居然会如此顺利。
　　轰隆！轰隆！轰隆！……
　　地震一般的声响不断，之前的阵眼被破，似乎引发了什么连锁效应，十八个节点，纵然还有妖将镇守的，都是一一炸开。
　　“壮哉！”
　　老道这时候终于明白了，击节大乐道：“乐松真人大事成矣！”
　　“任务难道成功了？”
　　徐子权、李岁寒几个对视一眼，眸子当中都是有着期待与狂喜。
　　本次任务若成，给他们带来的奖励与收获，将是前所未有的丰厚。
　　“现在庆贺，为时太早！”
　　吴明瞥了这些得意忘形的家伙一眼，心里很是有些无语：“真正要完成了任务，主神殿会不给提示么？并且……”
　　他打开灵眼，观看着整个黑山气相，脸色却是越发阴沉如水。
　　……
　　时间略微往前推移片刻，就在正教围攻战役打响的一刹那，冥土之中。
　　“杀！”
　　鬼邙山附近的大平原之上，众多阴兵阴将排列成阵，军气冲天，打着黑山君与黑台城隍的旗号，足足有着数十万余。
　　阳世战斗一开始，阴间冥土顿时浮现出一层血色。
　　在这血色当中，战鼓轰鸣，马蹄踏响，两支大军吹着号角，狠狠撞击在了一起。
　　众多光焰数尺乃至数丈的鬼神，都被大量派遣出来，安插在军队中，此时各自领着兵卒，凶残地剿杀在一起。
　　“大决战！此乃决定日后阴世格局的最后一战！”
　　“城门失火殃及池鱼，快走！”
　　“希望黑台城隍能够得胜！”
　　……
　　煞气冲天当中，整个冥土都动荡不安，一层层隐秘的灵地福地被打开，隐藏许久的鬼神也被纷纷惊动。
　　众多窥探的神念，在战场上空盘踞，却又如避蛇蝎地躲开某个区域。
　　“黑山！你麾下十八路山水洞主死伤大半，节点被毁，还不退去？”
　　黑台城隍光焰明照，向对面一名黑色灵气化为蟠龙，萦绕全身的鬼神说着。
　　“桀桀……什么十八路山水洞主？不过我麾下养的十几条狗，死光了本君也不会心疼半分，就好像你从来不会痛惜土地神陨落一般……”
　　这名鬼神，自然就是黑山君，闻言却是桀桀冷笑：“那道人，不过击杀我一名衣袍化身，居然还敢大言不惭，当真可笑！”
　　作为强大的神祇，阳世间乐松的动静，自然瞒不过祂们耳目。
　　“纵然如此，黑山法界失效，你之谋划却也竹篮打水……说不得还有天谴落下，若你现在退回去，我可与你签订古神契约……”
　　黑台城隍中性的脸上浮现出诚恳之色。
　　“哈哈……你以为本君会向你摇尾乞怜么？更何况……”
　　黑山君面具之下，涌现出一阵诡异的笑声：“你真的以为？我布置下来的法阵，会如此简单？”
　　“什么意思？不好！！！”
　　黑台城隍瞳孔微缩，身上神力涌动，却终于晚了一步。
　　轰！
　　一副三百里黑山景象，瞬间在黑山君身后形成，此时就可以看到，随着那一十八个节点消散，地脉之中，更多的白光却是浮现，重新组合，形成了一个新的大阵。
　　“之前的黑山法界，不过障眼法，那乐松断掉此十八个灵气节点，实际上才是启动这个真正法阵的关键一步！没有他来助我打开封印，我又怎么敢冒着天谴，激发此地龙大阵呢？哈哈……现在节点已毁，灵气已动，再也无法更改！”
　　一道更加澎湃的法界力量，刹那间在黑山君身上涌动，黑色的光晕冲天而起，令它仿佛冥土的阎罗天子一般：“现在……你认出来没有？”
　　“想不到……你居然连这个禁术，都再现了……”
　　黑台城隍眸子中带着伤感。
　　“本君早就说过，终有一日，我将拿回属于我的一切！”
　　黑山君尖啸着，一道粗大的黑色烟气冲天而起，化为黑色的结界，铺天盖地地笼罩而去。
　　几乎是刹那间，以他为中心，整个冥土，都被黑色的结界笼罩，一丝丝莫名的力量，就不断涌动着。
　　“敕令！湮灭！”
　　黑山君望着下方的战场，淡淡说了四字。
　　砰！
　　一瞬间，大批大批的阴兵直接倒地消散，强大些的鬼神怒吼着，咆哮着，却只能眼睁睁看着身上的光焰不断萎靡，最终化为飞灰。
　　甚至不仅城隍一方，就连黑山军本身，都同样被法界波及。
　　此法界似乎可以肆意汲取鬼魂之力，并且，范围极其广泛，对待生灵更是一视同仁。
　　“冥土如此，阳世自也免不了……黑台，接下来便轮到你了！”
　　挥手之间，数十万阴兵灰飞烟灭，黑山君却是抬起头，一双暗金色的眸子，就盯住了黑台城隍。
　　……
　　啪！
　　水墨画卷轴跌落在地，乐松真人则是满脸不可置信之色：“这是……不可能！”
　　“师兄……”
　　女冠上前，清秀的眸子微微一瞥，就见到画轴之上，十八个光点尽数消散之后，却似乎开启了什么机关，一颗又一颗的白点接连亮起，共有三百六十五之数，形成了一个更加浩瀚庞大的阵法。
　　轰！
　　三百里黑山轰鸣着，一道漆黑色的烟柱笔直而起，将整片天空都染为墨色。
　　冥土虚影浮现，巨大的拉扯力量，却是不断冲击着两人的神魂。
　　“这吸力，比之前大了何止十倍？百倍？”
　　乐松真人脸上似哭似笑：“好个黑山君，居然阵中有阵，甚至让老道做了开启这法阵的钥匙，也是天劫的替死鬼！”
　　“天劫？”
　　女冠浑身一颤，旋即就见到天空之中，银蛇狂舞，雷霆不断凝结，大量充满毁灭性的气场，就压迫而下，令她几欲窒息。


第一百二十章 灭世
　　“师妹……这次师兄要连累你了……”
　　乐松真人望着头顶的雷云，却是不想躲，实际上也躲不了。
　　“好个黑山君，这真正的黑山法界，乃是扎根地脉，以三百里黑山为载体，除非将黑山整个毁了，否则根本停不下来……”
　　“并且……范围之大，乃是将整个孤竹国都囊括在内，威力凶猛，更非之前可比……不止死魂，就连生人都要大受影响……”
　　“掀起如此滔天罪业，老道哪里还能有命在？”
　　一念至此，两道白光，却是飞入道姑怀内。
　　“这两件气运至宝，就交给师妹了，你没有动手，又有此镇压气运，想必还有一线生机，若是逃出生天，切记以保全道统为要，万勿为我报仇！”
　　“师兄？！”
　　听着这托孤般的话语，女冠两行清泪就是不由落下。
　　“走吧！”
　　乐松真人却是不欲再说，直接一拂袖，一股庞大而柔和的力量，顿时将女冠推出殿外。
　　哗啦！
　　漫天雷云酝酿的闪电，这时却是轰然落下，水缸粗细的雷霆，带着替天行道的威严，打着电闪，火石一般落下，将整个宫殿都化为废墟。
　　一丝丝电光，甚至追溯源头一般，又落到了女冠身上。
　　蓬！蓬！
　　幸喜这时，两件气运至宝上就冒出一蓬白光，将女冠全身守护。
　　饶是如此，女冠也是眼前一黑，一口精血直喷而出。
　　“师兄放心，吾必继承你的遗志，正一道统，必不会在我身上毁了……”
　　女冠咬着牙，凤目含泪，却是不再看那废墟一眼，飞快离开。
　　……
　　“这是……”
　　刹那间天昏地暗，黑色烟柱冲天而起的场面，却是让吴明一行惊呆了。
　　“法界！这是比之前还要强大数十倍的法界之力，竟然强行拉扯活人生魂了……”
　　老道士一把将自己的胡子都扯了下来，却是顾不得心疼，大惊失色道。
　　就连他刚才，阴神也是一阵动摇，普通人恐怕……
　　“还不止于此……”
　　吴明却是看到了更多，黑山之中，原本的飞禽走兽，花草树木，都在这一瞬间仿佛失掉了自己的“灵性”一般，鸟兽倒地，花木枯萎，一副末日景象。
　　“果然是强行拉扯生魂的手段……自身修为越高，抵抗力越强么？”
　　吴明身上清光闪现，带着电芒：“你们如何？”
　　“还镇压得住……”
　　宫云裳俏脸雪白，似刹那间失去了所有的血色：“只是这股拉扯力量，似乎还在不断增强，终究有一日，妾身的阴神恐怕就要直接坠入冥土……”
　　按照现在这情况，阴神再坠入冥土，可不是之前那么简单的事情了。
　　“我……干！黑山君这老魔头，是要灭世啊！”
　　李岁寒整个人却似快崩溃了：“天呐！我们到底倒了什么血霉？居然会接到这种灭世级别的任务？”
　　“应当不会如此才对……”
　　吴明沉吟着。
　　此时此刻，在场的也唯有他才能保持内心冷静，仔细思考了。
　　“常理而论，黑台城隍与黑山君理应势均力敌，最不济也可自保，怎会一下就落入如此地步？一定有着什么地方，我没有发觉的……”
　　“嗯？”
　　灵识扫过全身，一物却又有着异动。
　　吴明眉头一掀，当即将它取出，赫然是那道正九品的土地神敕！
　　此时的土地神敕，得了天道功德，潜移默化，已经带着赤红之色，却是神位进阶之相！
　　受到外面黑山法界的刺激，一道白色的结界，就以神位为中心，扩张开来。
　　“嗯？法界之力消失了……”
　　宫云裳微微一怔，看着吴明手上的东西，瞳孔却是微微一缩：“神敕？！”
　　吴明没有时间去管他们几个，一道法诀就打入神敕当中。
　　轰！
　　一圈赤红光芒升起，神敕化为一圈赤光，如满月轮，当中可见一枚金印，其上一幕幕场景立即浮现而出，俱都是冥土之中，众鬼魂祈愿诵经之景。
　　“如此多……看来黄惟清、青莽子那几个做得不错！”
　　从场景当中，吴明却也可以看到冥土的变化，比阳世更加恐怖。
　　法域笼罩之下，唯有强大的鬼神，以及土地神的信徒，还在依靠自身灵焰与诵经形成的光幕，堪堪自保，但同样也是风浪当中的小渔舟，摇摇欲坠。
　　“阳世阴间，皆是如此，果然是灭世之劫啊！”
　　借着神敕联系，吴明的目光，似乎穿过了阴阳隔阂，来到了冥土之中。
　　……
　　“黑山无道，当讨伐之！”
　　浩浩荡荡的骑兵，在黑山鬼国中奔驰，领头的赫然是青莽子：“要想活下去的，都跟某家一搏！”
　　“的确如此，黑山君不给活路，就不要怨恨我们造反了……”
　　一名名鬼神，怒吼着，挣扎着，法界的建立，还有灵焰与阴力的迅速流逝，令他们立即做出了选择：“吾等愿奉太乙黑水救苦天尊为主，讨伐黑山！”
　　无数股洪流汇入，刹那间光芒连闪，骑兵数量更是上万，连接一片，如一条黑龙般，朝着黑山鬼国的都城直扑而去。
　　……
　　“……志心皈命礼，青华长乐界，东极妙严宫。七宝芳骞林，九色莲花座。万真环拱内。百亿瑞光中，黑水土地尊，应化玄元始。浩劫垂慈济，大千甘露门。妙道真身，紫金瑞相，随机赴感，誓愿无边。大圣大慈，大悲大愿。十方化号，普渡众生。亿亿劫中，度人无量。寻声赴感，太乙黑水救苦天尊！”
　　一处小山谷中，密密麻麻的诵经声，引动符文闪烁，形成了一道光幕，封锁着谷口，也隔绝了法界的汲取之力。
　　“老师，你真的要去？”
　　在山谷入口，黄惟清身上光焰满满，几有数丈，脸上法纹紧密，更带着坚毅之色：“为仁为义，为百姓求存，虽千万人吾亦往矣！”
　　有着此念，他顶上云气浩荡，浩然之气直冲天庭，又大笑三声，脸上带着殉道者一般的狂热，潇洒而去。
　　“老师珍重！”
　　后面几个书生，都是拜下，两行清泪直流。
　　……
　　阳间，黑台县。
　　卫守仁取了一坛金子，牢牢抱在怀里，又让家生子套了马车，在官道上行驶。
　　两边景物飞快划过，不知道为什么，心里的不安，却是还在加剧。
　　这令他立即紧了紧手里的小坛，又摇了摇头：“奇怪？我到底紧张何事？外面的乃是三代的家生子，并且只知道我要去青云城，还不知道我要去跑官之事……”
　　自从得了这祖先馈赠之后，卫守仁当机立断，就要去用金银打通关系。
　　只是，这一路上，他心神却越发不能平静，额头冷汗更是一滴滴滑落。
　　“阿虎，还有多久到青云城？”
　　这时候，终于忍耐不住，直接挑开车帘问着。
　　“启禀老爷，再过大半个时辰就到了……”
　　阿虎人如其名，长得虎头虎脑，颇为憨厚，又人高马大，很是有着一把子力气，更难得的是忠心耿耿。
　　若非如此，那么多家生子，也轮不到他为家主赶车。
　　现在听到主人问话，立即恭敬地问着：“老爷可是要停车休息？”
　　“不必了……我那座师最重礼节，可不要误了时辰才好！”
　　这个实际上不是理由，但为人主者，怎么能在属下面前露怯？卫守仁当即说着。
　　“老爷放心，这条路我走了不下百遍，保管误不了时辰！”
　　阿虎憨笑一声，忽然抬起头：“这天怎么忽然暗下来了？莫不是要下雨？”
　　“天？暗下来了？”
　　卫守仁同样抬头，就见到一片黑云，从背后的黑台县城开始，几乎是铺天盖地般汹涌而来，不到片刻，就将天地尽数染墨，伸手不见五指。
　　“老爷，不能走了！”
　　能见度骤降，阿虎都不敢继续赶车，只能将马车停在路边，惊疑不定地说着：“这云邪性得很……我长这么大，还从未看过来得如此快的黑云，并且这么黑，又不下雨，莫不是天狗食日了？”
　　“休得胡言！”
　　卫守仁把脸一板，虽然心里也隐隐认可奴仆的这个猜测，但长久以来读书养气的功夫，令他还是保持了表面的镇定：“点起火把……我们……我们……”
　　正说着，上眼皮却是越来越重，一种朦胧的睡意，强烈地袭击而来。
　　“这……这是怎么回事？妖法？邪术？”
　　看着旁边已经倒地，憨憨大睡的阿虎，卫守仁扶着车厢，脸上却是被惊疑之色充满：“何等凶残的妖孽？竟然能改天换日？”
　　他也不过比阿虎多撑了片刻，照样一头栽倒，人事不知。
　　后方，黑台县城之内，遮天蔽日的黑暗当中，路上横七竖八地倒着行人，不论男女老少、老幼妇孺，还是文武官吏、贩夫走卒，这时尽皆陷入沉睡，甚至，一丝丝三魂七魄，就开始被拉扯出来，没入冥土。
　　而在前方，黑暗袭击之处，一县连着一县，也是不断陷入沉睡当中。
　　浓密的黑烟，甚至直接盖住了孤竹国的王都，令整个宫廷都是陷入一片死寂。
　　……
　　冥土。
　　“孽报终来……”
　　卫善初身上带着最后一丝光焰，眸子似乎看到了阳世子孙的现状，却是苦笑：“本以为可以逃得黑台，升迁避难，但现在才知道，天地大劫，无人可逃啊……”
　　噗！
　　随着最后一声苦笑，他顶上的最后一丝光芒也彻底熄灭，整个人都化为光点散开，彻底地魂飞魄散了。


第一百二十一章 大秘
　　冥土无限广阔，隐隐划分为黑山鬼国与黑台阴城两大势力。
　　在这两大势力中间，却是鬼邙山、无回谷、溺亡河三大险地。
　　鬼邙山、溺亡河虽然凶险，一般的鬼神却也可安然渡过，无回谷却是真真正正地号称有去无回，乃是阴间一大绝地。
　　此时，无形的法界之力，已经将整个冥土包裹。
　　而在鬼邙山当中，之前数十万鬼兵一朝尽灭，魂气氤氲不去，血光刀兵冲天而起，邙山之名，直到此时才名副其实。
　　大战现场，地面一片狼藉，黑山君与黑台城隍却是双双失去了踪影。
　　……
　　无回谷。
　　一道强大的光芒进入，汹涌澎湃的力量，令那些邪灵连出现都不敢，径自缩回洞穴内簌簌发抖。
　　没有多久，吴明曾经探索过的遗迹，就浮现在黑山君眼前。
　　那巨大的华表、玉柱、乃至倒塌的天坛，终于令祂的眸子微微一动，又来到了正中的宫殿之前。
　　“哞哞！”
　　之前曾经驱逐吴明的守护神浮现，这时却带着讨好之色，亲昵地伸出粉红色的舌头，舔舐着黑山君的手掌。
　　“真难为你，还能记得我……”
　　黑山君伸出右手，按在宫门之上，那道坚持至现在，似亘古永恒的光幕立即打开一条通道。
　　“嘶嘶……”
　　通道刚一开启，可怖的蛇嘶就是响起，一头巨大的蛇类阴魂，双眼赤红，带着上古蛮荒级别的妖气，就要逃走。
　　“嗯？”
　　黑山君手掌一翻：“镇压！”
　　无穷的力量自他身后的法界中落下，刹那间将蛇头重新打散，化为一丝丝黑气。
　　“巴蛇！你活着的时候尚且被吾斩杀，死了一点阴魂不散，还想跳反？”
　　冰冷的笑声，就从黑山君的面具之下传来。
　　黑气散尽之后，一块块蛇骨却是落下，布满孔洞，又带着一丝上古蛮荒的凶气。
　　“咦？不对……这头巴蛇的灵气，却是逃出去一部分……此时不过自发想去追回么？”
　　黑山君眸子微微一眯，一脚踩落，将巴蛇之骨踏为灰烬：“不明进退，不知死活！”
　　巴蛇乃是上古凶兽，《山海经》有云：“巴蛇吞象，三年而出其骨！”由此可见体形之大，凶名之盛。
　　但在黑山君面前，原本的巴蛇，便只剩下这几块小小的蛇骨，甚至到了现在，却是被一脚踏灭，神形消散。
　　黑山君不管不顾，仿佛踩死的是一只蚂蚁一般，继续往前，就见得一片恢宏浩大的宫殿建筑群。
　　只是这时候，经历了岁月的洗刷，纵然有着大阵的庇护，也是带着衰败之气。
　　黑山君走着，金色的眸子中，就带着不甚感慨之意。
　　熟门熟路地来到一座大殿，里面金玉铺地，更有一面巨大的翡翠屏风，上面描绘着一座雄浑明丽、静穆磅礴的山岳之景。
　　“此处作为我们两个最后了结之处，实在再适合不过了……”
　　黑山君暗金色的黑袍猎猎，背后法界翻滚，三百里黑山虚影浮现，正中更是困着一大团金光。
　　在金光当中，黑台城隍的身影浮现出来，带着波动，又是化为一声叹息：“如此多年了，你还是放不下……”
　　“放下？我为何要放下？”
　　黑山君金色的眸子带着冷意：“当年大劫，天道大变，我等被万民抛弃，削落至如此地步，你难道就不恨？”
　　黑台城隍一阵沉默，良久后才回答：“比起那些灰灰的道友，我们能得一山一国之地，于大劫中保得一线生机，已经是难得的福报了……”
　　“哈哈……果然，你还是与以前一般，懦弱！伪善！”
　　黑山君在大殿内随意走动着，一丝丝仪轨却是亮起，夜明珠放着光华，整个殿堂都似得到了一股全新的力量，开始缓慢而坚定地修复着。
　　“本君且问你！当年理念不合，分道扬镳之后，你守护万民，信奉人道，本尊信奉自然天道，现在是谁赢了？”
　　轰！
　　黑台城隍面露一丝痛苦之色，却是感觉到法界的力量已经开始突破防御，汲取祂的本源之力。
　　但此时，清清如玉的声音还是传了出来：“当年神州大地破碎，我等削落原本神位，百姓自顾不暇，抛弃我等，也是情非得已……”
　　“情非得已？”
　　黑山君冷笑，法界之力蓦然更盛：“好一个情非得已！”
　　一丝丝玄之又玄的力量，被不断从黑台城隍身上吸取着，而处于法界当中的城隍，这时却是根本无法反抗。
　　与之相反的是，整个宫殿，都发出了欢呼的轰鸣，一层光华浮现，令原本破败的建筑刹那间复原，并且不断向外扩散。
　　“一个情非得已，就可以抹消我等万年的守护恩情？”
　　“一个情非得已，就可以让我们去应劫灰灰？”
　　……
　　伴随着黑山君的咆哮声，光幕终于蔓延到了外界，那块半截的石碑光华一闪，却是傲然屹立，笔迹如新，刚健有力地写着“泰山圣地，府君故里”八个大字！
　　“一个情非得已，就可以将我们从千里神岳、泰山府君的位业，削到三百里黑山之地？”
　　呲啦！
　　黑山君的面具破碎，现出一张俊秀非常，钟灵毓秀，更与黑台城隍异常相似的脸来：“若一切都是如此的话，那本君今日也‘情非得已’地吞了你，重登东岳大帝之位，如何？反正我们本来也是同一尊神！”
　　若是吴明在此，必然震惊非常。
　　原来神鬼世界当中，最大的两个幕后黑手，竟然原本是同一个人，并且，还是东岳大帝！泰山府君！
　　这可是一位了不得的大神！
　　《神异记》有载：“泰山之神姓金名虹，生而有力，拔树撼山，是其小技。少昊帝金天氏知之，召而为勇士。其时洪水为灾，出有巨蟒，每一肆扰，陆地为墟，水高十余丈，村庐淹没。染其毒者立毙，无一幸免。其蟒即《山海经》内之‘巴蛇’。
　　金天氏忧之，虹乃自炼一剑，七年而成。遂徒步浮水，寻获蟒穴。蟒由内出，张口舞爪，舆虹奋斗。如是七昼夜，始将蟒刺死，河水为赤。而虹身受重毒，即倒地而逝。金天氏哀之，封为泰山之神。而泰山百姓咸感其威猛，为民除害，乃立庙以祀之。厥后时时显灵，每遇水旱，祷之立应。”
　　《神异记》成书于上古，乃是人神混居的蛮荒年代，而金天氏，同样也是上古闻名的一位神王，所言大致相当于史书地位。
　　从此以后，泰山神的地位便奠定下来，到了中古时代，更多次有着人间帝王登临泰山封禅祭天，由此得了龙气，越发了得。
　　而又有着传闻，泰山乃阴司门户，到了近古，泰山神便掌握了阴司权柄，号称东岳大帝，乃是与阎罗天子一个等级的帝君级存在！
　　若此处福地当真是泰山神的灵地，那原本的天坛、龙气、乃至巴蛇之骨、随侯珠异动，都是顺理成章的事情了。
　　“当年……天道大变，神州破碎，我等跌落神位，又被信仰抛弃，于虚空中漂游，当真生死一线……幸喜命不该绝，寻到此块碎片，三百里黑山，又是原本上古神岳，千里泰山的分支，才侥幸得存……如此大运，为何你还是不满？”
　　黑台城隍说着，一圈圈金色的力量，不断向外扩张，中间的青气越发显眼。
　　“你是善，我是恶，虽为一体，心却殊异……当年我们本体重伤，幸喜得了黑山寄托，又掌握阴司权柄、法则之力，才可慢慢恢复，只是疗伤时出现异变，化为我们两个，权柄分散，更是无法恢复旧观……”
　　黑山君冷冷道：“我不服！更不忿！必要回复原本巅峰之力，找到神州，去报复回来！”
　　“是以你才布置下此大阵……”
　　黑台城隍盘膝而坐，顶上云气翻腾，一丝丝青色显得越发神异，中间更有一根紫色的本命之气冲出。
　　这气虽然只有一丝，但尊贵非常，统御着诸气，刹那间就顶住了法界之力。
　　“不错……泰山府君祭！”
　　黑山君大笑着：“不必挣扎了……我布置着大阵，血祭了一个洞天的力量，纵然是百分之一，也足以彻底炼化你了！”
　　一挥手，泰山府君祭的力量暴增，源源不断的魂魄与生机之力就沿着仪轨汹涌而来，又被不断燃烧，化为可怖的力量。
　　黑台城隍脸色惨白，紫色本命之气被压迫至极限，一丝丝青色的气息，就被血红色的光芒不断从体内拉出。
　　这泰山府君祭，乃是泰山神开发出来的禁术，威能就在于汲取与转化。
　　现在黑山君丧心病狂地血祭整个冥土外加阳间的孤竹国，数百万的鬼魂与生民，所产生的浩大力量，简直足以改天换地，便是以前的东岳大帝来了都不一定能够阻挡，此时的黑台城隍自然万万不能。
　　“认输吧，你已经无能为力了！”
　　黑山君好整余暇地坐上宝座，背后的三百里黑山显得越发显眼，更隐隐浮现出一座更加雄伟浩瀚的山脉来。
　　“只要得了你身上的一半权柄，再配合泰山府君祭的力量，本君一定可以重新登临帝君大位！”
　　黑山君金色的眸子中，骤然燃烧起青色的火焰！


第一百二十二章 肉身封神
　　嗡嗡！
　　整座泰山行宫都在轰鸣着，欢呼着旧主的降临。
　　在黑山君背后，泰山府君祭所形成的法界，还在不断抽取着三界的生灵之力，又转化为黑红色的庞大力量。
　　轰！
　　这黑红色的力量，与他身上的本源之力融合，化为黑紫色，带着血光，如泰山压顶一般砸落，令黑台城隍身上噼啪作响，一丝丝青色被飞快地抽离。
　　若是吴明在此，必然一眼就看得出来，这些青色，就是黑台城隍的本源之力！甚至是神祇的权柄！
　　纵然是神祇，力量大多也不过白、红、金三色，最多是庞大与否的分别。
　　而到了青色，便是大神！
　　并且，气运便是实力的体现！神道与仙道气运，福泽绵长，坚如磐石，比人道气运难得多了。
　　人道之中，紫色尚且罕见，神道与仙道更是如此，甚至，可以说是世界本源的力量！
　　对于原本的黑台城隍与黑山君来说，金色却是正好适宜。
　　而这青色，却是原本东岳大帝、泰山府君的本质！至于紫气，乃是一代社稷之神，得龙气滋养，又掌握阴司权柄，才获得的丝丝世界本源之力，为最高力量的体现，泰山府君真正的权柄，还是青色！
　　现在大量青气被抽出，城隍顶上的光焰，就以肉眼可见的速度萎缩了下去。
　　“黑山……你……”
　　感受着权柄的转移，黑台城隍的眸子却是依旧淡漠如冰，丝毫不顾忌自己的根基被夺走。
　　祂望着面目狰狞的黑山君，却是深刻地察觉到了对方的恨意。
　　这种恨意甚至乃是源自祂本体的内心，也更为容易被祂理解与接受。
　　“只是……本尊终究乃是天敕正神，宁可天下人负我，不可我负天下人！纵然本尊败了，也不能见到三界毁灭，生灵不存……”
　　黑台城隍抬起头，周身忽然燃烧起金青色的火焰。
　　轰！
　　这火焰的力量，甚至令那一丝紫色迅速地升腾着，抵抗着泰山府君祭的侵蚀。
　　“献祭？！”
　　黑山君眸子一缩：“现在燃烧法力，难道是想便宜我么？”
　　“黑山君……你是对是错，本尊已经不欲与你分说，现在唯有将希望，交托到还存在的人身上！”
　　黑台城隍站起，竟然直接走出了三百里黑山幻境，来到真实的宫殿当中。
　　嗡嗡！
　　泰山行宫毫无意外地接纳了黑台城隍的力量，毕竟，他也是这里的主人，有着一半的权限！
　　“交托？”
　　黑山君冷笑：“你的土地神分身已经尽数湮灭，阴间神吏也被我一网打尽，哪里还有……”
　　只是这时，一种极度的不安，飞快地占据了他的心房，令他毫不犹豫地翻手：“敕令！镇压！”
　　黑紫色的云彩压下，又被熊熊的烈焰所阻挡。
　　火焰当中，黑台城隍的身形越发虚化，但话语却是清晰无比地传了出来：“不错！所有神位，皆由本尊分敕而来，持之就是缘分、因果，代表着一丝继承的权力……因此，你毫不犹豫地抹杀了所有带着本尊气息的敕封之神……”
　　“可惜……还有一尊土地神位，却是早已脱离了本尊掌控，呵呵……天地生机，留人一线，原来就在于此！本尊终于明白了！”
　　“不好！”
　　黑山君电光火石之间，也想到了某件事，就要大惊扑上。
　　可惜此时，已经太迟了。
　　“泰山行宫阻挡不了本尊，你同样也是如此……黑山，一切的一切，就由人道自行与你解决吧！”
　　这句说完，黑台城隍脸上就浮现出一丝笑意。
　　旋即，祂的整个身体，都在火焰中燃烧殆尽，这样一尊神祇，燃烧神体所带来的力量，刹那间令天地都似乎窒息了片刻。
　　轰！
　　大量的金色神力燃烧着，化为火焰，猛地冲开了泰山府君祭的力量，打开了一条通道。
　　嗖！
　　电光火石之间，隐隐可见半张青色的神敕，上面带着一丝紫色，如蛟龙般沿着通道腾飞而上，突破冥土封锁，直入阳间。
　　“不……”
　　黑山君嘶吼着，黑爪捞出，却晚了一步，只能抓到丝丝金色火焰，不由歇斯底里地咆哮了起来。
　　……
　　阳世，黑山之中。
　　土地神敕形成的保护膜内，更多的道人聚集而来，以充满敬畏而感激的目光，注视着中间的少年身影。
　　吴明收回法诀，眉头却是微微一皱。
　　“虽然青莽子几个，任务完成的超乎我之预料，但事情发展更快，这笼罩阳世冥土的黑山结界，可不是这点积蓄的救赎之力就能突破的……”
　　“计划赶不上变化，还是降低任务难度，伺机脱身为上……”
　　吴明并不是拼死一搏的疯子，事不可为，及时抽身而退，才是他的风格。
　　“反正也捞了不少，功勋如是，神敕也如是……”
　　他望向土地神敕，正想收回，忽然间，一股庞大的力量涌来，令他脸上浮现出惊疑之色。
　　轰！
　　冥土通道打开，一道青紫色的光箭，以迅雷不及掩耳之势刺中神敕。
　　“这是……”
　　吴明瞳孔睁大，就在刚才那一瞬间，他似乎看到了半张青色的神敕，带着难以言喻的力量，灌入原本的土地神敕当中。
　　嗡！
　　一种神秘的变化，顿时生成。
　　原本在土地神敕之外，大量未曾消化的天道功德青气，却是飞快被神敕吞噬，土地神位之上，那最后一丝白色迅速褪去，化为浓郁的赤光。
　　蓬！
　　赤光越发浓郁，渐渐带着金色，忽然一下炸开。
　　原本的土地神敕，化为无数光点，又以那一丝紫色，半张青敕为核心，重新组合。
　　玄之又玄的力量荡漾着，一张金青色充满，核心带着一点紫意的神敕，就浮现出来。
　　“这是……半步帝君的力量么？”
　　吴明喃喃着，伸手略微一触金青色光晕。
　　他早已将神敕祭炼由心，这时大量的信息就浮现在脑海。
　　“黑山君……黑台城隍……还有东岳大帝？”
　　“想不到……这黑山君与黑台城隍，居然是同一个人！而这泰山府君祭的法界，必须被打破，否则三界生灵，恐怕真要死绝……”
　　识海中的认知，在外界看来不过一瞬。
　　而吴明此时也知道，黑台城隍乃是彻底的形神俱灭了——不燃烧最后一丝神念，赌上一切，又怎么可能突破黑山君的封锁？
　　“当断不断，必受其乱！并且……我还有退缩的可能么？”
　　感受着冥土的动荡，整个黑山的愤怒，以及某个存在的隐隐逼近，吴明苦笑了一下，上前一步。
　　因为早已祭炼，这时神敕没有丝毫抗拒，飞入吴明头顶，刹那间连成一体。
　　熊熊！
　　金青色的光焰升腾，刹那间笼罩整座山头。
　　旁边的宫云裳、徐子权、乃至其它正教高人都是瞠目以对，他们心里隐隐猜到发生了什么事情，却越发不敢相信。
　　并且，此时神位浩大的力量镇压八方，令他们连一根手指都动弹不得，纵然有着什么想法，也是无处可使。
　　吴明更没有心思管外界的事情。
　　等到他接受这神位之后，大量的信息，就瞬间浮现在识海，若非他本身有着根基，说不得就要一下被这些知识冲爆。
　　神道与仙道不同，神乃生而知之者，只要登临了神位，自然而然便懂得操纵权柄，展露威能。
　　此时，吴明就对自己掌握的力量颇为清楚，得心应手，仿佛是自己与生俱来的本能一般。
　　“这尊神敕的权柄，大体有着三块……第一是千里神岳泰山的掌控权，当然，由于地域范围限制，除了黑山之外，大体没什么用！”
　　“第二块，却是对于龙气的掌控与操纵，甚至可以凝聚地龙，支援真命天子……此乃受到多任天子祭天封禅而产生的伟力！”
　　“还有第三块，乃是掌控阴司的权柄，并且，权限极高，哪怕十殿阎罗，恐怕都要有所不及……”
　　吴明深深为自己所掌控的伟力所震惊了：“如此权柄，不愧是东岳大帝，泰山之神！可惜……每一样都是残破的，只有一半！还有一半，却在黑山君身上！”
　　此点明悟一生，神敕却是彻底被炼化，从此融为一体。
　　轰！
　　对于外界之人而言，只是过了刹那，一名伟大的存在，就从光焰中漫步而出。
　　这位存在穿着衮服，头戴冕冠，十二串明珠垂下，周身流光溢彩，右手托着一枚青色玉印，现出一位少年帝君的模样。
　　而在能望气者的眼中，这位帝君周身光焰冲天而起，呈现金青之色，中间又带着紫气，形成华盖，丝丝垂下，当真是一望便心神动摇，不能自已。
　　“吾名……”
　　作为神祇，吴明第一次开口向天地发音，立即就有规则感应，现出无穷大力，令整个天地都似乎在回响：
　　“太乙黑水救苦天王！”
　　神祇尊号，乃是重中之重，现在吴明只有东岳大帝一半的权柄，自然不敢称帝，但王者却是绰绰有余！
　　此言一出，天地有感，天花乱坠，地涌金莲。
　　“礼赞太乙黑水救苦天王！”
　　一种冥冥的力量，就令山头上所有的修道者，乃至宫云裳等轮回者都叩拜而下。


第一百二十三章 拯救
　　“吾为太乙黑水救苦天王，当拯救万民，拨乱反正，整理阳世冥土秩序，超脱苦海！”
　　吴明的声音，不止在阳间回响，甚至渗透到了阴间，化为一波波雷霆。
　　这不仅是黑台城隍的遗愿，也是他本职所在、任务所需，更是这整个天地的大愿！
　　“所谓借假修真，一半帝君权柄，再加上助人轮回的天道功德，还有十数万生魂的祈愿，便真的凝聚出了如此神位！”
　　此时神祇的心里也在感慨：“三千大道，无尽旁门，修炼到最后，不过万法同归，都是掌握世界本源之力，或者说，乃是在这片天地的权限……”
　　以前，吴明对于武、道、巫、儒、法……等等体系还理解得不太清楚，现在高屋建瓴，却是立即就一目了然。
　　等阶何意？不过就是掌握的力量不同罢了！
　　因此修炼位阶的划分，直接便可以简单的一级、二级、三级表示，而看的，不过只是各自的气运外显而已。
　　气运虽只是外物，却是力量的体现！
　　“而世界原力，在气运上，便显示出紫色……更高的级别，却不是我现在能看的了……”
　　吴明看向自己，就见金青气运巍然成云中，一丝紫气如同王者般傲然屹立，统御着诸气。
　　“我现在……便也是掌控世界本源之力的神祇！按照刚才自己归纳出来的划分，必然是六级以上的存在……同理，黑山君也是此位阶！”
　　“而它掌握的经验，还要远远超过我，纵然有着救赎功德弥补，也是不够！”
　　“不过……之前纵然启动后手，也是不敌，现在却不同了……”
　　神祇的眸子探入冥土，旋即就对上了一双金色中燃烧着青色愤怒火焰的目光。
　　“黑山君么？或者说，东岳大帝的怨恨集合体？”
　　吴明嗤笑一声，手掌一翻，一道炙热的白色光芒，就在刹那间穿透入冥土，浩瀚的力量，在天地之中回荡，更与冥土上那一点点白色的荧光结为一体。
　　……
　　冥土，黑山鬼国，都城外围。
　　“杀啊！”
　　青莽子望着高达数十丈的城墙，怒喝着。
　　此时，他身后的骑兵已经湮灭大半，但一种燃烧的力量，却是令它们豁尽了一切，就为挣得一丝生存的机会！
　　这时的黑山都城，里面的阴魂同样受到波及，死伤遍地，却有一种浑身长满鳞片的怪物不断生出，乃是黑山君的眷属，带着死气与毁灭的渴望，疯狂抵抗着。
　　不远，越来越多还能保持清醒的鬼神，都汇聚过来，加入了攻城的行列。
　　“这黑山法界，阳世的根基乃是黑山山脉，冥土的根本，却在黑山鬼都！不想死的……就给我毁了这城！”
　　青莽子高吼着，声音传播四野。
　　众骑兵轰然应诺，当真是众志成城。
　　只可惜若是意念有用，还要屠刀做什么？黑山鬼都当中，泰山府君祭的力量，便不断汲取冥土阴魂之力，化为怪物守护。
　　甚至，只要法界还在，就会不断消磨着大军的灵力，直到彻底灭亡。
　　此时，纵然有着《土地宝诰经》的守护，青莽子顶上的灵焰也是以肉眼可见的速度萎缩下来。
　　“我最多还有数击之力，底下将士，更是不堪……”
　　青莽子一颗心，顿时沉了下去：“救苦天尊……难道您也要放弃我们吗？”
　　又过了片刻，攻守之势越发扭转，一方源源不绝，悍不畏死，又有法阵之力补充，另外一方却是被不断削弱，胜负简直一目了然。
　　“复仇！复仇啊！”
　　战场上，一名青年阴兵怒吼着，又被怪物啃噬殆尽，化为丝丝黑气被汲取。
　　青莽子认得这人，乃是五通神拘禁的阴魂，与黑山君更有着血海深仇，但现在，却还是尘归尘，土归土。
　　“放弃么？不！纵然魂飞魄散，我也要让这无道昏君知晓，反抗的力量，与救赎的光芒，将会一直存在啊……”
　　青莽子咬着牙，见到怪物已经冲锋至面前，不由拔出长刀：“冲锋！”
　　哗啦！
　　就在这时，一道耀眼至极点的白光，却是骤然撕裂冥土的天空，化为雷霆般的声音响彻：
　　“吾为太乙黑水救苦天王，当拯救万民，拨乱反正，整理阳世冥土秩序，超脱苦海！”
　　浩荡的声音来回作响，青莽子感受着身上灵力的恢复，以及对面惨叫的黑山眷属，不由就是大喜：“礼赞太乙黑水救苦天王！”
　　“礼赞太乙黑水救苦天王！”
　　……
　　众多骑兵，乃至新近降服的鬼神一起歌颂，吟唱着经文，救赎的白光刹那间连成一片，带着圣洁的力量，化为一柄顶天立地的巨剑，蓦然砸落。
　　轰！
　　十级地震加龙卷风一般的呼啸席卷而过后，原本的黑山鬼都城门位置，却是留下一个大坑，数万名怪物同时化为灰烬。
　　“礼赞太乙黑水救苦天王！”
　　青莽子见了，脸上立即大喜，几乎是用尽最后一丝力气喊着：“给我杀！杀进去，毁了一切！”
　　……
　　另外一处山谷。
　　“先生，谷口的防御，已经越来越弱了，怎么办？”
　　此乃一处冥土聚集点，一些走投无路的生魂，发现《土地宝诰经》有着救赎之能，能抵抗黑山法界之后，立即聚集在一起，吟诵当中，一个个符文出现，封锁住了谷口，苟延残喘。
　　但现在，他们却是惊悚地发现，随着泰山府君祭的力量不断加强，谷口的封印也是越发摇摇欲坠。
　　被称作先生的，乃是一名中年儒生，闻言，脸上也是阴沉似水：“吾神慈悲，拯救万民，必不会抛弃我等！将一切能动员的人手都叫来，共同祈愿吧！”
　　却是相当清楚，一旦失去了这个赖以为生的结界，整个山谷当中的老弱妇孺，恐怕顷刻间就会魂飞魄散，再也没有一丝生还的机会。
　　事关重大，所有的阴魂，上至耄耋老者，下至垂髫幼童，都到齐了。
　　一波波诵经声，就在此片山谷中来回荡漾：
　　“……志心皈命礼，青华长乐界，东极妙严宫。七宝芳骞林，九色莲花座。万真环拱内。百亿瑞光中，黑水土地尊，应化玄元始。浩劫垂慈济，大千甘露门。妙道真身，紫金瑞相，随机赴感，誓愿无边。大圣大慈，大悲大愿。十方化号，普渡众生。亿亿劫中，度人无量。寻声赴感，太乙黑水救苦天尊！”
　　这诵经也非简单之事，必须要震荡阴力，才有着感应。
　　而现在，几个老者，还有幼童，因为所受压力太大，几遍之后，却是倒了下去。
　　山谷入口的封印同样摇摇欲坠，带着危险的光芒就要侵入。
　　就在这时，刺目的白光划破天空，带着救赎的光芒洒下。
　　刹那之间，山谷口的经文封印便似得到了强大的支援，一瞬间稳如泰山。
　　见此一幕，中年儒生不由泪流满面。
　　……
　　“愚蠢！”
　　黑山君看着面前的数名鬼神，眸子中却是浮现出哂笑之色：“难道你们不知道，自己被当成炮灰，利用了？”
　　在祂面前的，赫然是黄惟清几个，虽然力量跟蚂蚁一般，但那种殉道者的光芒，实在是十分刺眼，更令他老羞成怒。
　　只是一挥手，数名怒吼着的鬼神就灰飞烟灭，黑山君手指一抬，仅剩着的黄惟清就被抓到手里。
　　绿色的火焰，顿时萦绕而上，令黄惟清发出痛苦的惨叫。
　　此乃炼狱之火，专门焚烧魂魄，就连一般的神祇都是抵挡不住。
　　“如何？若是你愿现在臣服，本君却可以饶你一条小命……”
　　这不是惜才，而是道路的选择！
　　在见到这几只蝼蚁，不惜生死地阻挠自己脚步之后，黑山君心里不由浮现出一丝愠怒。
　　似乎是在数千年，或者上万年前，自己好像也看到过这种殉道者一般的光芒，那时候站在自己面前的，又是谁呢？
　　“义之所至，无以为阻，杀身成仁，此生无憾！”
　　一个细细的声音，却是自幽冥火焰中挣扎着传了出来，令黑山君瞳孔一缩，碧绿的火光刹那间暴涨了十倍。
　　黄惟清的意识渐渐模糊，之前的一幕幕又浮现在心底。
　　被当成棋子，自己自然有着察觉。
　　遗憾么？后悔么？
　　从到了黑山鬼国，看到第一个冤魂的那时候起，他就已经知道自己别无选择，与人无关，更不后悔！
　　轰隆！
　　就在他意识即将耗尽的刹那，却是看到了一道炽热的白光闪过，带着救赎的光芒。
　　“孔曰成仁，孟曰取义，唯其义尽，所以仁至。而今而后，庶几无愧……实乃儒家真种子也……”
　　一只带着金青色光焰的手掌，就将黄惟清生魂摄来，幽冥火焰尽去。
　　吴明低低吟着，又是一叹，随手一抛。
　　一股炽烈凛然的浩然之气，就直冲而上，融入白色的救赎光芒之中。
　　刹那间，冥土天空之上，代表着救赎的白色光芒，却是越发强盛，一处处串联着，集合了所有生魂的祈愿，越发扩大，第一次压倒了泰山府君祭的黑烟。
　　“太乙黑水救苦天王？”
　　黑山君金色的眸子，带着青色的火焰，就盯住了吴明。


第一百二十四章 大势
　　神祇见面，一些信息根本无法隐瞒。
　　黑山君刹那间就感应到了吴明的神名，以及他那缺失一半的权柄。
　　而吴明也是瞬间就察觉了黑山君毫不掩饰的毁灭与复仇之渴望，还有诛灭三界众生，重登东岳大帝神位的决意！
　　两个神鬼世界最强大的神祇，一见面就知道必互为死敌，并且，无法转圜！
　　“你便是黑台城隍最后的希望？”
　　黑山君面色阴沉。
　　从吴明身上，祂感受到了与他同等的权柄之力，而那满满的救赎白光，乃至背后所代表的天意民心，更是令祂颇为忌惮。
　　“黑山君！认输吧！既然我来了，你就没有任何希望！”
　　吴明声音低沉。
　　在他眼中，这黑山君却是一个疯子！
　　毕竟，要诛灭三界众生，凭此力登临神位，自是只有疯子才能想出的方法！
　　欲要灭世，那要对抗多少阻力？而自己救世，又会获得多少天道与人道功德，乃至天地之力相助？
　　得道多助，失道寡助，当真至理名言。
　　这时候，心里还有一点侥幸。
　　原本的救世人选，非黑台城隍莫属，可惜此神与黑山君乃是一体，大得天地之妒，更不得不承担黑山君的罪孽牵连，黯然陨落，才让自己享此大运。
　　“认输？你不过新晋之神，还想压倒本君？”
　　黑山君咆哮着，背后三百里黑山的幻影浮现，以及泰山府君祭法阵，化为浓郁的黑紫之力。
　　“果然是世界原力！”
　　强大的压迫，立即汹涌而来，迫得吴明不得不以自身青紫光辉抗衡，甚至，还是节节败退。
　　“血祭冥土与人间的力量，的确了得……只是如此做法，你又会积累多少罪孽与反弹呢？”
　　他的脸上，却带了一丝笑意：“当然，你若是登临帝君之位，这反弹自然随手镇压了，可惜现在你还不是帝君！我却有了一丝撬动你布局的力量，形成崩盘！”
　　……
　　一阵剧烈的晃动传来，神祇的眸子，不由都望向了黑山鬼都的方向。
　　“杀！”
　　伴随着喊杀声，青莽子终于攻入了都城，并且燃烧起烈焰，将整座黑山鬼都付之一炬。
　　熊熊的烈火当中，一丝丝黑气就浮现出来，化为众多扭曲而痛苦的脸庞，又有一只只黑山眷属的怪物，在翻腾惨叫。
　　轰！
　　黑山鬼都轰然倒塌，一道黑色光柱骤然上冲，又分崩离析，中间浮现出一道明亮的救赎之力。
　　白光连闪，与天际合为一体。
　　刹那间，冥土上空，一片片白光互相连接，先是一个个点，接下来是一大片一大片的平面。
　　众多的生魂，都是受到感召，跪地诵读着《土地宝诰经》，一丝一毫的力量还不明显，但幸存的冥土数十万生魂一起，集合的力量却是足以移山填海，改天换日。
　　砰！
　　终于，由黑山鬼都毁灭而产生的影响，仿佛多米诺骨牌效应一般，不断激增，冥土天空之中，白色的救赎之光遍布，将所有的黑烟驱逐。
　　啪！
　　黑山君背后，代表着泰山府君祭的紫黑色力量，刹那间倒塌一半，即使剩下的一半当中，也在剧烈翻腾着，浮现出亿万扭曲而痛苦的面孔。
　　“阳世的改变，会影响冥土，而冥土的力量，同样也可以反过来影响阳世！”
　　吴明背后，青紫色的光幕却是重新凝聚旺盛，第一次与黑山君分庭抗礼。
　　在他手上，一圈圣洁的白色光芒，却是凝结如同实质：“我现在的力量，虽然还摧毁不得阳世的黑山，但保护百姓魂魄，却是还可以勉强做得……你又该怎么办呢？”
　　在黑山君疯狂而隐隐恐惧的目光之中，吴明将手上的白色光团猛地一抛，没入冥土上空，一个巨大的通道就形成了。
　　“敕令！阴运返阳！”
　　浩大的声音当中，一丝丝白光，就携带着正在坠落的生魂，开始回转阳世本体。
　　……
　　阳间，官道之上。
　　“我……我这是怎么了？”
　　卫守仁爬起身，脸上满是冷汗，就在刚才，他仿佛做了一个极为可怕的恶梦，梦到自己正在不断坠落深渊，那种无助的感觉，异常得清晰，令他额头冷汗淋漓。
　　“不！这不是梦！”
　　此时，天昏地暗的场面，还有旁边倒着的阿虎，却是令他又一个激灵，惊叫出声。
　　一点白色的光点，没入他的额头，又闪了几闪，化为一幅幅光幕。
　　刹那间，他就明白了一切。
　　这时丝毫没有犹豫，直接跪倒在地，高声祝祷：“礼赞太乙黑水救苦天王！”
　　知道了此乃救命恩人，自然心怀感激，并且大劫还未过去，卫守仁纵然之前乃是读书人，此时也顾不得了，直接诵读起白光带来的经文：“……黑水土地尊，应化玄元始。浩劫垂慈济，大千甘露门……大圣大慈，大悲大愿。十方化号，普渡众生。亿亿劫中，度人无量。寻声赴感，太乙黑水救苦天尊！”
　　这样的一幕，在阳世很多地方，都是接连发生着。
　　“我的力量，还不足以救赎整个阳间之人，但没关系……魂魄坚固者，先行返阳，这感激的信仰，又会带来新的力量，救赎更多的人，从而形成滚雪球的大势……”
　　冥土之中，吴明望着黑山君：“哦……你或许还没看过滚雪球吧？不过没关系，你马上就懂了！”
　　黑山君的确立即就懂了。
　　阳世之中，随着越来也多的人祈愿，更多的人却是苏醒过来。
　　害怕的力量，以及这就在眼前的神迹，却是令他们抛开疑惑，跟着同伴一起跪地诵读经文。
　　若是从高空俯瞰，就可以见到一粒粒微弱的光点，自孤竹国各处生成，虽然微小，但何止百万？
　　这浩大的愿力，顿时就对黑山之中的三百六十五个泰山府君祭的主节点形成压迫。
　　孤竹国都，王宫之内。
　　“黑山君？太乙黑水救苦天王？”
　　年轻的国王清醒过来，却是一阵阵后怕，见着倒地的宫女，后背更是浮现出一层冷汗：“寡人……寡人差点就被这黑山邪神害死了！”
　　“陛下！”
　　一名御前侍卫扑入，点亮宫灯，跪倒在地：“臣有失职守，还请降罪！”
　　“现在宫内还有多少人？”
　　年轻的国王顾不上这个，立即问着。
　　“启禀陛下，刚刚清点，清醒过来的，只有二百余人，幸喜诵经祈福之后，又有不少宫女侍卫醒来……”
　　“如此就好，如此就好！”
　　孤竹国王长出口气，却是下定了决心：“传寡人旨意，将太乙黑水救苦天王列为国祭！还有……所有清醒过来的人，立即为昏者诵经祈福！”
　　纵然再昏聩的国王，也不会希望看到自己子民死掉大半。
　　失去了统治的根基，那头顶的王冠又还有什么意义？
　　与这个相比，只是交出神道上的权柄，却完全算不上什么了。
　　……
　　“吼吼！”
　　伴随着这个命令，冥土之中，一声龙吟响起。
　　旋即，一道青紫色的龙气就是落下，到了吴明身周，却又浓缩，化为金青之气，隐隐带着一丝紫色，注入光焰之内。
　　“果然，人道之气运，转化为仙道神道之长生气运，起码也是十倍的损耗！”
　　吴明见此，眸子却是一动：“不过饶是如此，也是不无小补了……”
　　在祂对面，黑山君却已经彻底燃烧身上黑紫色气运，化为一条黑龙，凶猛地扑击过来。
　　却是明白，不能再让吴明继续下去了。
　　这时候燃烧所有，就是要拼死一搏！
　　“黑山君，你还不觉悟？”
　　吴明一伸手，青紫色的神光当即也是汹涌而出，如惊涛骇浪一般：“你志在灭世，就必遭天地人反噬！本尊却是承运而来，以救赎之名，行救世之举，得天地人眷顾，大势之下，你没有一丝机会！”
　　汹涌澎湃的神力，当即如惊涛骇浪一般，将黑龙整个淹没。
　　“不！”
　　“我才是这片天地的主宰……这黑山原本就是泰山一支，当年泰山破碎，黑山流落至此，演化洞天，才有了这方世界……我才是世界之本源！”
　　黑龙翻滚着，传来黑山君的咆哮之声。
　　“纵然你之前是，现在也不是了！”
　　吴明心底暗暗叹息一声。
　　就因为有着这层因缘在，黑山君才有着这一次的灭世之机会。
　　可惜，它只有一半的权限，最多代表一小半的天地本源，或者说……整个神鬼世界，它占据三成，黑台城隍三成，其余四成，却是芸芸众生！
　　这众生，不仅有着人类，更包括鸟虫鱼兽，甚至古树河流，只要有着一丝灵性的存在！
　　若是黑山君与黑台城隍联手，那就是天意如此，谁也无法阻挡。
　　可惜，祂未能一举成功炼化城隍，反而多了吴明这个掌握三成的敌人。
　　这就势均力敌，而芸芸众生，难道会希望自己毁灭么？因此权限乃是七比三，胜负之分，在吴明唤醒阳世之时，就已经没有了悬念！
　　青紫色的神芒形成锁链，将黑龙层层束缚。
　　“救赎！”
　　圣洁的救赎之光，却是汇聚在吴明手上，化为一柄天道之剑。
　　“以天地之名，汝该当湮灭！”
　　吴明高举长剑，携带着天地伟力与众生大愿，毫不留情地刺下！


第一百二十五章 阎罗
　　光！
　　耀眼的光芒，刹那间掩盖了一切。
　　青紫色的光芒汇聚，甚至超越了空间与时间，造成了扭曲一切的湮灭！
　　等到汹涌的力量平息下来之后，原处已经只剩下吴明一尊神祇了。
　　“说起来……黑山君也是个可怜之人，当然，黑台城隍更加可怜！”
　　黑台城隍由于与黑山君一体，因此得不到天地人认可，不得芸芸众生助力，黯然陨落。
　　与黑台城隍相比，吴明虽然是外来之人，但绝非与黑山君一路，身上没有原罪，就成为了更加合适的“救世主”人选。
　　一饮一啄，皆是天定！
　　吴明来到中心，只见此处已经化为一个深不见底的巨坑，所有的一切，都似乎消失了，只留下坑洞整齐的边缘。
　　而在巨坑上空，却还有着半张青色的神敕，莹莹闪动着光华，中间带着紫色，其下又有一条黑影，在苟延残喘。
　　刚一见到神敕，一种从心底发出的渴望，就将吴明占满。
　　“这是权柄的吸引，若是真正神敕合一，便是东岳帝君的神位！”
　　虽然明知如此，吴明还是忍住了动手的渴望，首先看向那条黑影：“黑山君？果然气运浓厚，作为本源之一的你，还是存活了下来么？”
　　不过这时候，它已经是风中残烛，更失去了所有的力量。
　　吴明一伸手，就将它从神敕的守护下抓了出来。
　　“嘶……杀了我！杀了我！”
　　黑影嘶吼着，从牙缝中挤出字句。
　　吴明却是默然了。
　　这黑山君有一点没说错，这神鬼世界乃是部分泰山山脉所化，它便是“创世主”之一，有着一线生机。
　　冒然斩杀，却是要背负罪孽。
　　别的不说，黑山君落到这个下场，跟它逼死黑台城隍，受到原力反噬，也未必没有关系。
　　“你命不该绝，却是应当轮回转世！”
　　吴明宣告着，引动《土地宝诰经》的力量，这经文此时已经被整个世界认可，就带着沛然难挡的巨力，一丝丝白光落下，洗涤着黑山君身上的黑气。
　　“不！我还要报仇，我还要报复！”
　　黑山君狂吼着，挣扎着，可惜，伴随着白光不断洗刷，他身上的黑气也是越发淡薄，甚至脸色也渐渐变化，转为木然。
　　“失去了神敕，便是失去了本源权限，这次再失去所有的记忆与怨气，便与普通生魂，没有多少区别了，纵然转世投胎，也掀不起什么风浪……”
　　吴明引动轮回之力，一个巨大的轮回漩涡就是浮现。
　　旋即，就将一身白衣，脸色木然的黑山君送了进去。
　　“我自不会违逆天道，斩杀掉你，但轮回之中，却是天意所定，你遭遇如何，与我便再无干系了……”
　　轰！
　　在轮回关闭的一刹那，阳间，代表着泰山府君祭的黑色烟柱，终于彻底土崩瓦解，现出晴朗的天空来。
　　阳光普照之下，侥幸逃过一劫的百姓，却是在大地上喜极而泣，欢呼雀跃。
　　与此同时，天地一震。
　　一大股浓郁的青气，当中带着紫色，就是落在吴明头上。
　　那余了一半的神敕，也是自动飞入手中。
　　“东岳大帝、泰山府君之位么？”
　　吴明微微摇头，却还是将青敕往身上一拍。
　　嗡！
　　青色的半张神敕一与身体接触，就立即融入。
　　而吴明那原本的金青色敕命再一次炸开，吞噬这半张青色符箓，亿万的符文重新组合，化为一张全新的神敕。
　　此神敕泛着青光，中心更是隐隐带着一丝紫意，充满着莫大的威严。
　　吴明身周，金青色光焰尽数转化，变成纯青一片，郁郁葱葱，带着高古幽深的气息。
　　“东岳大帝？青敕正神？”
　　吴明蓦然间感觉到了巨大的权柄，这不止是阴司，甚至还有阳间的三百里黑山，以及孤竹国的龙运。
　　“这算下来，天地人三界，都归我管辖，岂不是一个小号的天帝了？”
　　吴明颇有些啼笑皆非，又有些惋惜。
　　这的确是天帝尊位，一些修行者一辈子，说不得连边都摸不到，可惜，却只是一个小洞天的主宰，一旦神鬼世界湮灭，自然同样灭亡，算不得永恒。
　　并且，神道限制颇多，也非他所求。
　　“不过有些事情……还是要趁机做了的！正好东岳大帝的神权中，就包含了完整的阴司权柄！”
　　吴明手一伸，天地间那无处不在的白色光芒、救赎之力便不断收缩，落入他的掌心。
　　浓郁至极点的救赎之力由虚化实，凝为一篇经文，封面上赫然写着《土地宝诰经》五个大字。
　　“这也算一件先天灵宝了，可惜是由众生愿力所凝聚，离不开这个世界……”
　　吴明叹息一声，右手在经文封面一拂，刹那之间，土地宝诰经五个大字一阵扭曲，变成了全新的《东岳大帝经》五字。
　　“此世阴间冥土法则不全，乃是之前权柄不得合一之故……而现在，就到了你取之于民，用之于民的时候了……”
　　吴明拿起《东岳大帝经》，向着冥土一抛。
　　刹那间，白光闪现，经文沉入地底，无尽的救赎之力，与冥冥中的轮回相结合。
　　一层浩大的轮回漩涡，就被打开，接引着生魂。
　　一颗颗白点不断投入，却是令轮回的力量渐渐扩大，到了一个极限。
　　“可以了！”
　　吴明一指，轮回的力量就被定型，形成了一个巨大的轮回之池。
　　而在平地之上，地龙翻滚，一座更加浩瀚的大城就浮现出来，城门口之上，“酆都”两字异常耀眼。
　　十座宫殿连环而起，在酆都城中形成核心。
　　“从今往后，所有的生魂，一至冥土，先到酆都鬼城，接受十殿阎罗审判，有功者入轮回善道，罪孽者入炼狱洗脱，罪孽赎尽，方可再入轮回……”
　　一个浩大的声音，就在冥土中来回荡漾。
　　旋即，丝丝缕缕的清光洒落，冥土之中，一轮明月浮起，带着安宁与平静的味道。
　　冥土之上，一股股黑气被轮回吸入，再被清光洗涤，顿时变得平和起来。
　　地气不再凶恶，上面的众多生魂却是不必再忍受苦楚，目露感激之色，纷纷拜谢：“多谢帝君大恩！”
　　轰！
　　天地间一震，又是一大股功德落下。
　　“厘定三界，制定冥土规则，果然也有功德……”
　　吴明微微一笑，手上数十点金红色的光芒却是散落漫天，寻找着各自的主人：
　　“敕命！青莽子为一殿阎罗！”
　　“敕命！有功之人，俱为冥府之神吏，按功提拔！”
　　……
　　刹那之间，数十个神敕就纷纷有了主人，而酆都鬼城当中，一间阎罗大殿亮起光芒，众多鬼卒、判官忙碌着，开始建立起新的冥土秩序。
　　“大体已成，接下来不过是自行演化罢了！”
　　吴明看着这幕，微微颌首，忽然之间，眉头又是一皱。
　　念头一动之间，他已经来到了阳世，黑山之中。
　　出现在面前的，是一片空地，上面倒了一具尸体，乃是李岁寒，死不瞑目。
　　旁边，两名轮回者，乃是徐子权与血玲珑，正在围攻宫云裳。
　　一见到吴明，宫云裳脸上却是浮现出惊喜之色：“徐子权投向了歃血盟，还杀害了李岁寒！”
　　不用多说什么，吴明右手微微下压，恐怖的力量，便镇压全场。
　　“想不到……神鬼世界的终极秘密，竟然是天地尊位！”
　　血玲珑见着吴明，却是惨笑一声，背后一条血红色狐尾不安分地一动。
　　“哦？这便是你的依仗？”
　　无形的黑山灵力，刹那间就镇压了这点小动作，一道符箓就从血玲珑毛绒绒的尾巴上飞出，来到吴明面前，无风自燃，现出一个虚幻的人影，带着怒吼。
　　“嗯……一道封存了一击之力的符箓？从这能量波动上来看，似乎还是四五级的强者，用了不少代价吧？”
　　“你之前潜伏下来，想必就是为了谋夺最后果实了？”
　　吴明轻轻一指，那道人影怔住，忽然间土崩瓦解。
　　血玲珑见到这幕，瞳孔中终于浮现出一丝绝望。
　　当力量超过某一界限的时候，所有的阴谋诡计，却是都变成了笑话。
　　“还有你……”
　　吴明看着血玲珑，又是一指。
　　此女能活到现在，要么有着什么护身符，要么就是权限者，可惜在他面前，又有什么用呢？
　　“啊……”
　　血玲珑狂啸着，背后九条血红色的尾巴浮现，一张张扭曲的人脸冲出，化为千万道冤魂。
　　“本尊执掌阴司权柄，你居然还敢用阴魂攻击？”
　　吴明嗤笑一声，念头一动，冥土大开，却是将数千阴魂一口吞噬，缉拿到酆都鬼城等待审判。
　　白玉般的手指，终究还是毫不停留地跨越了时空界限，点到血玲珑额头。
　　此女微微一怔，旋即倒地，化为一粒粒光点消散。
　　“原来不是权限者！”
　　吴明收回手掌，又有一丝黯然。
　　对于现在的他而言，即使掌握的黑山权柄，都足以湮灭一切反抗了，一种寂寥之感，却是自然生成。
　　“大人饶命，大人饶命啊……”
　　徐子权见到这幕，却是崩溃了，跪地求饶。
　　吴明懒得去见他这幅屎尿齐出的丑态，又是一指，轰！


第一百二十六章 结算
　　“你……尊神！”
　　宫云裳面上先是浮现出喜色，旋即似乎想到了什么，又带着一丝黯然，肃穆一礼。
　　“尊神可是要留在这里？”
　　带着一丝忐忑，她终于问着，话一出口，就立即后悔了。
　　“这不是你能问着，任务完成了，便离开吧！”
　　吴明挥挥手，以不容违抗的语气道。
　　“遵命！”
　　宫云裳脸色复杂，又伸出三根手指，指天盟誓道：“妾身宫云裳，以道心立誓，必不会泄漏此次任务一丝一毫，若有违者，道心崩溃，天谴必至！”
　　“倒是个聪慧的女子！”
　　吴明微微点头。
　　道行越高，这种誓言就越发有着约束力，并且，他这种存在，本身就有着见证誓言，以及报应的能力。
　　白光闪过，宫云裳已经不见了身影。
　　而吴明看着这方天地，感受着无与伦比的力量，面上却是浮现出一抹怅然。
　　“要留下么？”
　　按照他的感应，以他的实力，以及主神殿的权限，已经到了可以强行留下的地步。
　　只是如此一来，必将放弃在大周与主神殿的一切，彻底沦为土著。
　　“梁园虽好，终非吾乡啊……”
　　良久之后，吴明却是黯然一叹。
　　在大周当中，终究有着他放不下的人。
　　并且，神道狭窄，特别是神鬼世界范围太小，已经将他未来的可能彻底限定死了。
　　“如此长生，岂是我所愿？并且……此方小天地，又怎么比得上诸天万界呢？”
　　吴明的眸子中泛出坚定之色，开口道：“主神殿，回归！”
　　【叮！任务完成，开启接引！】
　　主神殿恢宏浩大的声音响起，吴明顿时就感觉到了一股拉扯的力量。
　　但青色神敕一动，天地巨力浮现，又是无形的抗衡。
　　【叮！检测到轮回者编号庚申六十九，尊敬的主神使徒！您的身上携带本位面规则之力，不可带出位面，是否选择脱离？】
　　“是！”
　　吴明话一出口，顿时感觉到一股灵魂撕裂般的疼痛，从识海深处传来。
　　伴随着主神殿的伟力，还有他自己的决意，一枚青色的神敕，就从身上分离。
　　蓬！
　　等到神敕彻底飞出之后，吴明身上光焰收敛，冕服不见，却是变成了原本的道人形态。
　　一种极度虚弱的感觉，骤然浮现在心头。
　　吴明却知道，这非是自己虚弱，而是之前掌握的力量太过强大，与区区法师位阶相比，自然有着这错觉。
　　“总有一天，我会凭借着自己的力量，重新攀登至巅峰的！”
　　吴明握着拳，却是又朝神敕一指，“去吧！”
　　最后一丝神念退出，那神敕却是一阵闪动，大量光华落下，重新化为一名少年帝君，面目与吴明隐隐有着七八成相似，颌首为礼。
　　这是神敕自生灵智，又受到吴明的魂魄气息影响，所形成的先天神灵。
　　或者说，吴明的儿子，更加适合一点。
　　“我走之后，你当为天帝！”
　　吴明微微一笑，宣告道。
　　同时，见着自己的模样，有些苦涩：“这下可算净身出户了……”
　　又望向自己头顶，见到青紫之色的功德还在，又是心里一定：“不过，这救世大功，以及厘定三界的功德，它还是少不了我的……”
　　果然，这个念头一动，整个神鬼世界都轰鸣了起来。
　　少年帝君脸色一动，似在与冥冥中的天地交流，忽然一指吴明。
　　轰隆！
　　吴明脸色一变，就见到自己头顶的天道功德飞快浓缩，一大股世界原力落下，形成了一块淡蓝色的玉玦，中间一颗颗金色的光点闪烁。
　　“还请父神收下此物！”
　　东岳帝君再拜，双手奉上。
　　“这是……”
　　吴明的瞳孔微缩，一瞬间就联想到了当年获得主神使徒权限的那块翠玉。
　　此两者之间，实在非常之相似。
　　而与此同时，他敏锐地见到，这个少年帝君顶上的气运被削掉了两成！不止是帝君，甚至连这片天地都是如此，少了整整两成的原力！
　　“这就是主神殿权限的真相么？”
　　吴明心里一动，脸上又是浮现出苦笑：“并且……此方天地，不惜消耗原力，也要让我一次将功德变现，甚至形成这玉玦……这涵义……”
　　主神殿需要掠夺世界原力成长，与世界自然水火不容，自然是排斥了。
　　自己的确为世界立下大功，若是留下，天帝之位就是酬劳！
　　但若要走，却也是不再欢迎，一刀两断了。
　　“我明白了！”
　　这时苦笑着，将玉玦接过，主神殿的光芒顿时将吴明包裹，刹那间消失得无影无踪。
　　……
　　“主神殿，治疗并且结算任务！”
　　一道白光落下，现出吴明的身影。
　　旋即，柔和的光柱就是将他包裹，纵然无伤，启动下免费治疗弥补真气法力也是好的。
　　一幕幕任务场景在吴明面前浮现，最后在离开的那一幕上定格下来。
　　主神殿特有的文字浮现，形成一片光幕落下：
　　【您本次经历的世界为神鬼世界，任务核算中……】
　　【主线：救赎——完成，获得大功五百！】
　　【支线任务：迷失——完成！获得小功两百！】
　　【支线任务：祸首——击杀黑山君！获得天功一百！击杀黑山麾下，十八路山水洞主，完成数目：三！获得小功一千五百！】
　　【支线任务：对战——完成！获得小功两千六百！】
　　【总计获得功勋：天功一百！大功五百！小功四千三百！】
　　“换算下来，就是接近两万小功？”
　　吴明点头：“想不到连黑山君的击杀都算我头上了，不过已经打到他轮回转世，怎么也算杀了一次……”
　　真正的功勋大头，还是黑山君出的，不过以它的凶悍，也的确值这个价。
　　更令吴明兴奋的，却还不止于此。
　　“主神殿，行使主神使徒权限，奖励翻倍！”
　　【叮！要求通过，尊敬的主神使徒，您本次所获功勋，将会翻倍计算！】
　　主神殿只是一个死板的程序，立即按照权限进行：
　　【您本次实际获得的功勋为：天功两百！大功一千！小功八千六百！】
　　“爽！难怪之前余少君阔成那样！”
　　吴明欣慰点头，感觉自己因放弃神位而受伤的心灵总算有了弥补。
　　“不过……还有这个……”
　　吴明又取出那块淡蓝色的玉玦。
　　似乎是错觉，在玉玦取出的同时，整个主神空间都似乎震动了下，玉玦当中的金色光点也在飞快游动，越发耀眼。
　　“世界原力的结晶！当真是好东西！”
　　吴明见着，却是幽幽一叹：“可惜……此物非五级不能使用，留在身上，也是徒惹祸患，并且，不能迅速转化为实力，又有什么用呢……主神殿，鉴定！”
　　一道光柱浮现，将玉玦笼罩在内：
　　【？？？：疑似世界本源奇物，是否将其贡献给主神殿？】
　　“是！”
　　此时心意早已确定，立即答应下来。
　　一字出口，玉玦当即化为一道流光，没入鸿蒙之上的主神殿中。
　　轰隆！
　　整个主神空间都是轰然一震，霞光万丈中，又浮现出无限星辰大海，世界宇宙之景。
　　那种深邃，以及充满奥妙的感觉，令人不知不觉就沉醉了进去。
　　此时，一道流光落下，飞入吴明体内。
　　【叮！编号庚申六十九轮回者权限提升，目前为使徒级极限！】
　　“使徒级，极限？”
　　吴明若有所思地看向自己的个人属性：
　　【轮回者编号：庚申六十九】
　　【姓名：吴明】
　　【修为：人仙境三重法师、肉身境六重先天】
　　【装备：天工戒、乌金指环、五色法袍】
　　【称号：主神使徒】
　　【该主神使徒称号权限已提升至最高，可以获得如下特权：
　　甲、提前三天，知晓轮回任务情报！
　　乙、每次任务结束，获得五千小功的免费治疗额度！
　　丙、获得真实视野，免除功勋互换手续费用！
　　丁、每次轮回任务，获得一次免除抹杀或主线任务失败惩罚之权力！
　　戊、每次任务，可选择任务难度降低一倍，或者奖励提高一倍！
　　己、免除带入带出法器物品之费用！】
　　“嗯……多了一项特权，免除手续费么？倒是可以省下不少功勋，并且一些与现实世界的贸易思路，似乎就可以启动了……”
　　当然，最令吴明兴奋的还不是这点。
　　他看向丁项，脸上由衷地浮现出一丝喜色。
　　“每次任务，免除任务失败惩罚或者抹杀，这岂不相当于不用出任务了？”
　　抹杀——这个主神殿刺激其它轮回者的大杀器，对于吴明却是彻底失去了效果。
　　“不错！不错！”
　　吴明终于觉得自己的选择有了价值：“我可是立志成为主神掌控者的人，又怎么能像普通轮回者一样，被主神殿的任务和抹杀威胁所驱使呢？现在才有了一点主人的样子么……”
　　“并且……使徒权限到了极限？”
　　吴明摸了摸下巴：“意思就是接下来……就不是使徒的级别了么？”
　　他有着预感，若是他的权限更上一层楼，或许就会接触到主神殿更多的秘密，甚至，距离彻底掌握主神殿，也会前进一大步。


第一百二十七章 等阶
　　主神空间之内，吴明见着功勋，还是有些兴奋。
　　“天功两百，大功一千，小功八千六百，若是尽数换算成小功，就有三万八千六百！这还是我有着权限，可以免除功勋互换费用的结果，对于普通轮回者而言，这立即就是四万以上的功勋……”
　　吴明脸色振奋，颇有一种土豪的感觉。
　　“既然功勋足够，首先便是功法问题……主神殿，将《黄庭阴符经》补全！”
　　【叮！《黄庭阴符经》（残缺），补全法师部分需要大功一百五！补足真人部分需要大功五百！补足天师部分需要大功一千！共需大功一千六百五十，是否补足？】
　　“是！”
　　吴明当即花费小功大功一千，小功六千五百，将黄庭阴符经尽数补全。
　　他这次大有收获，感觉道行将要突飞猛进，却是正好用上这个。
　　“还余天功两百？小功两千一百么？却是不急兑换……”
　　吴明看向自己原本的功法，只见那本黄庭阴符经的信息赫然变成了——【《黄庭阴符经——人仙卷》：观天之道，执天之行，人仙之述备矣！——完整道法，可修炼至人仙巅峰！】
　　“人仙巅峰？”
　　吴明摸了摸下巴。
　　对于做过东岳大帝，泰山府君的人而言，那些神道知识虽然有着局限，却也一法通万法通，令他的眼界大大提升了。
　　“人仙巅峰，按照我的算法，应该便是四级巅峰左右……”
　　纵然世间武、道、仙、神、巫……大道三千，更有无数旁门，但真正论起阶位，不过唯力量论罢了。
　　在这一点上，气运乃是实力的外显，吴明开启天眼，见得多了，又结合神道记忆，终于清理出了一套自己的方法：
　　“气运之道，虽然看似驳杂，但实际上，不过五行五色，黑、白、红、黄、青……并且，只看内运便可！”
　　吴明有着天眼，经验丰富，就将一个人的气运，分为本命、内运、以及外运大致三种。
　　所谓本命，就是一个人的命格，最为核心。
　　而内运，便是本身实力，在气运中的显现。
　　最后的外运，就是官职、风水、龙脉所带来的种种气运了。
　　这三者，自然本命最为核心，内运次之，外运最末。
　　理解起来，就是一个人的本命，先天而成，无论如何也夺不走，而官职等外运之力，却是如同浮萍一般，铁打的衙门流水的官，官位在身，气运便在，官位一失，气运就没有了。
　　与这两者相比，内运却是介于中间，乃是修行者本身力量所带来的气运！
　　这是自身之力，只要不是被废功，破了丹田，任官与否，是否有着天命地运等等，都没有太大影响。
　　举个例子，就好像一位人间帝王，身有五彩吉气，紫色华盖，气象万千，但这些都是外运。
　　本命紫色，代表能容纳的气运极高，先天极贵。
　　但真正的内运，也就是自身实力所带来的气运，或许只有黑色，代表着最下等，与普通人一般无二。
　　按照吴明的归纳，也是只有一级，相当于普通人或者略微入门的修行者。
　　“内运为黑者，是一级、白者二级、红者三级、黄者四级，青色就是五级！”
　　“至于内运带紫，便是掌握世界原力者，论等级，必为六级！”
　　有着这一套依据，吴明不由看着自己。
　　随侯珠在手，自己金青之运都是有着，不过都是外运，剔除！
　　本身一大团红白之气，乃是大周土地与佃户所寄，剔除！
　　本命不见？这是好事，有了也一样要剔除！
　　这最后剩下的，唯有自身法师位阶，所代表的气运——白红！
　　此也意味着，纵使现在吴明被吴晴扫地出门，又丢掉身上一切法器宝物，照样还有着红白之运，比普通人强多了。
　　反观一代帝王，若是没了皇位气运，立即就是黑气压顶，与小民蝼蚁一般，生死不能自已。
　　这就是自身修炼权柄所带来的内运之力量！
　　“白红之色……也就是说我介于二级与三级之间么？或许可称二级巅峰！不入真人，终究非是三级！”
　　“由此推算，真人位格乃是赤红，为三级！天师就有金黄，乃是四级！黄庭阴符经，能修炼到人仙巅峰，换算过来，便是四级巅峰，内运金黄，或许还能带丝青色，地仙有望！”
　　“五级呢？”
　　吴明立即想到了黄庭阴符经之后的地仙卷。
　　“地仙？听着便有区域性的味道，或许可称之为领域者！与西方的传奇、圣域一般，应该便是内运纯青的五级？”
　　“之前……神鬼世界当中，黑台城隍与黑山君的内运为青色，应该算作五级，但又带着一丝紫色，这就是世界的加持之力，意味着在神鬼世界当中，便相当于六级的强者么？”
　　“这也是神道的局限，神道六级，在自身世界中或许威能超凡，但却也局限于世界……”
　　吴明摇摇头，又联想到几人。
　　首先是自己的便宜老姐吴晴，本命带青，呈现凤格，更有天运地气在身，气运慑人，隆重无比，望气士一见就不能自已，但内运同样只有白红！与自己一样的二级巅峰！
　　赤练剑展鸿昭，宗师之身，内运同样白红，真实实力也是二级巅峰。
　　封寒更惨，纵然是凡人中的罡气武者，奈何内运只有纯白，堪堪算二级稳固。
　　至于乐松、南山两个真人，却是内运赤红，三级的修道者。
　　自己见过的轮回者，大部分也是在一级、二级中间晃荡，有成就者寥寥。
　　“这每一级之间，都是天堑鸿沟啊！”
　　吴明叹息一声，却是又想到了两尊神祇。郡内的城隍王中，以及河伯敖怒，这两个，乃是金敕正神，都可算作四级强者，当然，只能是在自己神职范围当中。
　　一旦出了神域，只怕立即跌落到三级。
　　一念至此，却是有些后怕。
　　幸好当初乃是幕后动作，挑拨李家动手，又有河伯直接与王中对轰，自己则是躲在幕后。
　　否则一旦被发现，当真颇为凶险。
　　“功勋还是暂时留着……”
　　厘清自己的道路，以及强者划分之后，吴明立即选择了回归。
　　白光一闪，他就来到了大周世界的静室之内。
　　打开房门，走到外面，发现守在这里的，却是李秀云。
　　“少爷！”
　　李秀云见着吴明，粉脸微微一红，低低叫了句。
　　“嗯，我闭关多久了？”
　　吴明略微有些诧异，看这情况，吴晴居然一次都没有来打扰他，简直是转了性子了。
　　“已经有十三天了……”
　　李秀云回答道。
　　“这时间流速，又变化了啊……似乎更加向大周世界靠拢了！”
　　吴明眸子一闪，问道：“我姐姐呢？”
　　“大小姐踪影全无，似也是外出散心或闭关了……”
　　吴晴乃是修道者，出入随心，也没有人敢去问她。
　　“莫非是回道院了？”
　　吴明摸了摸下巴，就看到一个丫鬟跑了过来，气喘吁吁，两边腮上微带香汗，洋溢着青春的味道：“明少爷！大小姐回来了，让你一出关就去见她！”
　　“嗯，那便去吧！”
　　吴明不置可否，大踏步便走，来到吴晴所住的宅院之中。
　　“阿弟来了，闭关良久，可有收获？”
　　吴晴女装打扮，身上气息似略有变化，更加令吴明惊讶的，却是她顶上气运。
　　“金红外运消减，功德消耗，不过这都不算什么，关键是内运白色渐褪，有着向赤红之色纯化的趋势，这距离真人，就是一步之遥了啊……这老姐，怎么十几天不见，道功比我还有精进？”
　　“嗯？不对！”
　　吴明骤然一个激灵：“本命青凤，怎么消失不见了？还有，这是……劫气——轮回者！想不到吴晴姐也变成了轮回者！”
　　这种变化，实在太过熟悉，令他心里一沉。
　　当然，表面上，却还是不能不回答：“嗯……五雷掌法大有突破，这时已经到了‘云雷’之境！”
　　“善！”
　　吴晴也是看过这本掌法的，当即就是颌首：“如此一来，便是真正以武入道，化为雷法了！若非我已经有着杀伐功法，说不得也会选修这个！”
　　脸上又浮现出温和之色：“阿弟你刚刚出关，我已经命厨房炖了人参小米粥，好好进补一下！”
　　拍了拍手，服饰的丫鬟就捧了红木餐盘进来，餐盘之上，一只玉碗当中，小米粥就散发着诱人的香气。
　　“多谢姐姐！”
　　吴明接过，也不顾烫，大口大口地吃着。
　　吴晴托着香腮，看着吴明吃得香甜，脸上浮现出笑意。
　　心里，却在默默想着：“阿弟性格大变，又突飞猛进，多出如此神异来！必然也是成为了主神殿轮回者的缘故！这生死之间的磨砺，让人性情大变，却是寻常之事！”
　　“只是……轮回世界对我而言不过磨砺，却总要想个法子，让阿弟脱了这劫难才好！”
　　却是将吴明的前后变化，归结在主神殿之上了，面上浮现出温柔慈爱之色：“慢点吃，多吃点！”
　　吴明狼吞虎咽，心里却也在想着：“既然吴晴也是轮回者，那要不要坦白主神殿之事？不过若我搞错了，闹了乌龙，也是麻烦非常……”
　　“到底要不要明说？”
　　姐弟二人心思各异，却又惊人得相同。


第一百二十八章 武雉
　　吴晴托着光滑白嫩的下巴，见着吴明吃得香甜，眼睛微微眯起。
　　心里却是想着：“此事不急！还是再等等，等找到脱离之法，日后给他一个惊喜吧！”
　　这时疑惑尽去，脸上更加多了几分温柔慈爱：“阿弟……这些日子来，真是苦了你了！”
　　“嗯？这有啥？”
　　吴明心里略微有着猜测，却还是装出一副一头雾水的样子来。
　　“也是……”
　　吴晴笑了笑：“你今日暂且休息，明天跟我去见一位好友，就是上次那位武家姑娘！”
　　“见她？做什么？”
　　感觉到此时吴晴已经彻底放心，并且毫无戒备，吴明也就随口问着。
　　“她有着要事，需要我助一臂之力……”
　　吴晴当真半点没有隐瞒，刹那间就将闺中密友卖得一干二净：“不外家族内斗、夺权等事，需要帮手……原本我一个便足够，但你既然道业已至法师，却也是一个助力了！”
　　若是之前，她自然不会让吴明动手。
　　但现在，猜测吴明乃是轮回者之后，一切都改观了。
　　“轮回世界当中，总要经历生死，与其那时候我束手无策，不如现在就将阿弟带在身边磨砺……”
　　“既然姐姐大人有着吩咐，小弟在所不辞！”
　　吴明想到上次郡城之中，霸下桥上，那名叫做剑秋的带剑丫鬟，脸上就浮现出一丝玩味的笑意。
　　……
　　马车缓缓行驶着。
　　车上只有吴晴与吴明二人。
　　根据吴晴所言，这次之事甚是隐秘，连吴明准备叫来打杂的吴铁虎都不能带，只能委屈他自己当了一回马夫赶车。
　　不过这点小事，自然难不倒吴明。
　　甚至一边驾驭着骏马，还有心思胡思乱想：
　　“我本身内运，却还可细细划分，一份是道法位阶带来的白红色，还有一份，乃是武道修习所带来的黑白色……因此，按照我自己的划分，此时的我，就是道法二级，武功一级？两相取高，还是二级巅峰……”
　　“只不过，我底牌手段颇多，又有雷法傍身，论及真实杀伤，或许可堪堪入三级？”
　　气运乃是实力的外显，在内运之中，更是半点做不得虚假。
　　就好比武道，有着肉身境九重位阶，奈何纵然极变境界的武者，也不过二级。
　　甚至，凝聚出拳意的宗师，也才二级巅峰，堪堪与道士人仙境三重持平。
　　公平么？当然不公平！
　　武者一辈子打熬筋骨气血，或许还比不上一个修道数年的毛头小子，怎有公平可言？
　　可大周世界又不是游戏，本来就有人起点高，有人起点低，却是寻常之事。
　　纵然有着万千境界划分，但在唯力量而显的气运面前，却是丝毫毕现，更无虚伪。
　　纯黑就是标准一级、纯白就是标准二级……以此类推，不纯化一色，终究不算入了阶位。
　　“就好像吴晴……这次轮回任务，也不知道去了哪里，居然如此突飞猛进……”
　　吴明不由又想到了坐在后面的吴晴。
　　此女天资之高，简直令人发指，再加上一次轮回任务的收获，到了现在，内运之中，已经是赤气巍然一片，只带着最后一丝白色。
　　什么时候，等到这最后一丝白色褪尽，纯化一片，便是完整的真人位业！三级之身！
　　当然，在此之前，还是二级巅峰，只是杀伤力恐怕与吴明都不相上下。
　　“不过……看她天运地气，还有功德之气的削减，看来此次在轮回世界中也是遇到了凶险，不得不燃烧气运保命啊……好在终究是外运，失去了便失去了，重新得回也是不难……”
　　本命、内运、外运、由内而外，呈现三重分布，在此时吴明的眼里已经是毫无阙漏，更代表着某种天地间的至理。
　　本命，代表着未来成就之极限！内运，却是现在之成就，道行外显！至于外运，则是外来之运，最为虚浮不定，但时来运转皆同力，若是时运到了，又能善于借势，也当可有成就！
　　“果然真正属于自己的，才是好东西，所谓根基深藏……说得便是修行者通过修炼，将外运转化为自身内运的过程么？”
　　约定的地点，乃是一处山崖。
　　雨过初晴，山道上带着白白的雾气。
　　在山崖之上，又有一个小小的石亭，从此处俯瞰，楚凤郡城之外的千顷良田，乃至若隐若现的城郭行人，都可映入眼帘。
　　“那武家小姐，选择此地商谈，却是胸中大有沟壑之辈，不可以等闲小女子视之……”
　　吴明瞥了一眼旁边静坐的吴晴，又是微汗了一下：“当然……能与吴晴姐论交的，本来就不是什么等闲之辈！”
　　这薄雾、初阳、石亭、山水，还有俏丽的玉人，却是形成了一副隽永的画面，令他心里微微一动。
　　“你在看什么？”
　　只是细微的目光，终究逃不过吴晴的感应，一直闭目养神的她，不由翻了一个白眼。
　　“没什么……”
　　吴明脸色微微一红，咳嗽两声，忽然又是眸子一凝：“咦？来了？”
　　吱吱！
　　一只粉红色的小纸鹤，从浓雾中飞来，后面一名窈窕的身影若隐若现。
　　“姐姐当真好兴致，还带了一个小情人来，莫不是准备游山玩水么？”
　　人未至，声先到，乃是一种充满了磁性的嗓音，不似普通女子般娇柔婉转，却带着英姿勃发的味道。
　　“果是奇女子！”
　　光是听着声音，吴明的心里就有了印象。
　　旋即，他就看到一名穿着男装，作青衣文士打扮的女子，从浓雾中走出，眸子微微一凝。
　　初晨的阳光散落而下，似在她的身上披了一层薄薄的金辉，令她白皙细腻的皮肤显得更为耀眼。
　　她相貌不及吴晴的天人之姿，脸上勃勃的英气却弥补了一切，带着一种充满健康与活力的爽朗之美，与吴晴乃是两种截然不同的丽色，却也春兰秋菊，各擅胜场。
　　比一般女子高挺的鼻子，代表了她自信以及刚强不屈的性格，特别是眼睛之中，充满了一种生命的灵机之美，如精灵一般，带着飘逸出尘的味道，又是一转，蓦然就多了一股威严之气，似君临天下的帝王一般。
　　这两种截然不同的气质，在她身上诡异地糅合在了一起，形成了一种充满感染力的气场，简直令人不觉间就要沉醉进去。
　　当然，最令吴明震惊的，还是她之气运。
　　在吴明的天眼之下，此女一根紫色本命傲然挺立，金青之气蔚然成云，又与本命结合，化为青紫凤影，展翅而鸣。
　　“这凤格，比吴晴姐还要强上数分，乃是母仪天下的格局，难道是未来的皇后？”
　　吴明内心震动不已。
　　凤凰乃是祥瑞，吉祥和谐的象征，古代气相学中，更是极坤之格，贵不可言。
　　《山海经》有云：“岐山有鸟焉，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，五采而文，名曰凤皇”。
　　自秦汉开始，龙逐渐成为帝王的象征，帝后妃嫔们开始称凤比凤，凤凰的形象便整体被“雌”化。
　　《小学绀珠》卷十又有云：“凤象者五，五色而赤者凤；黄者鹓鶵；青者鸾；紫者鸑鷟；白者鸿鹄。”
　　不管怎么说，吴明所见的女子中，气象却是以此女为第一了。
　　“当然……还是要分开看看……”
　　吴明心念电转，天眼之法开启至最大，就见这凤格气运，又化为三层。
　　“嗯！本命紫色，未来不可限量，做到皇后都没有问题……”
　　“外运金青！这其中，金色乃是统治之力，代表着此女在家族，甚至南凤郡中，都掌握着一定实权，而青色乃是天赐之运，纵然白身起家，都不失富贵么……”
　　“还有代表本身实力的内运……嗯？”
　　吴明面色又是一变，在他眼中，此女的内运有着三股，一股带着武道刚烈血勇之气，赫然是赤红色！
　　还有一股，带着法家律法威严之意，乃是纯白，最后一股，兵气缭绕，同样也是白色。
　　“我……去！武道大宗师！还修习了法家与兵家神通么？这算起来，就是武道三级！法家二级！兵家同样也是二级！”
　　吴明面色凛然，知道站在自己面前的，乃是一位不逊色于道家三级，真人位业的高手！
　　“真正的天才！终于见到比吴晴还要妖孽的女子了，更想不到，此女居然能成就武道大宗师……这心智之坚，韧性之强，简直……”
　　武道肉身境九重，最高还是二级。
　　极变境界之后，就是宗师，位格白红，二级巅峰。
　　宗师之后，便是大宗师，位格赤红，为三级境界！堪比道家真人！
　　对面这女子显然隐藏得极好，气血内敛，深入骨髓，纵然吴晴都或许没有发觉。
　　“妹妹说笑了……此乃我亲弟吴明！”
　　吴晴推了推吴明：“这位就是我的好姐妹……闺名……”
　　此世虽然没有礼教大防，但女子闺名，还是不能一见面就告诉陌生人。
　　“我名武雉！上次却是见过小弟一面，不是外人了！”
　　武雉爽朗一笑，又见吴明似乎还在发呆，面上微露不喜。


第一百二十九章 婚事
　　“阿弟！”
　　听到吴晴微带愠怒的声音，吴明才一个激灵，向武雉行礼：“武家小姐好，之前小弟一时出神，多有得罪，还请海涵！”
　　吴晴也在一边道：“我这个弟弟学了三脚猫的望气之法，刚才怕是被妹妹的天人之姿惊到了……”
　　“原来如此！”
　　武雉闪过一丝恍然之色，又似自嘲：“凤格之相，身带紫气……又算得了什么？好比这次，妹妹却是栽了好大一个跟斗，想找姐姐救命呢！”
　　“妹妹本来已经算定，这次楚凤郡事变，必然兵连祸结，大损根基，正可一举拿下，却不料李家异军突起，居然短短时日内便平定，让妹妹劳师动众却一无所获，唉……家族之中，几个兄长以此发难，真是令人家好生头疼……”
　　“咳咳……”
　　这话说得，旁边的吴明脸上就浮现出一丝异色。
　　此种凤格之女，若是收入后宅，自然助益颇多，但看武雉如此满不在乎地说出模样，却是令他有些尴尬，并且，这武雉只怕根本不知道，自己不是看了表面气运，而是由外及内，能看的，不能看的，全都见了个通透，底子精光。
　　只怕此时的武雉，都不如自己这么了解她。
　　当然，这就不能说，一说出来，恐怕立成死敌，甚至日后不论见到谁，都要人人自危了。
　　“主神殿开启的真实视野，配合灵眼之术，简直无往不利啊……”
　　吴明内心暗暗感慨，旋即又见到了吴晴的目光瞥来，若有所思的模样，更是心里苦笑。
　　李家的异军突起，与他脱不了干系，吴晴自然隐隐知晓此点，不过好在她是自己这边的，不会卖了自己。
　　“那妹妹想做什么？”
　　吴晴果然什么都没说，直接问着。
　　武家在南凤郡，可是已经事实上架空郡守，堪称藩镇，只差最后一步挑明了，与现在楚凤郡的李家不相上下，甚至犹有过之。
　　“我想做什么？”
　　武雉望着山下郡城的轮廓，忽然轻轻一叹：“可惜姐姐家只是县内大户，实力不足……否则的话……”
　　她单掌一划，带着横扫天下的豪气：“我们两家一南一北，直接分了这楚凤、南凤二郡，岂不快哉？”
　　“若是我家真有此实力？妹妹难道还会合作？”
　　吴晴似笑非笑地回了一句。
　　“自然真心！”
　　武雉到底历练出来了，这时眸子晶莹，毫不犹豫地对视。
　　“罢了……”吴晴微微一笑：“今日你找我来，应该非是为了那事！又有何疑难了？”
　　“自然是我那几个哥哥，拉拢了一批人！趁着这次之事来与我为难！”
　　武雉冷笑着：“应当让他们懂些事情了！”
　　一丝冰冷的杀气，就是浮现出来，令吴明心里一凛，知道这女子看起来千娇百媚，但实际上下命杀过的人，恐怕已经过百余了。
　　“没问题，我这弟弟同样到了法师位阶，可为助力！”
　　“哦？”
　　武雉这才高看了吴明一眼：“甚好！不错！妹妹也准备了两人！”
　　拍拍手，两名穿着皮甲，做武士打扮的人就走了过来，一老一少，似乎带点亲缘关系。
　　“我来为你等介绍……这两位陈敬宗、陈顺成……乃是叔侄，同为兵家高手！”
　　武雉一抬手：“此两位乃是吴家姐弟，俱是修道高人，也是我的好友！”
　　“见过两位！”
　　那陈敬宗咳嗽着，与少年一起拱手，面上风霜充满，背后背着的长布囊却是令吴明心里一动。
　　“兵家二级！”
　　灵眼打开，就见得对方顶上，一道白红之气，萦绕着兵气，凛然而起。
　　同时，还有着一点疑惑：“只是这感觉……却是品质颇高，难道曾经是兵家真人，三级高手，跌落下来的？”
　　至于旁边的少年，同为二级，内运就只有纯白了。
　　不过以他的年纪，也可以称之为天才。
　　这时，视线扫到陈敬宗背后的布囊，吴明眸子又是微微一动。
　　双方都是高手，这时互相见礼，又带着凛然之意。
　　倒是吴明心底，还在暗暗吐槽：“明明自身乃是武道大宗师，居然还要别人出手……果然是枭雄性子么？可惜生错女儿身，否则肯定也是一条蛟龙！”
　　“这边之事，便交托给四位了！”
　　武雉款款一礼，退入浓雾之中。
　　吴晴乃是她费尽心思拉拢亲近的道家天才，而这两叔侄，也是她近期才招揽到的高手，神通倒也罢了，领兵作战，出谋划策，都是正奇相得，一派大家气象，非为池中之物。
　　疑人不用，用人不疑，这两家联手，却是足以对付那几个不成器的兄长了。
　　“父亲那边，却是需要我亲自牵制……这也是制造洗脱嫌疑的证据啊……”
　　一丝苦涩的笑意在嘴角浮现，武雉的身影彻底消失在山道当中。
　　……
　　“两位，我们这次的目标，乃是武家大公子的暗天阁，以及二公子的黑虎会……此两者，俱是情报刺探与暗杀组织，也是两位公子最大的暗中力量……具体事宜，我们路上再说……”
　　陈敬宗沉声说着，几项安排却也是井井有条，令吴明暗中点头。
　　这两叔侄先行布置，吴明与吴晴却是回转马车，向南凤郡赶去。
　　车厢之中，吴明问出了自己的疑惑：“姐姐，为何我感觉那武雉，对你与其他人颇为不同！”
　　吴晴脸上微微一红：“这自然是因为，她有求于我……”
　　“有求于你？”
　　吴明挥手，一层法术光芒就布满整个车厢。
　　这幅明显打破沙锅问到底的架势，令吴晴颇为无奈，只能道：“你也见到了武家妹子，她可是一个甘愿相夫教子的女人？”
　　“自然不是！”
　　“奈何凤格之运，只能用在打理后宅，增益夫君气运，这你也知晓吧？武雉却有着男儿一般的雄心，因此就需要逆天改命！”
　　“改易命格么？”
　　吴明若有所思地点头。
　　“不错，逆天改命，唯有道家真人位业，方可勉力为之，并且干系颇大，就是整个定州，恐怕也找不到愿意担此干系的真人……因此她就找到了我……”
　　吴明颌首，以吴晴的天资，真人十拿九稳，因此预先投资，拉拢关系，确实是聪明的做法。
　　“实际上……此事与你也颇有一点关系！”
　　吴晴端详着吴明的脸庞，忽然诡异一笑。
　　“我？”吴明头皮略微有些发麻：“什么关系？”
　　“你可知道，争霸天下，人间基业，子嗣与继承者就相当重要？”
　　吴晴慢悠悠道：“武雉女子之身，就有很多麻烦，没有合适的继承人，又怎么能获得他人的效忠呢？更不要说，她现在两个兄长，已经谋划着将她远嫁了……”
　　“而纵然她后来掌权，从宗族中过继一个儿子，终究隔了一层，不如自己亲生的好……”
　　“因此……按照我们之前的约定，等到我为她逆天改命之后，你就要……”
　　“等等！”
　　吴明直接喷了：“难道姐姐你希望我入赘？”
　　这赘婿，古代可不止名义上不好听，地位也是十分之低下，甚至与囚犯没有什么区别。
　　前世的《史记·秦始皇本纪》有着记载：“三十三年，发诸尝逋亡人、赘婿、贾人略取陆梁地，为桂林、象郡、南海，以适遣戍。”
　　《汉书·晁错传》同样有云：“先发吏有谪及赘婿、贾人，后以尝有市籍者，又后以大父母、父母尝有市籍者，后入闾取其左。”
　　这意思就是古代一遇到征伐、徭役、戍边等事，第一个想到是刑徒，接下来就轮到了赘婿与商人。
　　纵然无罪，也同样如此，社会地位之低，可想而知。
　　大周虽然不是前世，但风貌依稀类似。
　　这赘婿，不仅十分难听，更意味着子女都要跟随女家之姓，耻辱无比，真正有能力的男子，谁也不愿做这个。
　　吴明的脸色一下就很难看：“难道你希望我们吴家绝后，没了香火？”
　　“哈哈……看你吓成这样！”
　　吴晴抿唇而笑：“我只是与她约定，名义上，她还是嫁入我吴家，只是你要去南凤郡生活，并且，将来第一个儿子，将改为‘武’姓，过继到武家而已……”
　　“武家在南凤郡一手遮天，想必你日后生活，就有了保障！”
　　“这……这……”
　　吴明一脸的无语：“就算如此，以武雉那种强势的性子，恐怕事实上，我还是……不对！”
　　忽然想到上次霸下桥之会，说不得就是某种意义上的相亲？
　　念及那个带剑侍女的模样，鸡皮疙瘩立即起来，猛地摇头：“这婚事……不结成不？”
　　“自然不成！长姐如母，此事便这么定了！”
　　吴晴却是少有的板起了脸。
　　心里，却是幽幽一叹。
　　对于之前那个纨绔子弟弟而言，能与武雉结亲，有个强势的妻子管着，乃是大好事，甚至一辈子荣华富贵也跑不了，却是她最大的期望了。
　　但现在，多了主神殿这个不确定的因素，却是让未来多加了数分变化，同样令她有些疑虑。


第一百三十章 准备
　　“总有些要当种马的不妙预感……”
　　吴明外出透气，骑在马上，心里着实有些郁闷。
　　却是清楚，一旦武雉要走上前台，那婚姻必然不能找门当户对的，否则夫家强势，一切都是为人嫁衣。
　　现在的吴家，却是刚刚适宜。
　　小县土豪，位格不是太高，却也非是草民，并且，还可以拉拢真人有望的吴晴，当真一举两得。
　　而那样的女子，显然不会将自己的婚姻大事多加看重，反而必定会当成筹码！
　　“要死要死……亏我上次还嘲笑哪个倒霉蛋会当了她东床快婿，却想不到轮到我头上来了……”
　　吴明低语着。
　　“吴明兄在说什么？”
　　一骑忽然来到身边，上面的陈顺成就问着。
　　“没什么……”
　　吴明笑了笑，这一路下来，两拨人也是略微认识了下，这陈顺成别看生得浓眉大眼，但着实胸有沟壑，更精通兵法之道，只不过终究还是少年心性，被老奸巨猾的吴明随口套了一点信息出来。
　　“将门之后，兵家传人，这次看到机会，才来两郡谋求入仕，奈何结局同样出乎意料，只能徘徊不定，最后被武雉招揽的么？”
　　“此时刚刚被收入麾下，这次要做的，就是投名状了……”
　　却是清楚，大周世界这时兵荒马乱，各地士子游学之事变少，但其它的旁门百家，却是纷纷大兴，呈现百家争鸣之局面，学成文武艺，货与帝王家，更是主流思想。
　　“说起来……这两叔侄也是被我坑的，否则若大战连绵，兵家子弟，还怕没有用武之地么？”
　　吴明心里又汗了一下，知道自己上次的布局，实在影响了许多人的命运。
　　……
　　南凤郡位于楚凤郡之南，风景秀丽如画。
　　到了郡内之后，陈敬宗却没有入城，反而放出信号，旋即就到一处荒郊野外等着了。
　　踏踏！
　　小半个时辰之后，二十余骑飞奔而来，身上没有任何标记，但那种精悍的气质，却怎么也掩盖不住。
　　“小人仇翼，特来听从陈先生指示！”
　　带头骑士一挥手，二十余骑立即停下，动作整齐划一，带着令行禁止的味道。
　　当先一人，在验过身份之后，立即拜下说着。
　　“嗯……我要的情报，都带来了没有？”
　　陈敬宗这时却没有了之前的风霜之气，脸上威严充满，仿佛发号施令的大将。
　　“已经带来！”
　　仇翼取出背后蜡封的黄色竹筒，双手捧上。
　　陈敬宗扯开蜡封，就见竹筒之内，塞着厚厚一叠卷宗，上面乃是密密麻麻的人名，甚至还有活动时间，实力评估等等，详细到了极处。
　　“嗯，很好！”
　　陈敬宗暗自点头，知道武雉此女，在南凤郡中掌握的势力不小。
　　这也是正常，若非如此，他又怎么会决心投靠？
　　又望向吴明姐弟：“这暗天阁与黑虎会……贵方准备选哪个？”
　　“随意便可！”
　　吴晴颇为放心的模样，倒是吴明，接过情报，就见到这两家虽然势力颇大，但作为武家公子，能招揽到二级的人物坐镇就是极限，不由暗中松了口气：“我说么……武雉可是要靠着姐姐真人之后为她逆天改命的，看来的确是寻常难度，没有太大危险……”
　　“如此……不若就是黑虎会如何？这里的二十名骑士，也可以选一半走！”
　　陈敬宗眉头一皱，又微笑说着。
　　“不必了！来一个带路的就可！”
　　吴晴随手一指：“还不快跟上！”
　　“唉……”
　　摊上如此一名姐姐，吴明也只能在心中无声地叹了口气，与另外一名骑士拍马赶上。
　　望着他们的背影，陈顺成却是有些意外：“叔父，为何不？”
　　“他们乃是小姐好友，若真的联合动手，功劳怎么办？并且若强行指挥我等，又如何是好？”
　　陈敬宗淡淡道：“本次乃是我们投入主家第一次做事，不仅要做成，更要做好，最重要的是，不能让人小觑！”
　　当下看向剩下的仇翼等骑士：“本人也不多说，这次只要事情办好，主家赏赐自然少不了，但若有人懈怠，不听号令的话！”
　　砰！
　　旁边的陈顺成立即一跺脚，地上浮现出一个深坑。
　　泥土飞溅，隐隐的震动，更是令剩下的骑士人人色变。
　　“请陈先生放心，我们必然不会误事，否则我先第一个杀了他！”仇翼脸皮一抽，出列保证道。
　　“善！如此，你们各自姓名，能力报上，再分为三队，每队五人，第一队就由……”
　　陈敬宗刹那间恩威并施，略微收服这些人之后，当即指派任务，挥洒如意，令旁边的陈顺成见着都是颇为兴奋。
　　“此次攻击，要诀便在迅雷不及掩耳！出其不意，现在都上马！”
　　陈敬宗就喝着。
　　“遵命！”
　　十余骑兵当即上马，飞驰而走。
　　“叔父……”
　　陈顺成落在后面，却是欲言又止：“此事一做，我们恐怕就真的只能投靠那武家之女了……她只不过区区一女子……”
　　“叔父自然知道，她只是一女子……”
　　陈敬宗却是微笑道：“你一直心里不忿，为何叔父要推掉那么多招揽，投入武家之女麾下？对不？”
　　“此女虽然有着雄心壮志，但终究是女儿之身……”
　　陈顺成见着四下无人，终于说出了自己的内心想法：“我大好男儿……”
　　“噤声！”
　　陈敬宗的脸色却是一肃，见到侄儿如此模样，心里一叹，只能解释道：“我来此之前，专程请教过一位相术高明的好友，据他所言，这楚凤郡与南凤郡的双凤格局，积攒的凤凰之气，已经到了腾飞的阶段，必有贵女降下……”
　　“只是……纵然如此……”
　　陈顺成自然知道，这武雉八成便是贵女降世，忽然一个激灵，想到了什么：“难道叔父是想……以之为跳板，投靠……”
　　“不错！”
　　陈敬宗一副老怀大慰的模样：“凤格之女，岂是普通人能消受得起的？只能是蛟龙！到时候，我等便是娘家的亲信武将，又有主母在后宅为助力，根基一下便有了……”
　　“纵然谋算不成，此女还是武家之女，南凤郡有事，还能不用我等么？”
　　听了这话，陈顺成一脸无语的表情。
　　以往他还以为自己已经领悟兵家要旨，为达目的，不择手段了，但现在看来，比起这叔父，他还是少了一分厚颜无耻。
　　……
　　“黑虎会，总部设在郡城，帮众上千，核心弟子过百，掌握各处码头、驿站等地，每年都可向武家二公子进贡上万金银……”
　　“现在黑虎会的大当家名为魏卓，外号‘推碑手’，乃是肉身境九重，极变层次的武者！底下四大金刚，每一个都是武道先天，还有一名军师风维行，极得信任，出谋划策，乃是心腹中的心腹……”
　　入了郡城，这骑士与吴明姐弟来到一间酒楼，开了个包间。
　　在酒楼对面，就是一间大宅子，前面两个壮汉把守，倒也颇见森严。
　　他先将基本情况说了下，旋即就问着：“两位准备如何做？我们在这里，也是埋伏了一点人手……”
　　“做多错多，更容易留下线索与破绽！”
　　吴明起身，自怀中就掏出一张薄薄的黄色皮革，遮在脸上。
　　刹那之间，他就从原本的少年，变成了一名蜡黄脸的青年人。
　　“人皮面具？”
　　这骑士脸上就浮现出许多敬畏来，此种东西，只是江湖传说，想不到还真能见到。
　　“姐姐在此稍等，小弟去松松筋骨，去去就来！”
　　吴明随口说着，一撑窗沿，刹那间如同灵猫一般窜出，没有半点声响。
　　上次神鬼世界当中，他杀了不少轮回者，没有得到什么宝贝，杂七杂八的东西却收获了不少，被一股脑装入天工戒当中。
　　这人皮面具，就是从九尾血玲珑那里得来的，因为做工精致，贴在皮肤之上居然还颇为透气，印象深刻，就被留了下来，现在正好用上。
　　特意转到后巷，再绕到大街，此时的吴明，看起来便丝毫没有值得注意之处了。
　　只是心里，还是有着一点悲哀。
　　不是为了自己，而是为了刚才那对叔侄。
　　以他的精明，对方有着什么小心思自然丝毫隐瞒不得。
　　只是，叔侄两个二级，却还要屈尊为权势效力，去当刀子，在体制之外，更有许多欲求当刀而不得之人。
　　“江山如此多娇，引无数英雄尽折腰……”
　　吴明轻叹着，嘴角却是浮现出一丝笑意：“只是……我也是一个俗人啊！”
　　来到黑虎会的总舵大门之前，毫不犹豫地往里闯。
　　“站住，做什么的？”
　　一名汉子当即上前，面带警惕。
　　另外一个，却是习惯性地摸向了腰间的短棍。
　　好歹是郡城，普通人当街佩刀，还没有这么大的胆子，更不用说黑虎会还只是个地方小组织，不是官爵士子的特权阶层。
　　只是刚刚上前的汉子，手一碰到吴明，顿时整个人都是一怔，定在了那里。
　　“怎么了？”
　　那摸短棍的大汉一惊，旋即却是感觉一道极细微的凉气从腰眼透体而入，瞬间动弹不得。


第一百三十一章 灭门
　　“嗯！你等不必通禀了，我自己进去便是……”
　　在长街上的行人看来，吴明却是与这两个看门子打了个招呼，旋即就没有阻拦地进入了宅院之内。
　　“什么人？”
　　不过，一进正门，里面的环境却是大不相同。
　　说三步一岗、五步一哨有些夸张，但也有数十人来回巡逻，吴明这个未经过通传的一进入，立即就被发现。
　　五名穿着黑色紧身衣，扎着湖绿色腰带，面目阴狠的汉子，就持着牛角尖刀围上。
　　黑虎会终究乃是江湖组织，自然养了一批专业打手，或者说，叫做内堂弟子，每日专心打磨武艺，顿顿有肉，久而久之，也相当于肉身境二三重的人物。
　　可惜，在吴明面前，还是不怎么够看。
　　“正好……松活一下筋骨！”
　　吴明微微一笑，右脚脚尖一动，整个人好像豹子一般迅扑上前。
　　嗤嗤！
　　他伸出右手，五指如钩，指甲弹出，带着锋锐的气流，刹那间划过一名汉子的喉咙。
　　“咕噜！”
　　这汉子捂着脖子，嘴里溢出血花，就这么倒了下去。
　　“纵然在同一级之中，战斗力也是天差地别啊……”
　　吴明见此，心里却是暗自一叹，光以武功论，他也不过肉身境六重先天，位阶黑白，算是一级巅峰。
　　按照他所见气运，普通人，乃至几重肉身境修为在身的武者，内运大多就是黑色！
　　这黑色，在他的理解，就是蝼蚁的意思，无法把握自身的命运，只能随波逐流，一旦被波及，却是没有任何反抗之力，唯一的办法就是生死由命，被动承受。
　　“弱者的悲哀么……”
　　吴明叹息着，唯有到了二级，才算能略微掌握自身命运，但只是有了一丝挣扎之力，要真正超脱，又何其难也？
　　心里转过诸多思绪，右手却是疾抓而出，将半空掉落的尖刀抄入手中，随手一划！
　　呲啦！
　　雪白的刀光闪过，带着血色，两名围攻的黑虎堂精英惨叫着，右手腕就掉到了地上。
　　如此惨烈的情景，这些人又只是江湖混混，非是令行禁止的军队，剩下的两人当即吓傻了，大叫一声，抛掉钢刀，飞快躲入后堂。
　　吴明冷着脸，木然上前。
　　偶尔有敢扑上来的，立即就是手腕一挥，他自从达到肉身六重，先天境界之后，不论力量还是速度，都不是这些普通喽啰可比，血花顿时飞溅！
　　一路也不知道杀了几个，转到后院。
　　后院之中，乃是一座假山，旁边还有一个碧绿的池塘，周围百花含苞待放，颇有几分迤逦景色。
　　这时候，一个管家打扮的人，就在十几人的簇拥之下出来，喝着：“何方道上的朋友？敢来我们黑虎会撒野？”
　　“哪条道上都不是……”
　　吴明听了，却是有些啼笑皆非，又见得这十几人手上的钢刀厚背窄锋，刀口泛着青意，品质不说百炼，十炼二十炼总是有着，乃是军中制式，普通人光是有着这个，就是抄家杀头的大罪。
　　“嘿！收藏凶器，意图不测，犯了法禁！我今日就要代表官府灭了你等！”
　　吴明高声喝着。
　　对面十几人都是面面相觑，不知道吴明是哪里跑出来的二愣子。
　　“来人厉害，恐怕是先天高手，去叫大爷二爷过来！”
　　管家模样的人却是心里一沉，知道对面这个蜡黄脸刀客来者不善，当即向后面一人吩咐。
　　“不用了！如此大动静，还要通报什么？”
　　两名武者扑出，见着吴明，脸上都是露出凶横之色，第一人开口道：“某家大金刚宋野，你到底是谁？报上名来！”
　　“无名无姓，只是受人之托，要取你性命！”
　　吴明轻笑一声，闪亮的刀光，就是刹那间落下，呜咽有声，如恶鬼啼哭，刀气如林，将大金刚圈住。
　　他虽然没有仔细练过刀法，但颇得其中厚实狠辣的精髓，数招一过，大金刚就是额头见汗，身上多出两道血痕，神态狼狈。
　　“大哥，我来帮你！”
　　见到此幕，旁边的二金刚顿时忍耐不住，大叫扑上。
　　“一对二？不错！”
　　吴明心里一喜。
　　区区一个大金刚宋野，纵然也是先天武者，也给不了他压力，现在再加一个二金刚，同样也是先天，却是刚刚好。
　　刀光闪烁中，周围的黑虎会弟子却是吃惊地张大了嘴巴。
　　那管家模样的人，更是冷汗淋漓：“这蜡黄脸刀客，到底是哪里来的高手？南凤郡之中，新崛起的少年侠客，恐怕没有一个能比得上，难道是外地来的？为何与我黑虎会结下仇怨？”
　　“大哥二哥，我们来助你！”
　　呼啸之间，两道人影又是暴喝着，电射入战圈。
　　黑虎会四大金刚当中，大金刚宋野一身金刚不坏，硬气功惊人，二金刚擅长铁拳，砸遍郡城一代，从无敌手，而三金刚则是擅长刀剑之法，精妙无双，最后的四金刚，却是暗器高手。
　　这时候四大金刚倾巢而出，刀剑光芒闪烁，更有数十颗暗青子横飞，破空有声，嗤嗤连响，杀向吴明要害。
　　“啧啧……四个先天，果然不错！”
　　吴明长啸一声，刀刃之上，一层青盈盈的光芒却是浮现，刀气纵横，威力比之前大了何止数倍？
　　呲啦！
　　刀罡闪烁中，四大金刚吐血倒飞，之前偷袭的三金刚与四金刚立即尸横就地，二金刚失了条手臂，倒地昏厥，生死不知，唯有大金刚还能勉强站起，但胸口一大道刀伤，狰狞恐怖，外淌着鲜血。
　　“罡气！”
　　他瞪大双眼，却是喃喃说着。
　　武道先天已经是极为了不得的成就，至于罡气？
　　若是按照吴明的年纪，那简直就是武道大派的真传那种级别。
　　“我们黑虎会，到底惹了什么武林门派，竟然要下此辣手？”
　　管家就悲愤喝着。
　　“这个问题，还是去问你们会主吧！”
　　吴明瞥向一边：“如何？可看够了！还不出来！”
　　假山之后，一名衣着华丽，带着雍容之色的中年人就漫步走出，旁边还跟着一名身穿青衫，手持羽扇的儒生，见着吴明，就是一叹：“后生可畏！”
　　“非也！姜还是老的辣！”
　　吴明微微一笑，修道者的灵觉，却是知道对方早已到场，但坐视麾下四大金刚死伤一片，就是为了试探出自己的实力与底线。
　　现在确认没有危险，才肯施施然走出。
　　所谓江湖越老，胆子越小，就是如此了。
　　吴明略微遗憾地望着面前的推碑手魏卓。
　　这个号称肉身境九重，“极变”境界的武者，已经早非以前那个传闻中慷慨豪侠的武林中人了。
　　现在的他，心里已经失去血勇，恐怕就是以自己刚刚突破的武道外罡修为，都有一半把握浴血搏杀之。
　　虽然对方，也八成不会亲自下场拼命就是了。
　　“弓箭手……准备！”
　　这时候，魏卓旁边，那名羽扇儒衫，面色苍白的青年，却是微微一喝。
　　两边屋檐上，院子里，立即浮现出十数名弓箭手，弯弓搭箭，瞄准了吴明要害。
　　对于武林高手而言，纵然是宗师，被这十数名弓箭手围着，脱身也大是不易。
　　只是江湖中人，用到此种手段，却是失于下作，不过黑虎会本来也没有什么好名声，做了也就做了。
　　“赶快动手，打扫干净点！不要留下破绽！”
　　魏卓喝着，心里又有一点得意。
　　他能够长盛不衰，乃至保命到现在，自然不是靠着四大金刚的打手，而是这精心打造的箭阵！
　　有着这个，不知道多少侠义之心发作，要来“惩奸除恶”的侠少侠女，不仅未能功成，反而死于乱箭之下。
　　只是在郡城当中，这批弓箭手还是十分忌讳，纵然他有着武家二公子的关系，也是不能见光！
　　一见光，连二公子都保不住他！
　　“哦？居然还有这个？”
　　吴明也是微微一笑：“正好，我也懒得烦了，否则外面某人就要等急，终归不是好事！”
　　“敕！”
　　一挥手，花园之中，数十株藤蔓就是浮现，地蛇一般盘旋，将弓箭手纷纷围住，变成大粽子一般。
　　“道法？”
　　魏卓的瞳孔一缩，旁边的军师风维行更是飞快倒退：“不止是道法，这出手成法，不必依仗外物，是法师啊！”
　　心里却是清楚，惹到了法师的会主，已经毫无生机，因此退得毫不犹豫。
　　“猜对了，可惜没有奖励！”
　　吴明似闲庭信步般上前，手里的尖刀随手划下。
　　呲啦！
　　见到他并未施展神通，魏卓略略放心，还想凭借自己极变武者的功底逃出生天，但旋即，见到刀刃上萦绕的雷火，以迅雷不及掩耳之势斩断长剑，落到自己头上的时候，脸上终于浮现出一丝绝望。
　　呲啦！
　　带着雷火的长刀，毫不留情地将他一劈两半，而剩下的喽啰则是鬼哭狼嚎，一哄而散。
　　踏踏！
　　外面喧嚣连连，带着马蹄之声，却是官府之人终于姗姗迟来。
　　一连死伤数条人命，又涉及军刀械斗，怎么看都是大案要案！
　　“当然，最重要的，还是这批弓箭手！有了这个，黑虎会就是完了……”
　　吴明一笑，再也不管后续，直接没入屋宇之后。


第一百三十二章 吐露
　　无论现在的官府是谁在当家作主，对于治下私藏军械的问题肯定是非常敏感的。
　　若只有长刀，纵然数量多些，也还罢了，但军中良弓、铠甲，却是禁物中的禁物，一旦发现，立即视同谋反。
　　特别是外面坞堡之中，法度废弛，还可放宽，但这里可是郡城之内！
　　这批弓箭手暴露，恐怕不仅黑虎会完了，就连那个武家二公子，都会遭到呵斥。
　　吴明杀了魏卓之后，却是再不去管。
　　对方虽然号称“推碑手”，乃是极变境界的武者，但面对自己的雷火之刀，照样一招毙命，没有活路。
　　五雷掌法到了云雷之境，已经是收发由心。
　　刚才便是将雷法化用到刀法之中，以法师之尊，刀法加上雷法，纵然是宗师，也要一刀枭首！
　　“你跑得倒快！”
　　府邸后面，一条小巷之中，吴明却是将风维行截住：“算是个聪明人！”
　　“这位公子！”
　　风维行走投无路，却是当即一咬牙，跪了下来：“我愿意投诚！向武雉小姐效力！从此鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“嗯……你猜到了……”
　　吴明略微有些惊讶。
　　“自然猜到了，只是想不到武雉小姐会如此雷霆万钧，一出手就是法师……”
　　风维行苦笑：“小的掌握了黑虎会五处密藏，更知道魏卓的一个私人宝库，若让我回去，当有七成把握可以全盘接收原本势力……”
　　“嗯，果然与聪明人说话就是方便！”
　　吴明颌首，知道此人已经开出了所有的条件。
　　“可惜……我只是被请来杀人的……”
　　话音一落，风维行的眸子中就浮现出绝望之色，刹那间转为阴狠，只是还未等到他有所行动，一道刀光闪烁，他的头颅就高高飞起，血如泉涌。
　　“快！快！”
　　身后，一波波公差却是呼啸着，将黑虎会大宅包围。
　　无论之前有着多少关系，多少默契，一旦发生这个恶性大案，却是再也包庇不得了。
　　公门中人，最是知晓什么时候应当和颜悦色，什么时候应当翻脸无情。
　　“怎么拖了如此之久？”
　　绕了一个大圈子，去掉易容，等到吴明回到酒楼，吴晴却是不满地说着。
　　在她看来，一名法师，对付最高只有极变境的武者势力，应当用不了如此多时间才是。
　　“锻炼武技，稍微浪费了些时辰，不过也顺利突破到了外罡境界……”
　　吴明坐下，微微一笑，端起酒杯，却是一饮而尽。
　　“外罡？这倒不错！”
　　吴晴微微颌首，表示满意。
　　对于法师而言，纵然是极变武者，也可以法杀之，唯有宗师才能抗衡，甚至多半还要落入下风。
　　但并不是说武道就没有用。
　　实际上，能够武道精进，就算只有一个强大的肉身，对修道者而言，也足够在某些法力耗尽的时候，抵抗外魔了。
　　姐弟两个自顾自说着，旁边那名带路的骑士，却是差点以为自己见到了幻觉。
　　在南凤郡中，也算威名远播，有着一席之地的黑虎会，就被人单枪匹马地灭掉了？
　　甚至，动手的还是面前这样一名翩翩少年？
　　“走吧！黑虎会主脑随去，但还有郡内几处分舵，该当一一屠灭呢！”
　　吴明却没有多管，甩下几角银子，径自起身。
　　饮不完的杯中酒，割不尽的名人头，大丈夫快意恩仇，当如是哉！
　　……
　　三日之后。
　　暗天阁与黑虎会一朝覆灭的消息，已经传遍整个南凤郡，甚至还在向四面波及。
　　对于掌权者而言，区区两个江湖帮会，自然算不得什么，但若是武家两位公子的暗中势力，那又不同了。
　　纵然是武家少爷，也不可能现在就掌握武家权力，这暗天阁与黑虎会，便是这两人暗中的耳目与触手。
　　但现在，却是一朝尽灭，还带出众多麻烦。
　　其中所代表的味道，实在足以令人再三回味，更有聪明人，看到了南凤郡中的暗潮汹涌，默默准备着推波助澜。
　　小巷之中，一间清雅的阁楼之上。
　　吴明面前摆着一只小火炉，上面煮着一壶老酒，更有几只梅子浮沉，散发着诱人的香气。
　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　这时眉毛一动，便叹着：“佳客既至，怎不来喝一杯？”
　　“我怎么不知晓，你居然好这杯中之物？”
　　一个女声传来，旋即武雉的身影就款款从黑暗中走出。
　　此时的她，换了一身明黄色的云烟衫，绣着双蝶云形的千水裙拖地逶迤，秀眉入鬓，扎了一个很好看的仕女髻，上面插着五凤朝阳的金步摇，当真顾盼生辉，又带着堂皇的威仪。
　　一时之间，连吴明都似乎有些看呆了。
　　当然，他见识颇多，这时一怔，又恢复了过来，微微一笑：
　　“天地迢遥自长久，白兔赤鸟相趁走。身后堆金拄北斗，不如生前一樽酒！”
　　“文才不错……不过这前一首，却是略微有些过了时节，难道是你冬日之时写的？”
　　武雉来到吴明面前，款款坐下，似是与他同望这外面之景。
　　也不知道过了多久，吴明的耳边就传来幽幽一叹：“当世英雄，又有几人？”
　　吴明听得，却是忽然囧了一下。
　　“青梅煮酒论英雄？这画风好像不太对头……”
　　不由摇摇头：“武小姐不在府中巩固势力，现在出来，不怕前功尽弃么？”
　　“我在父亲面前扮好乖女儿的形象就行了，至于两个兄长，嘿……”
　　武雉自顾自地斟了一杯，一口抿尽，又是一叹：“好酒！”
　　月光洒落，静谧之中，对面的佳人却是吐气如兰，仪态万方，带着令人心动而又心碎的味道。
　　“武小姐似有心事？”
　　吴明有些郁闷，知道吴晴特意将他留了几日，果然是另有目的。
　　“只是她知不知道，在这个武道大宗师面前，我也压力很大啊……”
　　不过看武雉这表情，吴明还是明智地选择了沉默，准备当一个忠实的听众。
　　“我一出生，就获得万千宠爱……毕竟，应凤运而生，却是可以将我家带上一个大台阶……”
　　果然，武雉慢慢喝着，就陷入了某种回忆之中：
　　“在我很小的时候，我的父亲就告诉过我，在出生之时，有着高人批命，我是凤仪天下的命格……将来必然母仪天下，贵不可言……”
　　“呵呵……少女之时，也曾经幻想过如意郎君，甚至还带着美好的祈愿……”
　　“但天下大乱，从黄桀至今，可有真正的英雄出来，拨乱反正？”
　　“至此，我的心就冷了，知道父亲只不过想将我当成一件工具，只是为了一个命格？或者未来去讨好真龙天子的可能？”
　　……
　　说着，眼眶似微微泛红，却立即收敛，更没有垂泪的小儿女姿态，令吴明默然无语。
　　良久之后，才道：“这青梅酒，入口香醇，后劲却绵长，最是醉人……”
　　“区区薄酒，又算得了什么？”
　　武雉又斟了一杯，畅饮而尽，脸颊上浮现出好看的红晕，又似激动，大声道：“我不愿！”
　　“为何身为女子，就必须三从四德，相夫教子？”
　　“为何命格紫凤，就必须嫁给蛟龙，辅佐后宅之运？”
　　“我不愿！”
　　“因此，我早已立誓，必要得掌大权，以女子之身，平了这乱世的天下，自己当英雄，救万民于水火！”
　　……
　　听着这振聋发聩的声音，吴明却是沉默了：“那为何……要跟我说？”
　　“你不知道？”
　　武雉抬头，眸子亮如星辰，带着璀璨的味道。
　　“我知道……”
　　吴明叹息一声：“实际上……这婚事，你不必如此委屈自己的……”
　　“除此之外，我又有什么更好的选择？”
　　武雉一叹：“另外再告诉你一件事，今日之后，虽然能暂时压制我两位兄长的气焰，但我父必然也会起了疑心，这不需要证据……”
　　“也就是说……接下来，就是最后的一段平静了，更大的变动，即将到来……”
　　“今日，多谢你的酒！”
　　武雉起身，披上大氅，款款下楼，离开之前，却是回首一笑，百媚丛生：“你可知晓？娥姁早就见过你一面，若是真的不堪，妾身又怎么会委屈自己呢？”
　　香风一闪，这次却是真的走了。
　　“娥姁？这是她的字么？连这个都告诉我了……”
　　吴明却是不清楚自己心里是什么味道，一种很难言喻的感觉，充满他的心房。
　　这的确是一个聪慧的女子，而特意选择来向他敞开心扉，难道是为了婚后的幸福么？
　　或许，在她的心底，对于未来，还是有着一丝期待的吧？
　　律律……
　　外面马蹄声响起。
　　吴明来到栏杆处，就见得一辆马车缓缓离开，驾车的，赫然是之前见过一面的丫鬟剑秋。
　　“这也是个可怜的女子！”
　　良久之后，他却是轻轻一叹。
　　若说因为今天武雉敞开了心扉，那就立即爱上什么的云云，那完全就是扯淡！
　　不过不可否认的是，有了今日之事，倒让吴明心里对此女的印象有了改观，从之前的强势与不择手段中，也看到了她柔弱的一面。


第一百三十三章 天眼
　　“平定这乱世的天下？”
　　吴明坐在返回楚凤郡的马车当中，念及昨夜武雉所言，脸色当真异常感慨：
　　“想不到……居然还能遇到这种奇女子！巾帼不让须眉，诚如是哉！……可惜，这条路，终究不好走啊！”
　　大周有着超凡之力，女子也可修道练武，集伟力于自身，因此地位比前世略高。
　　礼教大防，只是儒家的说法，并且还是一个小分支，影响力并不是很大。
　　但即使如此，由于男子心性与修炼上的优势，地位还是要高于女子，毕竟地位来源于实力。
　　男性修炼者比女性更强大，更适合斗争，自然就掌握了更多的话语权。
　　这个世界，女性要掌大权，甚至走向前台，也不是这么容易的事情。
　　“特别是……凤格气运，只能助益夫君，要想自用，却是根本不可能……也难怪她要求着吴晴姐逆天改命……”
　　吴明目中闪过思索的光芒：“因为吴晴姐与武雉过从甚密，恐怕我吴家已经上了贼船，想下来？可就不是这么容易的了……”
　　此次武雉一举展现力量，虽然还是隐藏了自身武道大宗师的恐怖实力，但麾下两个法师、两个兵家高手，一举覆灭兄弟的庞大势力，还是狠狠震慑了其他人。
　　当然，如此一来，矛盾也是激化了，各方都在默默准备着雷霆一击，因此武雉才说是最后的宁静。
　　此女也深得兵法之要，虽然展露了自身实力，但最大的底牌，武道大宗师的修为，却是丝毫未泄漏一点风声，心机之深沉，可见一斑！
　　“若是不能在摊牌之前完成逆天改命，终归还是有些不妥……”
　　吴明皱着眉头，首次感觉到这事已经迫在眉睫。
　　“吴晴姐纵然到了真人，为此种凤格之女逆天改命，也是要担着风险……”
　　想到这里，吴明眸子中精光一闪，却是下定了某种决心。
　　……
　　楚凤郡城，车水马龙，早已恢复了往昔繁荣，甚至还有更上一层的味道。
　　自从李裕迎娶刑巨之女后，这翁婿二人一主政、一主军，表面上倒也相安无事，现在过了数月，总算勉强将郡内形势恢复到了旧观。
　　当然，在吴明看来，这人心气运，还是略微有些浮动。
　　不过也没有什么，等到一年过去，秋收之后，百姓家里有了粮食，心思就安定下来了。
　　这些底层小民，只要日子还能过得下去，略微有着上升希望，就不会去管统治上面的到底是何人！
　　就好比吴明前世，古代帝王中，纵然出了几任明主又如何？
　　一旦新朝鼎立，不说十几年，就是几年之后，又有几个会去心念旧朝？
　　除非是原本旧朝中有着利益，新朝又被损害之人，才会假惺惺地悼念几句吧？真正要押上身家性命造反？恐怕也没这个胆量……
　　“看起来……这李裕做得倒是不错！”
　　特意去太守府看了气象，吴明只见金红之气云集，中间隐隐有着蟒形，鳞角峥嵘，不由欣慰一笑。
　　现在李裕掌管一郡八县，论集合起来的气运，却是又要远远超过自己当初的赠予了。
　　纵然有着天眼，吴明却也深刻知道，气运不过实力的体现。
　　准确地来说，大部分情况下，都是先掌握实力或权力，后才有气运，因此气象只是一个标杆！
　　纵然一个普通人，只要修炼到真人，或者担任县令，照样也有赤红之运！只不过一个夺不走，一个夺得走而已。
　　至于其它的先天贵格，天意垂青，地龙支援，乃至风水格局等等，不过第一桶金，并且还是外来之运。
　　若是不能趁机勃发，等到外运耗尽，下场恐怕比普通人还不如！
　　“之前的李裕，不过蛇相，现在却有蟒形，还真是时运到了……”
　　吴明微微一笑，不再多看，也没有上前相认领功什么的想法。
　　此时的李裕，已经不是之前的清贵公子，而是掌管一郡，兵甲数千的小小诸侯！枭雄性子，又怎么能忍受自己这种“改天换命”的异人？
　　必然是先试图掌控，从家人、道脉、亲友入手，种种手段无所不用其极，若还是不能收为己用，就只能杀之！
　　吴明当然不会傻到去撞枪口！
　　“倒是当初播种……现在却也可以收获了呢！”
　　这时感应着太守府的气运，一大股金红之气就蠢蠢欲动，当中还带着一丝青色。
　　他有着预感，只要自己一个念头，这气运就会蜂拥而来，作为自己当初投资的回报，此乃天道循环之理！
　　当然，少了这股气运，李裕不说立即兵败身死，但也是根基受损，最近一段时间肯定要不顺了。
　　“罢了……不急，还是留着这份引子，等待将来吧……”
　　现在撤资，却是彻底失去缘分与影响可能，吴明念及南凤郡的武雉，眸子顿时一动，再不留恋地走开。
　　……
　　城隍庙外。
　　吴明这次之所以不直接回吴家坞堡，最关键的，还是要来查探王中之情况。
　　毕竟，这才是他真正生死大敌，虽然现在陷入低谷，但打蛇不死，心里总是不安。
　　此时，就见得原本热闹喧嚣的神庙广场，已是空无一人，城隍庙门上的封条边角泛着淡黄，但上面的郡守大印还是颜色鲜红，与斑驳的门板、墙壁等物，形成鲜明的对比。
　　而在城隍庙周围，两株梧桐木枝叶枯黄，纵然到了春机勃发之时，也不见丝毫生气。
　　微风吹过，卷起枯叶，似是在诉说这香火祖庭的没落。
　　“人心势利眼！”
　　吴明见此，也是心里大叹，纵然这城隍有着神异又如何？一旦官府禁止，真正敢冒天下之大不韪，抄家流放的危险，去祭拜的又有几人？
　　而只要李家一直当政，禁令不去，不得万民香火愿力补充，除非是山神水神，可得地脉水脉灵气补充，或者干脆就是东岳大帝这种掌握世界原力的古神，否则像城隍、土地这种人道神祇，又能支撑到几时？
　　就是因为如此明了神道的缺陷，因此吴明才不取。
　　“神敕既是伟力，也是束缚啊……纵然东岳大帝这种古神，也要受到世界局限，并且，无法超脱……”
　　这种一步登天的神祇，与世界联系太过密切，真正想要逍遥超脱，又怎么可能？
　　正是隐隐察觉到其中的巨大缺陷，以及未来的隐患，上次在神鬼世界当中，吴明才能狠下心来，直接推拒了天帝之位。
　　当然，作为曾经的东岳大帝，泰山府君，现在的吴明，论及神道知识、经验、修炼乃至种种秘闻，都绝非王中、敖怒等一般人能比。
　　甚至，还触类旁通，一法通万法，真正明悟了自己的道路，这却又是无法用价值比喻的收获了。
　　“这开眼之法，道家有灵眼、梵门有天眼通、法家有法眼、就是神道，同样也有号称观尽天地人三界的神眼！但实际上，不过殊途同归罢了！”
　　吴明轻按眉心，双眼微微眯起，一丝玄之又玄的光芒，就从泥丸宫冒出，经由眉心祖窍散发。
　　传闻之中，人乃万物灵长，出生就自带天眼。
　　只是人间浊气混杂，因而闭合，而位置，便是位于眉心祖窍这块！
　　大周中的许多神祇，乃至吴明前世的灌江口二郎真君，中间的竖眼，便是此类！
　　现在吴明运起的，自然也是此种法门。
　　他原本的灵眼之法，得自周家那名供奉，还是自己摸索出来的，不过略微能见气运而已，若非有着主神殿的真实视野支持，根本没有这许多神异。
　　而现在的天眼之术，却是吴明以神道中的神眼之法为基础，又根据自身实际，触类旁通，领悟出的道家妙法。
　　之前的灵眼，不过能观人之气运，丝毫毕现。
　　但现在的天眼之术，却是可观山脉地气，水龙运转，乃至天意人道，都略微有着察觉。
　　“现在若是我抛下一切，专往名山大川里钻，日积月累之下，说不得还真能撞到几条王者之相的地龙之脉呢……可惜，风水决定不了一切，若是人主只会一味依靠地龙，却忽视自身根基，那也是个悲剧，必死无葬身之地的说……”
　　实际上，这种潜龙之脉，最多只能当作一开始的速发之用，甚至整个大周的诸侯，祖上与地龙有缘的，不说十数家，七八家也总有，不到天时，不修德政，又哪里能推翻大周朝廷了？
　　“天时不至，不得人道助力，纵然地龙，也无法腾飞啊……”
　　这时幽幽一叹，天眼望气，顿时就见到了郡城上空，之前没有见到的一方场景。
　　“嗯……丝丝黑气形成狼状，必是刑巨无疑！却与赤蟒略有对抗，看来这李裕与刑巨，还是心底略微有着芥蒂啊……”
　　这很好理解，毕竟，不是每个人手掌军权后，都甘愿为后人铺路的，更何况还只是个女婿外人！
　　而李裕掌权后，也必然见不得刑巨独霸兵权。
　　之前外有压力，还能同心携手，现在就很成问题了。
　　“这黑狼以军气凝结，狼顾狷狂，怕是有着噬主之相啊……不过现在还不到时候……”
　　吴明摇摇头，又看向城隍庙。


第一百三十四章 突如其来
　　吴明打开天眼，一丝玄光似通彻幽冥，刹那间就穿过阳世阻隔，看到了那城隍庙掩盖之下的一处灵地。
　　但凡神祇，只要有着祭祀，都可以阳世为根基，形成一块区别于冥土的灵地出来。
　　这灵地不仅可以容纳阴兵鬼将，更可保阴魂不失，若打理好了，还可以不断扩大，有着各类灵物出产，实在是一处洞天福地的雏形。
　　当然，能将灵地由阴化阳，真正形成洞天福地的，非古神不可。
　　而就算是洞天福地，也有着灾劫。
　　就好比吴明之前见过的泰山圣地、府君故里，原本的东岳大地行宫，照样应劫褪化成灵地，甚至被打碎，一部分坠落冥土，形成无回谷绝地。
　　这时，虚空中一片金红色的灵地，就浮现在吴明眼前。
　　目光所及，金红色的神力甚至形成符箓锁链，自动抗拒着窥视。
　　“神道禁制？”
　　吴明见此，嘴角却是浮现出一丝冷笑：“你若是用道家、法家、哪怕是儒家的禁制，我破之或许还有些麻烦，必然惊动原主，但神道禁制？”
　　自家可是连东岳大帝都做过的人，作为社稷之神，地祗之首，要看一个区区城隍的灵地，还容反抗？
　　略微一思索，就有一个神咒浮现，轻轻吟诵着，玄之又玄的力量生成，巧妙地饶过了封锁，令视线直接落入灵地当中。
　　甚至，连原本的神道封禁，都没有丝毫损坏，更不会引起原主人王中的注意。
　　“嘶……这灵地，褪化得好快……”
　　旋即，吴明就被眼前一幕震惊了。
　　在他眼中，这块金红色的城隍灵地，虽然外界看来还是吉气充满，金红之光大放，但实际上，边缘处，一丝丝金红之气，还是毫不留情地逝去。
　　甚至，随着这个变化，原本的灵地范围，都在不断地减小。
　　空旷的大地上，一名名阴兵阴将沉睡着，几乎被土壤半掩埋。
　　唯有灵地中心，一座广阔的宫殿，散发着金红之光，还在勉强维持。
　　饶是如此，边缘处的阴兵，也有的就这么直接消亡了。
　　“人道神祇，失去了信仰之力的下场，实在太惨了……”
　　虽然早有猜测，但见到这一幕，吴明还是有些感慨。
　　这场景，就是王中已经开始动用自己积蓄的本钱，在维持整个灵地运转了。
　　只是这就好像一个人，没有收入来源，每天又不断支出，终究要坐吃山空，不是长久之计。
　　“普通的神祇，一般不会这么做，除非……”
　　吴明的目光，顿时突破宫殿，就见得这广厦连绵，带着金光，气象万千，带着威严之气。
　　而一间间宫殿之内，也有着鬼神在沉睡着，这就是城隍所敕封的神吏了。
　　最中心的主殿之中，一层金光封锁，浓郁几乎如同实质，必是王中自身所在。
　　而这里也是每个神祇最大的秘密，纵然是吴明神通，也无法不惊动对方而探入。
　　不过就这也足够了，吴明天眼运转到极限，顿时就透过金光，见到大殿之中，隐隐约约坐着的人影。
　　此人影面目威严，穿着官袍，相貌与原本的城隍塑像有着七八分相似。
　　当然，最关键的，却是双目紧闭，身上一层金红色的光芒不断转化，又带着黑气。
　　见到这里，已经是极限，吴明收回神通，只觉头脑略微晕眩，知道是消耗太大所致，不再观看，慢慢走开。
　　“这王中……看来在上次龙门之会中，却是身受重创！”
　　在路上，他却是颇为幸灾乐祸地想着。
　　城隍乃是金敕正神，现在连身上神光都险些维持不住，这是大悲剧啊，搞不好就要跌落神位！
　　而那黑气，却是劫数！劫难！
　　代表着此人纵然过了这关，接下来还要面对敌人的打击。
　　这敌人，自然包括敖怒，也有吴明，都是王中的“外魔之劫”！
　　“按照我之前的划分，原本的王中，在楚凤郡当中，却是神道四级的高手！但现在，位阶维持不住，恐怕只有三级的实力……”
　　“如此重伤状态，要不要动手剪除后患？又或者拉上河伯一起？”
　　他思维飞快运转起来。
　　刚才所见，这城隍虽然重伤，但本钱着实浓厚。
　　甚至，以其积累来看，吴明猜测对方到了最后，却是压制伤势，重新维持神位的可能性更大一点。
　　之前官府步步紧逼，不过王中选择固守，休养生息，才会如此轻易。
　　一旦此人恢复过来，再主持大局，恐怕还有一线生机！
　　“却是不能再给机会！”
　　吴明猛地握拳。
　　斩草除根，敌人就要彻底打落尘埃，这不仅是前世的影响，更是东岳大帝血淋淋的教训！
　　这种神道敌人，一旦东山再起，却也非常麻烦。
　　“敖怒恐怕另有谋算，我一个小小的法师，要想攻破城隍灵地……也是有些……”
　　吴明计算两边实力对比，却是又皱起眉头。
　　城隍王中再怎么扑街，这时起码也有三级实力，甚至还是三级巅峰！
　　刚才观看不要紧，但打上门去，肯定要惊醒过来，带着一票小弟羽翼为助力，地利人和都在对方手上，自己不过道法二级巅峰，算上一切手段，杀伤力勉强可入三级，实力相差太明显了，小小身板，去了恐怕也是送菜。
　　“上次倒是还有大量功勋未曾动用，本来还想搞搞位面贸易，现在看来……要不兑换两件狠的，直接灭了王中作数……”
　　神鬼世界中收获颇丰，现在的吴明也算大款。
　　身上几万的功勋可不是摆设，主神殿兑换包罗万象，虽然天功榜大部分残缺，但大功榜这时也弥补了不少。
　　至少，上面什么例如“诛神刺”、“灭仙图”之类的一次性宝器，在东岳帝君的见识当中，要覆灭一个金敕正神谈不上，但绝对可以造成重大杀伤。
　　王中一个重伤沉睡的，更是扛不住。
　　到时候双管齐下，绝对能诛杀之。
　　“说不得还能捞个正牌金敕？让谁来当城隍好呢？”
　　吴明摸摸下巴：“不过此方天道远比神鬼世界严密，恐怕轮不到我来做主……”
　　他隐隐有着察觉，这个大周世界的本质，必然是自己所穿越过的世界之最！
　　不论是人仙、地仙的传闻，还是一郡之内的河伯、城隍，都给予他此种感觉。
　　严密的世界规则，所代表的就是不能太过逾越，否则必有反噬！
　　至少，像神鬼世界那般肆无忌惮，基本是不可能的事情了。
　　然而，就在这时，令吴明措手不及的事情发生了。
　　主神殿的机械声音，毫无征兆地在耳边响起：
　　【叮！尊敬的轮回者编号庚申六十九、主神使徒！您的任务将在三日后子时开启，请做好准备！】
　　接下来，却是一阵难言的沉默。
　　……
　　【叮！您受到特殊道具影响，将开启一次强制判定！若判定不通过将会直接开启任务！】
　　【判定中……您的权限要大于对方！您将会获得本次任务的详细信息，并且任务照常会在三日后子时开启！】
　　【本次任务为特殊型对战任务！场景大小：大！轮回者数目：二！】
　　【任务难度：未知！】
　　【注意：本次任务为真实任务，轮回者将真实降临该世界！】
　　【注意：本次任务为权限者血战，获胜者将自动剥夺对方权限！】
　　大片光幕浮现而下，吴明的脸色却是骤然阴沉下来：“终于来了么？权限者之间的血战！”
　　早在星辰世界，夺得余少君的权限之后，他就知晓这一天即将来临。
　　甚至，还略微有些庆幸。
　　“特殊道具影响？强制判定？”
　　吴明看着光幕上的文字，却是冷冷一笑：“好得很！错非我上次任务大有收获，将权限提升到了使徒级别的巅峰，说不定这次就要被坑了……”
　　若说普通的轮回者，只是迷雾中乱撞的游鱼，丝毫不清楚真相的话，那权限者却是已经部分触摸到了主神殿的“真实”！
　　甚至，所开启的权限，带来的奇诡助力，也是防不胜防。
　　这种一开始就被阴了一次的事情，换成普通的轮回者，恐怕就要抓瞎了。
　　“不会话说回来，普通的轮回者，不都是直接拉入任务的么？难道还有提前的通告不成？”
　　“因此，这次的对手，必然有一项与我一样的提前知晓任务情报的特权！”
　　吴明冷着脸，仔细看着任务提示，一个字都没有放过。
　　这次的对手，必然也是多重权限者，不过一开始的权限压制，还是自己占据上风，这代表的涵义，恐怕对方也相当清楚。
　　“血战！果然是不死不休的血战！”
　　一种沉重的感觉，骤然压在吴明心头。
　　权限的高出，并不代表实力的超越。
　　毕竟，就像余少君那样的货色，凭借着一项特权，一个个轮回世界积累下来，不也照样混得风生水起，甚至真实实力不逊色于现在的自己！
　　而他虽然有了如此多权限，奈何经历的世界还没有几个，积累太少。
　　万一对方是余少君这种强者，那修为肯定要在吴明之上！


第一百三十五章 扶桑
　　【主线任务开启：血斗！】
　　【任务目标：敌对轮回者已经降临，击杀对方！】
　　【场景介绍：扶桑大陆，人、妖、神共居之地，此时的你，位于此大陆北境的出云国之内。】
　　【支线任务：一统！作为王者的你，应当试图掌控整个天下！统一一国，奖励大功一百！统一大陆，奖励天功一百！】
　　【本次任务场景：大型！任务难度：未知！】
　　【注意：本次任务时限为十年！逾期未完成者！抹杀！】
　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神殿及其它世界之情报，违者抹杀！】
　　……
　　光芒一闪，吴明的身影浮现出来，看到任务光幕，就是微微摇头：“限制如此之少？果然对于我们权限者而言，主神殿的真实，已经慢慢浮现了……”
　　一旦任务失败，就必然被击杀，所有权限也被夺走，因此自然也不需要多少惩罚，权限者就必然互相拼命了。
　　至于这个十年抹杀的前提，简直可有可无，特别是对于吴明而言。
　　而主神殿的目的，也是如此清晰地浮现在了他面前——养蛊一般选出最强的权限者！或许最终还要继承整个主神殿！
　　“之所以还有一个时间限制，就是逼我们决出生死，才能脱离这个世界么？”
　　吴明有着感慨。
　　这个血战任务，明显只有权限者能够接取，甚至连任务周期都是如此诡异，上次轮回任务才不过数日就进行，令他感觉到了主神殿的一种紧迫感。
　　“倒是……扶桑大陆？人、鬼、神共居？听起来倒是跟前世某国颇为相似……”
　　吴明摸了摸下巴：“若是那个权限者和我一样不怕主神抹杀，那就可以在这个世界直接住下，长久生存下去，也就相当于脱离了主神殿……只不过如此一来，也等于被主神殿变相放逐了……”
　　“对于我而言，可不想在这里一直待到死……嗯，敌对的那名权限者只能确定投放在扶桑大陆？人海茫茫，怎么捞针？这是逼着我们去掌握权势，乃至进取天下人之位么？”
　　纵然再小的一国，几十万总有，而一片大陆，人口少说也要上千万！
　　而这个世界，怎么看都应该有着超凡力量与修行者的存在！
　　如此情况之下，要找一个人，何其难也！
　　说不得，也只有统一整片大陆的王者，才能以天下人的力量，将其逼迫而出。
　　“这将是一个长时间的对抗，弱者积累势力，获得修行的时间，也未尝不可超越强者！”
　　吴明隐隐有着猜测，那名轮回者的力量，此时必然要超越自己，因此根本不急。
　　“当务之急，是先稳定下来……随后组建自己势力，寻找那个命中注定的对手……”
　　吴明摸摸下巴：“这是一场集合耐心、谋略、武功、交际，乃至一切的比拼，当真有趣！”
　　等到主神殿约束过去，看了看周围，乃是一条泥泞的山路，周围偶尔还可见得人类走过痕迹，应当距离有人烟之地不远。
　　当即选了一个方向，大步走着。
　　山路崎岖蜿蜒，并且这路况也是令吴明颇为皱眉。
　　忽然间，来到一处山腰，吴明耳朵微微一动，停了下来。
　　窸窸窣窣的声音传来，旋即一处草丛被拨开，逃出一位看似只有十七八岁的少女，头上包着布巾，身上穿着粗麻和服，小麦色的脸上布满灰尘，这时更是被惊慌充满，见到吴明先是一怔，旋即连忙喊道：“快跑！”
　　这一句一出，吴明心里就是点头。
　　在这明显有危险的情况之下，不喊“救命”，而是“快跑”，显然比较善心。
　　“这位大人，后面有妖怪作祟了！”
　　此时的吴明，早已入乡随俗地换了一身月白武士服，脚踏木屐，腰间的太刀明显令少女一愣，眼中就浮现出一丝恐惧之色，心里有了判断：“这是一位武士大人！”
　　此世武士乃是特权阶级，甚至随意找个借口就可砍杀平民，特别是吴明这身衣服都是用上好丝绸制作，就算城池里的上等人，都未必能有着。
　　“嗯……是什么妖怪，我外出游历，正要讨伐几个，传播我的勇名！”
　　吴明看着小鹿一般惊惶的少女，灵觉虽然已经感应到了，却是拔出武士刀，沉声问着。
　　“是风魔殿！作……作祟了！”
　　这位年轻武士大人的笑容似乎有种奇异的感染力，令少女不自觉地停下了逃亡的脚步，只是声音中还带着颤抖。
　　“风魔……殿？”
　　呼呼！
　　狂风吹来，山林中的草丛与灌木伏倒，旋即，一只两米多高的黑熊就砲了出来，张牙舞爪。
　　“……区区一头刚刚生出灵智的精怪，就敢称殿？看样子还颇得村民敬畏信仰……”
　　吴明颇为无语地看着面前的黑色大熊，以及对方身上的妖气。
　　在天眼看来，妖怪同样也有气运，只不过外运都是灰黑之色，这不是劫气，也不是兵气，而是精怪特有的妖气！
　　不过外运虽然各不相同，但内运只代表力量，却是逃不过五行五色的藩篱，这时候就很清晰地展现在了吴明面前——纯黑！
　　“区区一级的精怪，恐怕连人类武者都打不过吧？难怪前世历史上，扶桑那么多扑街妖怪都被人类武士‘讨取’了！当然，它们的神明也好不到哪去……”
　　前世扶桑号称八百万神，但实际上七百九十多万都是扑街，连高级阴阳师与武士都打不过，还有被抓为式神，甚至颠沛流离，落魄街头的，怎一个惨字了得。
　　而现在，吴明很敏锐地发现了这两个世界的相通之处。
　　当然，也仅仅是有些相似而已。
　　“哈哈……妖怪，就让你作为我的踏脚石吧！”
　　这时心里一动，知道要想建立势力，让人跟随，就必须要展露勇武，传播名气，吴明当即高声喝着，双手持着武士刀，做出凝重表情。
　　“嗷嗷！！！”
　　黑色的风魔殿在见到吴明这个持着太刀的武士之后也是一呆，绕了半圈，忽然张开巨口，发出一声撕人心魄的吼叫。
　　熊啸山林，凶威凛然，旁边的少女惊叫一声，后倒在地上，几乎失去了言语的能力。
　　旋即，她就见到黑色的风魔殿带起狂风，猛地一扑，带着无与伦比的威势冲锋过来，又举起右掌一拍！
　　呲啦！
　　坚硬的爪子拍在地上，无数碎石子飞溅，声势吓人到了极点。
　　“那位大人怎么样了？”
　　少女脸色惨白，默默祈祷着：“神明啊……请保佑那位英武的大人！”
　　但旋即，她的眼睛就睁大了。
　　因为她看到那位武士大人轻巧地一个转身，就躲过了风魔殿所有的攻击，来到侧边，双手持剑，剑刃上似乎还带着光芒。
　　“斩！”
　　太刀笔直从黑熊脖子砍入，溅出淋漓的鲜血，又势如破竹地深入。
　　蓬！
　　白光一闪，几乎有水缸大小的熊头就掉落在地。
　　庞大的熊尸倒落下来，发出巨大的声响。
　　“风……风魔殿，被讨取了？”
　　少女表情惊诧，见着黑色巨熊倒地，鲜血流成池塘，还是半天不能置信，更坐不起来。
　　“你没事吧？”
　　吴明将武士刀在熊皮上擦干净，收入刀鞘之中，又看向少女。
　　对于他而言，这黑熊精当真不算什么，顶多一级的小妖而已，去了神鬼世界，只配给黑山君麾下的十八路山水洞主看门——自己都不知道宰掉多少了。
　　但在少女看来，强壮无比，经常向村里索要蜂蜜供奉，时不时还要作祟吃人，连武士都奈何不得的风魔殿，却是强大无比的存在了。
　　而这样的大妖怪，居然被人类讨取了？
　　她望着吴明的目光，不由更加带着敬畏，等到看到吴明一身洁白武士服，丝毫血液都没有染上的时候，就变成景仰了。
　　“起来吧，你叫什么名字？”
　　少女意识到自己还瘫在地上，双腿发软，不由脸上微红，连忙起身行礼：“武士大人，我叫做光子！”
　　“嗯，距离这里最近的村子，还有多远？”
　　吴明随意问着。
　　这时才想到，若是这出云国与自己前世的扶桑类似的话，那平民是没有资格取“苗字”的。
　　这“苗字”，也就是姓，只有特权阶层才可有着，平民有了就是僭越，并且，一般平民家的孩子取名，男的就叫一郎、二郎、三郎、四郎……女的就叫光子、晴子、阿土、阿沼什么的，类似阿猫阿狗，或者更惨，直接连个名字都没有。
　　“最近的村子，就在山下……”
　　吴明敏锐地注意到了，这光子的眼神中有着迟疑。
　　很显然，自己这个过于强大的外来者，令她从心底里感到惊惶，可惜却没有任何办法。
　　“光子！”
　　“光子！”
　　这时候，树林里一阵耸动，几名猎户模样的青年就跑了出来，背上还有弓箭，满脸惶急，等到见到熊尸倒地场景的时候，更是大惊失色。


第一百三十六章 武士
　　“这位武士大人，我叫五郎，非常感谢你救了我妹妹光子！”
　　在一番惊诧，以及解释过后，光子的哥哥，就带着另外两名青年，双手握拳撑地，跪拜道谢，额头深深地埋进了泥地里。
　　隐约比光子多些见识的他，更是知道这种武士的可怕。
　　同时，更是惊诧于吴明身上武士服的华贵，以及没有家纹的空白：“难道是一名浪人？野武士？但这种一人相当于十几个人的鬼神之力，恐怕任何城主大名，都会欣慰收纳的吧？”
　　“嗯，你们将这熊处理了，带到村子里去，我要休息下！”
　　吴明毫不客气地说道。
　　上位者对下位者发号施令，乃是理所应当的事情，五郎几个果然立即顺从地遵行了。
　　三个人抬着熊，还有光子就在前面引路。
　　进村的时候，毫无疑问地引起了围观。
　　“是风魔殿！”
　　“风魔殿被讨取了！”
　　一波波佃农，以及小孩，就远远围着，却不敢过来，眼睛里面带着敬畏的目光。
　　“那名大人，一定是一位强大的武士吧？你看那头被一下就斩落下来了……”
　　有人就敬畏地说着。
　　“说不定就是一位游历的剑客呢！这要一剑斩杀掉头颅，不仅需要庞大的膂力，更是需要一把好剑！”
　　这是有见识的，目光就盯在吴明的腰间：“说不定就是一柄名刃呢！”
　　听着这些议论，几个抬熊的猎人都是面色兴奋，与有荣焉，五郎却看着吴明的背影，暗暗握紧了拳头，是下了某种决心。
　　“……名刀？”
　　纵然那些人故意压低了声音，可一点都没有瞒过吴明。
　　他就颇有些哭笑不得地发现，在外面这些乡人的以讹传讹之下，自己越来越有着被夸大的趋势。
　　甚至就连腰间这柄品质只能算一般的武士刀，都有着向名刀名刃的神兵利器转化的味道。
　　“嗯……说不定你以后还可以混个‘风魔切’、‘黑熊斩’之类的名头，真的变成了名剑呢！”
　　刚才进这村子，见到外面开的乃是一亩亩水田，村子周围还有简易的竹木篱笆防御，顿时就知道此地不怎么太平。
　　或者说，整个天下，都不怎么太平，因此必须要自保。
　　“五郎，带我去你家吧，正好吃顿饭呢！”
　　吴明似随口说着，而光子与五郎却是大惊：“这……我们家没有侍奉大人的经验……”
　　“不必了，就这样吧，正好这黑熊，还需要你们帮我处理呢！”
　　吴明态度坚决地一挥手。
　　实际上，不是不想去更高级别者的家里，只是吴明略微有些心虚，不如先去这家，套些消息再说。
　　一行人来到光子家，就见到一对局促中带着不安的中年夫妇，以及几个畏畏缩缩的孩童，已经跪在门口了：“见过大人！”
　　“嗯，起来吧！这次就拜托你们了，还有这黑熊，皮给我剥下来！”
　　吴明装作伸手入怀，实际上就从天工戒当中，摸出一小块金子出来：“赏你们的！”
　　“多谢大人！”
　　几人又是诚惶诚恐地拜谢，觉得这个年青的武士，实在有些与众不同。
　　……
　　“大人……请用！”
　　光子跪坐在吴明面前，将木质餐盘放下，上面是两个雪白的饭团，以及一碟梅子，还有一碗味增汤。
　　吴明看着只有两颗盐渍梅子，并且还特意用绿叶装饰的碟子，有些无语了。
　　当然，也知道这家已经是竭尽全力了，恐怕就算平时过年，都不一定能吃得上这个呢。
　　刚才经过厨房，却是看到这家的几个孩子，吃的不过黑乎乎的东西，好像野菜与糠皮的混合体，顿时有些咽不下去。
　　这一点，在看到门口几双晶亮而渴望的眼睛的时候，就更是如此了。
　　“光子，将味增汤留下，其它的，端给你弟弟妹妹们吧！”
　　“还有，让五郎将熊掌留下，烤了送来！”
　　吴明挥了挥手。
　　咕噜！
　　光子很明显地传来了吞咽口水的声音，迟疑道：“大人……”
　　“去吧！”
　　吴明郁闷地挥挥手，旋即就看到光子出去，被欣喜的欢笑包围，隐隐约约还有声音传来：“这么雪白的饭团，不好好吃干净，掉一粒米都是遭天谴的哦！”
　　片刻之后，这家的男主人进来了，双手还在不安地揉搓着衣服下摆：“抱歉！实在不好意思！用这样的东西招待大人！”
　　“不必了，我还有些事情，想要问你！”
　　吴明也不管他误会了什么，直接说道，又旁敲侧击地问些东西。
　　“大人……请用！”
　　又等了很久，五郎才烤好了熊掌，红着脸送进来。
　　“嗯……果然好味道！”
　　熊掌乃是熊之精华所在，油脂最厚，滋味最美，虽然调味料短缺，但吴明也忍了，赞叹一句。
　　这时候也差不多清楚了，这出云国人，果然跟前世一样，也保持着奇异的习俗。
　　首先，在地面上跑的牲畜，不论什么肉，都不能吃！因为他们相信这肉是肮脏的，只要吃了，来世也必然会变成畜生。
　　因此，羊肉不能吃、鸡肉不能吃、鸭肉也不能吃，唯一能吃的，只有鱼肉！
　　而越是大贵族，这方面越是苛刻，甚至到了连鱼肉也不吃，只吃白生生米饭的地步！
　　在他们看来，只有稻米，才是真正上等人的食物。
　　至于肉类？除了鱼之外，都是下等人吃得东西，这实在是一种很让人泪奔的习惯。
　　当然，如此的结果，就是统治的上层，公卿贵族们，不可避免地削弱下去，权力开始向武家，也就是下级贵族武士群体转移。
　　此时的武士，每一个都弓马娴熟，精通杀人之术，乃是一等一的战争机器，精锐牙兵。
　　并且，作为贵族，有着特权，下民见到了必须行礼，甚至随便就可找个诸如“试试新刀利不利”的借口砍杀下民。
　　在这村子当中，就有一名武士，拥有二百石的知行（世袭土地），算是地方上的有力国人了。
　　这两百石，就是每年两百石稻谷的产出，大概也就两百亩地的样子。
　　哦，在出云国乡野之中，民众一般分为三等，国人，平民农户，以及野人。
　　国人乃是地方上掌握一定权力与武力之辈；平民农户就是地道的农民；而野人，则是不服王化，逃到山里，不接受统治的野民，往往就是盗贼的代名词，甚至还敢狩猎武士。
　　“两百亩的小地主就是地方上的有力国人……”
　　吴明很是有些无语：“那按照这个标准，吴家堡两千亩，简直就是地方上的强大豪族了，若是算上坞堡，搞不好还有个小大名做做？”
　　这种等阶，却是令他想到了西方世界的封建骑士。
　　当然，一般的低级武士，行知只有几百亩，远远比不上骑士庄园，但却相当于骑士扈从。
　　至于中级武士，就与西方骑士差不多了。
　　“嗯，五郎你手艺真好！熊皮剥下给我，剩下的肉，就都交给你吧！”
　　当然，此时的吴明，扮演的不过一个浪人武士，吃些肉也算不得什么，虽然还是令人有些惊讶，但就在接受范围之内了。
　　“多谢大人！”
　　纵然是猎户，要想打到这样的猎物，也是极不容易的事情。
　　毕竟是好几百斤肉呢！不止五郎，连他父亲也是立即欣喜地道谢。
　　“嗯……这熊皮，我想拿去卖了，最近的城池与商业町在哪里？”
　　吴明随口问着。
　　“最近的城池啊？那就是山田家的沼田城了……五郎有时候也把猎来的毛皮，送到商人那里呢！”
　　这家男主人就如此说着。
　　从刚才的交谈当中，吴明知晓这山田家，就是统治这里的大地主了，或许也能算个地方大名？
　　“五郎，那按照你的看法，这熊皮价值多少呢？”
　　“大人，我觉得起码价值二十贯！”
　　这里也有铜钱，一枚乃是一文，一千文为一贯，照例等同于一两的银判。
　　当然，因为扶桑银少金多，因此大多数时候，还是用金判当作大额交易的货币。
　　“很好，我想请五郎，带我去沼田城，不知道可否？”
　　吴明就说着，以他天工戒当中的金银储备，原本用不着售卖毛皮。
　　但这同样不是为了赚钱，而是为了传播名声，反正这时候游荡的浪人、剑客数不胜数，不可能立即就引起注意。
　　“嗯，当务之急，乃是必须给自己起个姓了……”
　　吴明有些郁闷地想着。
　　不论是失去主家的野武士，还是浪人剑客，实际上都没有关系，但不能没有自己的姓，否则就变成贱民了。
　　并且，还必须是本土化的名字，否则名声传播开来，就必然被敌对轮回者知晓，这可是最低级的错误！
　　“哎呀……这还真有些麻烦……”
　　既然乃是贵族，特权阶层，必然就有着家谱一类可查之物，胡编乱造，却是不行了。
　　吴明就有些苦恼：“难道要编成外国武士？这也有风险……或者，干脆冒充法职？在这充满妖鬼的世界，法师的地位，应该很高吧？”
　　心里急速转动着，当然，表面上，吴明还是沉静无比，流露出的武家风姿，令五郎暗暗羡慕，又黯然神伤。


第一百三十七章 剑道
　　第二天，清晨。
　　休息了一夜的吴明，就带着五郎，在光子一家的欢送中上路了。
　　“大人，沼田城在东边，或许要一直走到下午呢，不过光子已经准备了饭团，里面还有梅干……”
　　五郎珍而重之地摸了摸怀里，一脸幸福的表情。
　　在他的背上，还背着连夜经过初步处理的黑熊毛皮，这时用麻布盖着。
　　“这么宝贵的东西，如果露在外面，一定会惹来强盗与窃贼的！”
　　想到光子一家昨夜如此说的话，吴明满是无语的表情。
　　又看了看对面的土丘，没说什么，与五郎径直走了。
　　……
　　“父亲大人！就是这名野武士，讨取了风魔殿！”
　　不远处的土丘上，这时走下两人，是一对父子，穿着带有花纹的武士服，腰间还悬挂着太刀。
　　年轻人就对中年的武士说道。
　　“嗯……的确是一位很有实力的武士，刚才那一眼，绝对是发现我们了……”
　　中年的武士说着，略微有些后怕。
　　作为从战场上活下来的他，拥有着超乎常人的感知，也深刻知道那些强大武士与剑客的恐怖：“野武士大多性情暴躁，容易惹出事来，因此保护这村子的安宁，就是我家的任务！幸好他不是那种人……”
　　作为本村唯一的武士，实际上中年人差不多也就自动兼任了村长一职。
　　昨日吴明的做法，自然令他有些不满。
　　这样的野武士与浪人，往往就是扰乱治安的根源。
　　不过好在对方却颇为守规矩，并且现在已经离开了，中年武士也就无意树敌。
　　“最重要的是……若是真的动手，他必然可以斩杀我等啊……”
　　中年武士望着路途尽头，那消失的背影，心里默默地补充了一句。
　　……
　　沼田城很小。
　　说实话，吴明第一眼见到之后，给予他的感觉却是有些失望。
　　毕竟，那低矮的城墙，以及稀疏的人口，比起大周的云平县来，实在差了好几个台阶。
　　“不过……将城建在山顶，倒是易守难攻，也足以说明局势的混乱啊……”
　　与五郎一起入城，吴明心里却是哀叹着。
　　在这一路上，他一连遇到了三四波劫匪，有的甚至连身上的武士服与太刀都吓不住，乃是野人众，还想狩猎他这个武士。
　　虽然结果都是被他三下五除二地收拾掉，但也颇为浪费时间。
　　而之前的村子、路上的劫匪，还有这修在山顶的沼田城，都让他深刻地认识到，这个出云国，正处于可怕的乱世！
　　“大人！我认识一个大商人家的奉公，可以将熊皮卖个好价钱！”
　　虽然在吴明看来简陋到了极限，但五郎却是满脸兴奋地注目着城池两边的街道、店铺，用兴奋的声音说道。
　　“这个先不急……我们先去吃点东西，再喝些酒好了！”
　　吴明指着前面的酒屋，就是笑道。
　　熊皮卖不卖其实对于他而言根本没有什么值得在意的，倒是这种地方，情报交流最为便利，不得不去。
　　这时酒居里面人不是很多，不过吴明还是坐了下来，又要了一壶清酒，一碟腌萝卜，还有一碟鱼干。
　　不是不想要更多，而是看得上眼的，就只有这些了。
　　清酒的味道有些淡，不过还算可以，吴明就慢慢喝着，仔细聆听着周围人的交谈。
　　“最近听说真田家与黑泽家有了摩擦，已经开始召集武士了，是不是真的？”
　　旁边桌上，一名浪人就说着。
　　“真的，已经发了讨伐令，据说真田家请了阴阳士占卜，必然能大获全胜的呢！”
　　另外的同伴压低声音道：“而黑泽家也与一刀流的道场有着关系，据说要出借剑生呢，那可是有着数人之力的恐怖剑客！”
　　“若是这两家再招募其它浪人就好了，说不定就能立下功勋，被授予知行……”
　　说到这里，两个浪人就是一叹。
　　对于这种野武士来说，能够出仕，建立功勋，并且获得知行，才是最感兴趣的事情。
　　接下来，还有某某山，或者大宅贵人家里闹鬼，请了阴阳师与神官做法退散的消息，也是令吴明心里一动。
　　顿时知道这个扶桑世界，妖鬼人神并存，不仅城外混乱，就连城内也不一定安全。
　　而武士、剑客、乃至阴阳师、神官团驱逐妖鬼，也是十分寻常的事情。
　　在城内，就有道场与神社，里面的剑客与神官地位很高，甚至还有通过驱逐大妖怪而闻名遐迩，获得大名安堵状、知行封地的例子。
　　“武士大多习练弓马，不过也有到道场修习剑道的……”
　　“剑客、阴阳师、神官……当然，或许还有忍者……这就是这个扶桑世界的力量体系了么？”
　　吴明浅浅呷了一口清酒，众多的信息不断在心里汇聚，渐渐对于这个世界的认识越发深入。
　　“大人！！！”
　　这个时候，对面的五郎喝多了酒，脸色微微涨红，忽然叫着，声音之高，连其他人都吓了一跳：“请让我追随你吧！”
　　他以最隆重的表情说道。
　　“哦？你想做我的家臣？可我也只是一个浪人而已啊……跟着我，又有什么好处呢？”
　　吴明把玩着酒盏，似笑非笑地问道。
　　“因为我想成为武士！请你传授我武艺兵法！”
　　五郎大声将隐藏在自己内心深处的想法说了出来。
　　“哈哈……我听到了什么，一个下民，还想当武士？”
　　整个居酒屋，蓦然一静，旋即轰然大笑。
　　一名喝得醉醺醺的浪人，就走了过来，摸着五郎的头发：“你是大傻瓜么？农夫的儿子，就应该乖乖去种田就是！”
　　说着，还挑衅地瞥了吴明一眼，特别是看着他的月白色武士服，以及腰间的太刀，脸上就带着一丝贪婪。
　　“武士之道，必然伴随着杀戮与死亡，生命如风中樱花，随时都会飘散，你做好这种觉悟了么？”
　　吴明一口将酒饮尽，盯着五郎的眼睛说道，身上忽然冒出一股冰冷的气势。
　　“我……我……”
　　五郎瞠目结舌，冷汗一滴滴从额角流下，只觉得一股大恐怖汹涌而来，紧紧地攥住了他的心房，令他完全说不出话来。
　　砰！
　　挑衅的那名醉醺醺的武士，却是一连倒退数步，狼狈不堪地摔在地上，竟然再也不敢看吴明，落荒而逃。
　　“这是一名有着强大剑术与杀气的浪人！”
　　一瞬间，所有居酒屋内的人，心里都是闪过一个念头，望向吴明的眼睛中就带着惊恐与崇拜。
　　无论在何时何地，能肆意剥夺其它同类生命的强大者，必然受到敬畏。
　　“看来你还没有这个觉悟……很遗憾！”
　　吴明看了半天都说不出话来的五郎，以平静的声音说着。
　　“武士生命，如风中樱花，好！很好！”
　　这个时候，另外一张桌子上，独自坐着的一名青年武士忽然站起，将杯中酒一饮而尽，来到吴明面前：“武士，拔出你的刀来，再报出你的名字！”
　　“你是要跟我决斗么？”
　　吴明的眼睛微微眯起。
　　这名青年武士，给他的感觉与居酒屋内的其余人都不一样，身上似乎带着一股极为锋锐的气息，乃是专修剑道的强者。
　　此时再看气运，内运纯白，很显然乃是一名二级的强者了。
　　以他的年纪而言，简直就是天才！
　　“正是，我名为长谷川左卫门，学习的乃是无念流剑术，目前正在进行‘刀狩’的修行，以你的杀气，足以成为我的对手！”
　　这青年剑客就大声说着。
　　听到这话，原本自动躲开一片的酒客，更是纷纷惊叫起来：“居然是‘免许皆传’的剑士！以他的年纪，将来一定会成为名动一国之剑豪的！”
　　此世剑道虽然流派众多，但分级却是相同。
　　一开始拜入道场修业的，只是学徒，称为剑生，相当于吴明划定的一级。
　　而所谓的免许皆传，意思是学到了某特指流派的所有技法，获得可以告诉别人自己流派名字的资格，此种剑客，称为“剑士”，足可以一人一剑，匹敌数名乃至十数名武士，甚至独自讨伐妖鬼，乃是大名们都要招揽的人才，在吴明的划分中，就是二级高手了。
　　至于再后面的“剑豪”？这可是相当于武道大宗师一般的存在，三级高手！足以名动一国，令大名国主都要礼敬。
　　当然，现在的吴明还不清楚这个划分，但天眼的结果，还有自身的感应，却是明明白白地告诉了他，这个长谷川左卫门的剑道修为，还要超过他的武道一筹。
　　“这扶桑的剑术，似乎也有着可取之处，这个什么‘免许皆传’的剑士，却是相当于大周肉身九重，极变的高手了……那头风魔殿熊精，也挡不住他一剑！”
　　吴明心里淡淡想着，推开五郎，也拔出了武士刀。
　　这可不是什么和平年代，一旦拒绝决斗，名声彻底败坏还是一方面，对方可是不管不顾，直接可以斩杀过来的。
　　吴明就深刻地察觉到了对方身上的杀气。
　　“浪人……报出你的名字！”
　　长谷川左卫门双手持刀，脚下稳如泰山，沉声说着。


第一百三十八章 坐忘
　　“我的名字……”
　　吴明心里郁闷了一下，这可是真正的成名战啊，可惜自己老底不干净，脸上却做出不屑之色：“你还不配听闻……”
　　果然，一听到这话，对面的长谷川左卫门眼中就浮现出被侮辱之色，脸上却越发冰冷，不动如山。
　　武士之间，决斗之时，各种兵法无所不用其极，这种简单的言语挑衅，在激怒他的同时，只能令他越发心如止水。
　　若是没有这种修行，他也活不到现在。
　　两人缓缓对视着，一种冰冷而凌厉的气场，就开始笼罩周围，令五郎额头的冷汗又一下冒了出来。
　　也不知道等了多久，长谷川左卫门大喝一声，一剑斩出！
　　叮！
　　吴明剑上雷火之光一闪，同样斩出。
　　刀剑相交，发出清脆的声响，旋即，一蓬血花，就从长谷川左卫门的身上冒了出来。
　　“这是……什么流派的剑法？”
　　他倒在地上，眼睛中却流露出纯粹的求知之色。
　　“没有名字……若说非要取一个的话，那就是风雷剑流吧……”
　　吴明缓缓收刀入鞘，论真实武功，自己不过外罡，此人却相当于极变境的高手。
　　可惜，自己融五雷符法于剑道当中，携风雷而击，道法加武功，威能直入三级，这武士死的不冤！
　　“风雷剑……可惜……我修业失败了……”
　　长谷川左卫门嘴角溢出血沫，就此气绝。
　　“走吧！”
　　吴明甩下一个银判，立即拉了五郎离开。
　　虽然有着规定，武士之间的公平对决，受到法律保护，在城内杀人也不会被问罪。
　　当然，事后人家亲戚朋友寻仇，却是不管的了。
　　吴明自然也不怎么害怕那什么长谷川背后的无念流道场报复，但问题的关键却是……自己根本不是武士啊！！！
　　要是被堵到了，难道就一路杀出去？影响太大不说，计划就全部泡汤了。
　　“身份！当务之急，还是要搞到一个身份！”
　　吴明拉着五郎飞快转入巷子角落，看着一队队跑过的足轻小兵，心里却是郁闷地想着。
　　……
　　“走吧！”
　　虽然杀了人，但转了两条街出来之后，吴明还是一副从容不迫的样子。
　　甚至，月白色的武士服之上，也没有沾惹一点血花。
　　这时还让五郎，带他走到商业町，进了一家皮革店之内。
　　店铺开着门，里面很是明亮，四周的墙壁上悬挂着制作好的毛皮，小店后面，隐隐还可见得一个小工坊，十几名奉公人正在辛勤地劳作着，似乎在做着缝制盔甲具足的工作。
　　“勘本郎！勘本郎！”
　　五郎看见一名相貌年轻，二十岁不到的奉公，立即上去打着招呼：“好久不见！”
　　“嗯，是五郎啊！”
　　勘本郎捧着一件竹铠：“有什么事么？”
　　“我带来了一位大人，要售卖一件毛皮，你来看看……”
　　五郎特意在大人两个字上加重了口音，心里有些得意，毕竟，勘本郎这个朋友，做奉公已经很久了，最近更是传闻要提拔，立即令他不自觉得有些嫉妒。
　　“哦？”
　　勘本郎一惊，来到店里，见到吴明，以及身上的武士服，太刀，还没有看货物，就是郑重行礼：
　　“尊敬的大人，很抱歉我不能招待您，我马上去找番长来！”
　　“嗯！”
　　吴明不置可否地点点头，本来就对五郎能认识的人不抱期望，现在看来，不过一个低级的杂役而已，现在自己来，却是必须出动店长一级的人物招待了。
　　“啊……这是上等的熊皮啊！”
　　这间店的番长，或者说店长经理人，乃是一名略微有些秃头，满脸和善的中年，见到这毛皮，却是呆滞了：“如此巨大的熊，需要什么样的力量，才能一刀斩杀？”
　　“如何？”
　　吴明这时坐在榻榻米上，却是丝毫不急，任凭对方翻来覆去地检验。
　　“尊敬的武士大人，您的这块毛皮，起码价值二十贯，不，三十贯！”
　　中年的番长还有一句话没说，他已经知晓这毛皮乃是风魔殿身上剥下来的，这样强大的妖物之皮，不论武家大名，还是那些神官与阴阳家，都是非常欢迎，起码可以卖到五十贯！
　　“三十贯，嗯……就这样吧，还有一件事……”
　　吴明刚想说着，就见到一名奉公急急忙忙地跑了进来，在番长耳边低语几句。
　　“我家主人，想要见你一面！”
　　这番长听完之后，脸色更加变化，却是双手撑地，隆重跪拜道：“请务必赏光！”
　　“哦？那就去吧！”
　　此种大商人，背后往往就有着大名与其它势力的影子，并且影响也很大，吴明当即说着。
　　由番长带路，一行人出了商业町，走到一处宅子外面。
　　“这是主人的客人！”
　　这宅院颇大，里面还有两个守卫，令吴明微微颌首，评价又上升了一点。
　　“五郎，你等在这里！”
　　旋即，他就在番长的带领之下，走入大门，后面的五郎，只能用艳羡的目光，默默注视着这一幕。
　　在大厅的榻榻米之上，一名穿着黑色和服，在品茶的商人，已经在等待着了。
　　见到吴明，却是眸子一亮，起来躬身道：“初次见面，我叫内藤隆昌，是侍奉山田家的御用商人！”
　　“我现在是一名浪人，至于名字，叫我幸之助就好了！”
　　吴明的回答，明显令内藤隆昌变了脸色。
　　“这样一名强大的剑客，身上竟然没有武士的血统么？”
　　在这个世界，平民、农夫、或者说下民晋升的希望极小，但也不是没有。
　　好比五郎这样的，若是学会了真正的剑术，再投靠大名，也未尝不可以被提拔成武士。
　　内藤隆昌明显也将吴明当成这样获得武力的下民幸运儿了，但之前得到的消息，还有风魔殿的证明，却还是足以获得他的尊敬。
　　“请坐！”
　　两人在榻榻米上跪坐下来，面前的茶几之上，摆着一套暗红色的茶具。
　　内藤隆昌刚刚想要说什么，忽然屏息，脸上浮现出震惊与不可置信的神色。
　　“不如先喝杯茶如何？”
　　吴明淡笑一问，脸色又转为肃穆，握上了茶具。
　　只是刹那间，一种天地人合一的感觉，充满着玄之又玄的禅意，就充满了这间屋子。
　　内藤隆昌看到吴明眼神透明澄澈，有条不紊地煮茶，搅拌，动作如行云流水一般，不由喃喃着：“坐忘？”
　　《庄子·大宗师》有云：“堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通，此谓坐忘。”
　　而在茶道当中，这指的却是一种“至虚极，守静笃”的致静法门。
　　品茗煮茶时，内心当心如止水，达到“澄心味象”、“契合自然”、“心纳万物”的精神状态。从而返朴归真，令自己的心性得到完全解放，得到清静、恬淡、寂寞、无为的玄意，仿佛自己与宇宙融合，升华到“悟我”的境界！
　　但这种茶道，已经可称宗师，就算是见多识广的自己，游历整片大陆，在界町当中才只见过一次，现在怎么会出现在面前的少年身上？
　　“请！”
　　此时，第一碗茶已经摆在面前。
　　“恕我失礼了！”
　　内藤隆昌擦擦眼睛，以朝圣般的姿态，沐浴着这股空玄之意的洗礼。
　　茶香入口，似化为一道冰凉的直线，笔直入腹，令他仿佛每一个毛孔都打开，人与禅融为了一体。
　　第二碗茶却带着温暖之意，将他不自觉地从之前的状态拉拢回来，又体会到了生命的欣喜。
　　而第三碗茶却只有一小盏，带着滚烫，终于令他的思绪彻底回到了身体。
　　“生？死？人间？这是包含了武士生死之道的茶啊……”
　　内藤隆昌惊讶道。
　　这个时候，他心里之前的猜测已经被完全推翻。
　　一个普通的乡下人，纵然能练成绝世的勇武，但这种骨子里包含的风雅与精髓，却是怎么也学不来的。
　　“这位大人……难道是某位斗争失败的公卿家之后？”
　　此种想法，立即在他脑海中冒出，再也不敢对吴明有着丝毫的怠慢。
　　“不知道幸之助大人有什么打算？”
　　内藤隆昌双手撑地，用恭敬而谦下的姿态问道。
　　“打算？我现在正四处游历，顺便帮助村民讨伐妖鬼，获得报酬吧！”
　　吴明随意说着：“等到出云国游历之后，或许会南下，到南方看看……”
　　“既然如此……”
　　内藤隆昌道：“不如出仕本家如何？我主虎盛公，有石高一万两千石！在出云国中也是有名的藩主，绝对会很欢迎像您这样的青年才俊的，甚至，家名与知行，同样不是梦想……或许一开始赐予知行有些难，但也不是不可以商量……”
　　“隆昌君不必说了！”
　　吴明摆摆手，看着面前的这个大商人。
　　对方很显然，真的很希望为主家拉拢自己，这就是所谓的忠心家臣么？
　　“实在抱歉，我无意出仕！”
　　真正入仕山田家，虽然可能立即就会被赐予家名与知行，但所受到的限制也颇大，吴明自然不会答应。
　　“啊！那真是太遗憾了……”
　　内藤隆昌失望之情溢于言表。


第一百三十九章 无语
　　“五郎！醒醒！起来了！”
　　吴明出了商人家门，见到睡倒在一边的五郎，不由极为无语，上前踢了一脚。
　　“啊！万分抱歉，大人！”
　　五郎涨红着脸，深深鞠躬。
　　“嗯……去找间旅店住下来，然后我们再吃一顿大餐，你就可以离开了……”
　　吴明随口说着，立即就见到了五郎黯然的目光。
　　不过也没有多说什么。
　　毕竟，以他的年纪，却是错过了修行的最佳时间，接下来矫正必然要花费更多的心血，吴明是想找些跟随者不假，但也不代表什么货色都要，这支出与收益太不成正比了。
　　“沼田城的山田家么？”
　　这时候，看着城池中心的天守阁，吴明嘴角却是浮现出一丝笑意。
　　按照这里的说法，石高一万石以上，又修建城池，掌控一城一国者，就可称之为大名了。
　　这山田家石高一万两千，代表着可以动员一千左右的军势，并且还有二十到五十名武士，的确算是出云国之中一股不小的力量。
　　可惜……
　　“普通的军势，一千兵就是一千足轻，就是普通的农民，实在不值得期待……真正的战力，还是那数十个武士……简直比之前楚凤郡中的王家表面实力都还要不如……”
　　五十名武士，代表的就是五十个精锐牙兵，或许还有弓有马，要是平原冲锋，被这大军围上，自然是死路一条。
　　但吴明只有一个人，利用复杂地形打游击，杀足轻如割草，更可以将武士各个击破。
　　还不必说，山田虎盛真的愿意就为了围剿一名浪人，就动用自己所有的本钱么？
　　因此，之前的酒居决斗事件，实际上已经过去了。
　　这一点，从内藤隆昌作为山田虎盛的御用商人，却前来招揽，足可见一斑。
　　“我的尊严，不在武士之特权，就在这柄剑当中……”
　　吴明望了望自己腰上的武士刀，莞尔一笑。
　　现在的他，再是一文不名，投入这个世界当中，也自信足可过得很好，所依仗的，便是自己的实力！或者说……内运！
　　本命虚无缥缈，外运如无根浮萍，唯有内运，才是自己真正掌控，真实不虚的力量！
　　虽然有些失望，当五郎还是出色地完成了自己的任务。
　　而吴明根本不差钱，自然就住了最好的房间。
　　实际上，浪人与野武士的生活非常辛苦，朝不保夕，餐不果腹只是正常情况，到了冬天，甚至冻饿而死的都是不少，但吴明自然不会虐待自己，有着黑熊皮卖出的三十贯钱，什么享用都是要着最好的。
　　很快，旅店之中，有着一位强大武士入住的消息，就传了出去，由此带来的安全感吸引了更多的客人，令那有着三分姿色的老板娘笑的合不拢嘴。
　　时间入夜。
　　拒绝了老板娘充满暗示，甚至干脆是明示的风吕邀请之后，吴明盘膝坐在榻榻米之上，手中浮现出一颗明珠，外放着盈白色的光芒。
　　“这随侯珠……汲取了巴蛇的精华之后，似乎略有变化！”
　　担任东岳大帝之后，吴明自然知晓当初府君行宫当中吸引随侯珠的是什么东西！
　　“上古神兽……巴蛇？论起来，此珠虽是龙珠，但也有着蛇性……”
　　吴明将随侯珠对着月色，顿时就可见得里面的金青色云气凝聚不散，那道若隐若现的紫色蛇影，却是变得越发活泼起来。
　　自己顶上云气，在刹那间变化。
　　金青之色云集，中间更隐隐浮现出一条青色紫眸的蛟龙！
　　虽然他天眼能洞察细微，将人之气运分为三层，这龙气只是外运，但其它望气士可没有这个本事，若是见到了，直接纳头便拜也是有可能的。
　　呼……吸……
　　吴明简单的一个呼吸，眼眸之中精光一闪，将驳杂念头斩去，进入了最为适合修行的状态之中。
　　识海之内，已经补全人仙卷的《黄庭阴符经》，却是自动运转起来。
　　这时，就可察觉到，外面的金青色云气不断减少，又浓缩十倍，进入内运范围之中。
　　受此影响，原本代表他法师位阶的内运红白之色，赤气一丝丝渐浓，不断纯化，过程之快，简直不可思议，足以令那些深山苦修的道人羡慕嫉妒到死。
　　“所谓的扎实根基……便是将风中浮萍的外运，彻底消化为稳固内运的过程……”
　　有着天眼，气运之道，顿时在吴明面前再无半点秘密。
　　等到天色渐明的时候，吴明缓缓收功，面上浮现出喜色：“按照这个进度，数月之内，必可进阶真人！”
　　实际上，上个神鬼世界，以及回到大周之后，他根本没有多少时间修炼。
　　神鬼世界乃是法诀未全，到了大周之后，没有几日又直接被拉入任务，也唯有现在，才能静下心来，细细体悟黄庭阴符经的奥秘。
　　“修道者的境界，法师乃是白红，真人就是内运赤红，元神成就，位格巩固……接下来的天师，则是金黄……”
　　这个时候，就不由想到那名无念流的剑客。
　　“这段时日也打听到了，此世剑道，可划分为剑生、免许皆传之剑士、剑豪、还有只在传闻中的剑圣四段……剑生一级、剑士二级、剑豪三级、传闻中的剑圣、或许便是四级，与武道武圣等同？”
　　大周武道，划分为肉身境、宗师、大宗师、武圣四个阶段。
　　这宗师就已经堪比法师，内运白红，而大宗师，便是武道三级，堪比真人的高手！
　　虽然道法适用性极强，若是道士准备充足，武者必然不敌，但论近身搏杀、五步之内，人尽敌国的手段，道士自然又远远比不上武者了。
　　“武道大宗师之后，便是武圣！传闻中，武圣不论肉窍、内息、还是精神都磨练到极限，号称金刚不坏，放在军中，就是绝世猛将，千人斩，万人敌！不知道这里的剑圣又该如何？”
　　“虽然传闻武道武圣之后，就没有了道路，但四级高手，堪比道家天师，也非常恐怖了啊……”
　　吴明的面色凝重。
　　这个扶桑大陆的修行体系，也不止剑道一种。
　　阴阳师、忍者、还有鬼怪神祇，乃至传闻中的创世天柱之神，都令他知晓，这个世界不论顶尖力量，又或者普通修行者的层次，或许都要超越神鬼世界！
　　“神鬼世界的乐松，只是一名道家三级的真人，到了这里，或许也是名动一国的强者，但就绝对不是纵横无敌，天下第一了……”
　　一念至此，吴明又有些凛然。
　　他原本就是小心谨慎之人，立即将所做之事过了一遍，发现目前没有做太出格之事，却是不怕反噬，略微安心。
　　“还有那名敌对的权限者……”
　　即使对方只有一成的可能要强于吴明，吴明也不愿意冒险。
　　因此先潜伏在此，默默修炼到真人，或许便是最好的应对了。
　　自己目前不过道家二级，战力堪堪能入三级，但若修成真人，配合雷法，战力却是可以飙升至三级巅峰！
　　这是大剑豪的级别，纵然一国大名，都需要礼敬，放在整个扶桑都是个人物了。
　　“对方或许都不在出云国内……最好的手段，还是拖延么？”
　　吴明却是又想到了那个十年的限制。
　　他可不是崇尚生死之间突破的人，若是能够拖到十年结束，对方又恰好没有免除抹杀的权限，那真是再好不过的事情了。
　　他毫不介意花费十年时间为代价，由主神殿抹杀敌人！
　　“只是主神殿，似乎不会这么便宜我吧？”
　　吴明摇了摇头。
　　……
　　两个月之后。
　　“吼吼！”
　　一只巨大的白色猿猴，额头中心只有一只布满血丝的竖眼，双手掰开树丛，对着吴明狂吼。
　　“射！”
　　旁边，十数名国人众大叫着，射出弓箭，可惜都被白色的皮毛挡住。
　　“大人，拜托你了！”
　　一名穿着花纹衣服的老者，看着白猿妖怪咆哮，当即向吴明低头道。
　　“交给我了！”
　　吴明一脸无语的表情，拔剑上前，一蓬外罡浮现，闪亮着光芒。
　　“区区一名武士……”
　　独眼的猿猴咆哮着，说出人类的语言：“成为我九十九发命的祭品吧！”
　　“聒噪！”
　　吴明一剑斩出，炽烈的剑光刹那间从猿猴肩头劈下，势如破竹。
　　蓬！
　　一大片灰烟炸开，现出一只带着裂口的陶瓷碗，倒在地上摇晃。
　　“讨……讨取了！”
　　旁边的国人众都是张大嘴巴，满脸不可置信的表情：“九十九发命，可是一连驱赶了数位和尚与术师的存在啊……”
　　“不愧是神鬼幸之助大人！”
　　“大人的剑上有光！风魔切果然名不虚传，乃是天下名刃……”
　　……
　　众多议论传来，吴明却是囧得不行：“不就一只一级的鬼怪么……”
　　在他灵眼当中，刚才的白色巨猿，妖气鬼气先不论，内运只有淡黑！
　　一般来说，纯化一色，代表位阶巩固，比如内运纯黑，就是标准的一级！纯白是标准二级！现在淡黑色，也就略微比普通人强点，居然都可以被传成这样！
　　看着旁边的老者也是一副感激涕零的样子，吴明更加无语了。


第一百四十章 家名
　　“啊……这碗……”
　　一名国人拾取起地上那个裂了条缝，好像古董的陶瓷大碗。
　　“这就是刚才那个妖物的本体了……”
　　吴明略微解释一句，谁知道周围的人却好像被吓住了：“这……这是付丧神啊！要赶紧送到神社当中，请神官做法退散才好……”
　　那个国人更是吓坏了，看着手里的碗，扔也不是，不扔也不是，生怕中了诅咒。
　　“神？！哦……祂之前的确自称什么命来着……这某某命，好像就是神祇的尊称吧？”
　　吴明接下来又问了几句，才非常无语地发现，原来这扑街货，还当真是扶桑八百万神之一，号称付丧神是也。
　　《阴阳杂记》有云：“器物经百年，得化为精灵，诓骗人心，世人称之为付丧神。”
　　这意思就是普通的旧扫把、旧雨伞、破碗破盆之类的东西一旦放置不理一百年，就会吸收天地精华、积聚怨念或感受灵力而得到灵魂，化成妖怪，祸害世人。
　　由是，扶桑有一习俗，即在每年立春前夕，家家清除旧的家什道具，弃置路旁，这叫做扫煤烟。如此便可躲过差一年不足百年的付丧神之灾了。
　　因此付丧神的本体，八成就是旧的锅碗瓢盆、破伞破画等一系列令人囧囧有神的东西。
　　只是东瀛人崇尚万物有灵，这样的扑街货色，同样名列八百万神之中，令吴明极为无语。
　　当然，事情做了，酬劳还是要收的。
　　吴明当即将老武士恭敬递过来的钱袋收好，慢悠悠走回沼田城。
　　“这每日修炼之余，出来散散心也不错……一张一弛啊……”
　　随着自己的强大之名不断被传诵，时不时就有着慕名而来的村民，乃至国人众求助，请他讨伐妖怪鬼神之类。
　　而吴明心情好的时候，也就出来随手打发了，全当散心，名气却是越来越大，甚至混了一个神鬼幸之助的外号，就连太刀都变成了名刃“风魔切”，令他颇为哭笑不得。
　　倒是随着时日磨练，这时内运之中，赤红之气充满，唯有中心还带着一丝白色。
　　这就是与吴晴一样，还差一丝就要破入真人位阶！
　　此种进度，自然是一日千里，而作为代价，便是随侯珠内的龙气，被消耗大半。
　　只是在吴明看来，这还是非常值得。
　　……
　　“大人回来了！”
　　回到租住的旅店内，老板娘立即迎了上来。
　　“嗯！准备晚饭，今天就在这里吃吧！”
　　吴明打开酬劳的钱袋，随手拿出一块小银判，丢入老板娘怀内。
　　很快，晚饭就上来了。
　　一碗味增汤、一壶清酒、两个饭团、一碟萝卜、一碟鲜鱼，当然，还有经过吴明强烈要求，老板娘才勉强收集来的一碗野猪肉。
　　咕噜！咕噜！
　　旅店里面还有其它小商人、浪人等等，这时看着丰盛的晚餐，都不由猛地吞咽口水。
　　“啊……如此丰盛的一餐，恐怕就是大名赐宴，也很难吃到吧？”
　　“鱼也就罢了，竟然还吃猪肉，这武士不怕遭天谴么？”
　　“嘘！噤声！你知道这位大人是谁么？他可是讨伐了风魔殿、河童妖、飞头蛮的神鬼幸之助啊！传闻他有着五十个男子的力量，腰上的‘风魔切’，每晚都会发出轰鸣，要饮用鲜血……”
　　一开始说话的浪人被同伴飞快拉了下去，捂着嘴，生怕闯出什么祸来。
　　这位神鬼幸之助，可不是仁慈的人呢，不仅讨伐了众多的妖怪，就连上前决斗的武士，也都是一击必杀，从来不留活口。
　　神鬼之名，代表的是极致的强大与恐怖！
　　“哎呀！大人……那个讨厌的法藏，又来了！”
　　老板娘忽然厌恶地掩着鼻子，哀叹地说着。
　　“唔唔……酒！给我酒！”
　　伴随着一阵恶臭，一名邋遢的浪人就滚了进来，他看起来起码有着五六十岁了，头发乱糟糟的，只穿着单衣，同样破破烂烂，现出瘦骨嶙峋的胸膛，上面还有恶疮，周围人纷纷流露出看到“秽多”一样的表情，有的还在奇怪为什么老板娘不赶他走。
　　下一刻，这名浪人就坐到吴明对面，一把抄起清酒，骨溜溜喝了起来。
　　他这一口气几乎将清酒喝光，才满足地半躺在地上，叹息道：“幸之助啊……我又欠了商人二十贯……咳咳……”
　　说着，竟然咳出乌黑色的血来，显然病入膏肓，命不久矣。
　　“没问题……我会帮你还上的……”
　　吴明眉头都不皱一下，直接道。
　　“哈哈……你前前后后，已经帮我还了数百贯的债务，现在……我却快要死啦……你准备从我这里得到什么呢？”
　　老浪人的眼中似乎冒出了光芒。
　　“当然是你的家名！”吴明没有迟疑，直接说着。
　　“我的家名？哈哈……我可是鬼一家的家督！我家祖上，可是跟随过大将军的呢！”
　　老浪人自豪之色充满地说着。
　　“纵然如此……你现在已经失去了封地，还欠了商人高利贷债务……”
　　吴明冰冷地分析道：“难道你想背负巨债，不名誉地死去么？”
　　来了这么久，他对这个扶桑大陆的规则，有了更为深刻的了解。
　　武士乃是特权阶层，但真正的武士，必须具备两个要素。
　　第一个就是家名，也就是苗字，或者说，武家之姓。
　　还有一个，便是可以世袭的知行领地，起码要有一百石！这两者都具备，才算真正的武士！
　　若是武士失去了主家与领地，那就变成了浪人野武士，虽然名义上还是比没有姓的下民要高一级，实则生活十分穷困，面前的老武士就是最好的例子。
　　而这时候，一些想要出人头地的平民，或者想要提升身份的商人，就想出了一个办法。
　　那就是通过收这种武士为义子，或者去当这种武士的义子，从而获得家名。
　　虽然还是没有领地，但就比平民高了半级，社会地位提高，并且，也更容易在大名那里出仕。
　　之前见过一面的商人内藤隆昌，他的姓恐怕就是这么来的。
　　这几乎就是一个潜规则了，因此吴明也想用这个办法。
　　当然，落魄到极点，孤家寡人，濒临死亡，又拥有家名的浪人也不是只有面前一个。
　　但武家之姓，也是有着区别的。
　　有的乃是万石大名所赐，又或者自己取的，传承不过百年，根基浅薄，与那些百万石的大名、甚至大将军、天下人赐予，甚至本姓中分离出来，传承过千年的，名义上虽然都是武士，但实际上却是两码事。
　　就好比面前这个自称名门之后的鬼一家家督。
　　虽然他经常喝醉了就如此嚷嚷，周围酒客恐怕还是看笑话的多，但吴明却从气运上看到了其它的东西。
　　这个老武士，自身气运自然是如同风中残烛，但一丝武家气运，却是源远流长，萦绕不去，明显就是家格的力量了。
　　“要个一般的姓也无所谓，不过还是挑好的来吧，反正这点金银，对于我而言又算得了什么呢？”
　　吴明盯着面前老武士的眼睛：“怎么样，想好了没有？”
　　“好吧！我是家族的罪人，失去了世袭知行，但鬼一家的家名，不能在我手上消亡……”
　　老武士咬着牙：“一千贯！我要一千贯！！！”
　　“可以！”
　　吴明一口答应下来：“五百贯已经帮你还债，还有五百贯，马上就可以给你！”
　　“我已经这样了，还要钱做什么？”
　　老武士苦笑着：“给我留下一贯钱与一张草席，其它的，麻烦你送到居酒屋当中，名叫‘惠子’的歌舞伎哪里吧！拜托了！”
　　“名叫惠子的歌舞伎，我知道了！”
　　吴明点头，武士爱歌姬，这几乎就是传统了。
　　“既然如此，将继承状拿来吧！”
　　老武士别过脸，眼睛似乎有些微红。
　　这个早已准备好了，但这上面，却是吴明收这个老武士为“义男”，也就是说，吴明收养了此人为义子，而等到此人死后，就自动继承鬼一家家督的位子。
　　“靠！你这么一大把年纪了，我还勉为其难地收你为义子，算便宜你了……”
　　看着老武士签字的时候，吴明的心里，那是满满的腹诽啊。
　　不过这老武士字倒很不错，显然的确受过良好的教育。
　　“鬼一法藏……原来是叫这个名字……”
　　吴明见到老武士签好名，甚至还摸出了一块小小的朱印，盖在上面，顿时心里点头。
　　“请收下吧！一切就都拜托你了！”
　　最后一笔落下之后，鬼一法藏的泪水终于落了下来。
　　……
　　第二天。
　　“大人，那个法藏，已经死了呢……”
　　吴明一出来，就听到老板娘汇报的这个消息。
　　“果然……”
　　昨夜望气，就知道此人油尽灯枯，却是神仙也难救的了。
　　“将他好好安葬吧……”
　　吴明挥了挥手，赏了一个金判。
　　“恭喜鬼一殿获得家名……”
　　虽然惊讶于这位鬼神幸之助之前居然是一位平民，但不论怎么说，现在终究不是了，这老板娘当即恭贺地说着。
　　“嗯……幸之助是以前的名字，现在可以抛掉了，我是鬼一家的家督，好像还有一个继承的通字‘法’，那从今天开始，我就是鬼一法眼了！”
　　吴明嘴角带起一丝嘲讽的笑意，又沉声说着。


第一百四十一章 天守
　　“遵命！鬼一法眼大人！”
　　看着老板娘离开的身影，吴明却是意味深长地笑了笑。
　　有了家格与武士名，却没有知行封地，还算不上真正的武士，但好歹也有半只脚踏入特权阶层。
　　至少，日后就可在整个大陆游历，并且随意出仕了。
　　“嗯，若说真正的武士乃是秀才的话，我现在起码也相当于一个童生了？”
　　吴明的心里，瞬间浮现出一个对比，又有些啼笑皆非。
　　虽然鬼一法眼这个名字，好像不如神鬼幸之助，但后者只是一个外号，真正比较起来，自然远不如前者。
　　“并且……日后就算有人要调查，也只知道我是平民出身，通过手段获得家名，算是黑户洗白了身份么？”
　　这个可不是犯罪，就是追究起来，也是合情合理合法的，因此根本不怕调查。
　　“甚至……”
　　吴明望向自己气运。
　　就见外运之中，忽然多了一股赤红色，与这片天地相对应，更是源远流长。
　　“武家气运么？”
　　这时，身上又似发生了什么变化，只觉得更加融入这片天地体系当中，滴水藏海，外人更是发现不得。
　　心里顿时知道这发生的变数，乃是自己机缘巧合，撞正了关窍，颇为有利自身隐藏，不由就是一笑。
　　“有着这家格气运，就是种子！代表着我也有着争霸天下，成为一城一国之大名，甚至大将军的可能……”
　　不过，吴明却没有想太过深入。
　　毕竟，争霸天下固然重要，奈何自己孤家寡人一个，要想真正掌握一城一国，乃至整个天下，需要耗费的时间太多了。
　　他一开始，不过想组建一些势力，能够略微获得情报罢了。
　　“若是从这个角度来看，建立忍军之类的忍者组织，却是不错……不过他们的情报都可以用金银收买……”
　　吴明这些时日，也与一些忍者组织接触过，购买情报消息。
　　可惜令他遗憾的是，整个沼田城，乃至出云国，除两个地方豪族打起来了之外，就几乎没有一件大事。
　　要忍者关注最新崛起的可疑之人，结果刹那间就有了十几个名字，神鬼幸之助也赫然在列。
　　他所做的事情纵然放在沼田城，也不是特别惊世骇俗，而以出云国，乃至整个扶桑角度来看的话，更是算不得什么了。
　　行走天下，磨砺剑道，并且讨伐妖鬼的武士，几乎在每个地方都有。
　　“不是信息太少，而是太多了啊……”
　　吴明哀叹着，这种情况之下，只要那名对手聪明一点，不论潜伏不动还是像自己一样起个本土化的假名，都可以长期而有效地隐藏下去。
　　“请问……幸之助大人在这里嘛？”
　　每日的功课之后，吴明正想出去转转，就看到一名奉公人等在那里。
　　“大人，我们家主人想要见你！”
　　“是内藤隆昌？走吧！”
　　看到奉公人身上的标记，吴明当即说着。
　　“又见面了，幸之助君，我即使在商业町中，也经常听到你的勇名啊！”
　　到了家宅，内藤隆昌早已等候着了。
　　“我已经改名了，现在叫做鬼一法眼，乃是鬼一家的家督！”
　　吴明一本正经地道。
　　“原来如此，鬼一君，请恕我失礼了！”
　　内藤隆昌的眼睛里面闪过一丝诧异之色，消息灵通的他，自然早就知道了这事，但心里还是不信。
　　现在看来，却是真的了。
　　“要什么程度，才能舍弃原本的家名啊？”
　　他这时候急忙掩饰住了，又说道：“你的勇名，现在已经传播到了我的主公，虎盛公的耳中，他将会召见你……若是你能成为主公的家臣的话，相信一百石的知行，完全不是问题！”
　　现在的吴明，已经用战绩证明了自己的实力，绝对是强大的武士。
　　这样的人，特别是在乱世之中，每一个大名都不会吝啬一点土地来招揽的。
　　“召见我？”
　　吴明的脸上浮现出玩味之色：“内藤君，我的心意，之前似乎已经告诉过你了吧？”
　　“纵然是虎盛公，也改变不了你的决意么？”
　　内藤隆昌挺直了腰，与吴明对视，良久之后，却只能无奈地败退下来：“你最近，正在接受附近乡村的酬劳，为村民讨伐妖鬼吧？既然如此，我想雇佣你一次！”
　　“果然……忍不住了啊，狐狸尾巴出来了……”
　　吴明嘴角浮现出一丝笑容，却是肃穆道：“内藤君，实在万分抱歉，我专注于剑道的修行，已经准备离开了……”
　　“离……离开？”
　　内藤隆昌张大嘴巴，忽然行礼：“鬼一君，请务必再慎重考虑一次！”
　　“内藤君，金银于我，又有何用呢？”
　　吴明却是故意叹了口气，道：“实在非常抱歉！”
　　躬身一礼，却是毫不犹豫地离开了。
　　内藤隆昌在后面，双拳不自觉地握紧。
　　什么时候？一个野武士都可以如此对待他这个御用商人了？甚至，自己代表主公的一次次招揽，都被拒绝，这简直就是一个个连环的耳光！
　　这时恨不得一声令下，让人来将他砍杀在此，但却又不敢。
　　吴明的威望，并不是建立在知行与士兵，而是建立在自身实力之上。
　　这个时代妖鬼乱世，人神并存，乃是比吴明前世战国还要混乱的乱世！拥有力量者，自然有着特权！
　　之前的吴明，已经用一大批妖怪与武士的性命，向内藤隆昌证明了自己的武略与兵法，乃是相当于数十人之力的强者！
　　在没有明确冒犯的情况之下，纵然他的主公，山田虎盛，恐怕都不会下这决心，更不用说他一个区区的商人！
　　“一人一剑，生死之道，尽在掌中么？”
　　刹那之间，内藤隆昌却是想起了之前吴明所演绎的茶道，整个人都怔在了那里。
　　……
　　沼田城，此城依山而建，位于山顶，外面有着厚实的城墙，是为三之丸，里面更有二之丸，以及作为本丸的天守阁。
　　无论面对什么敌人，要以低攻高，并且面对拥有三道防线的守军，必然是一件极为困难的事情。
　　沼田城的天守阁，作为山田家统治的象征，就这么屹立在那里。
　　此时，天守阁内部。
　　“他真的这么说？”
　　作为山田家的当家家督，石高一万两千石的大名，山田虎盛却非冲锋陷阵的猛将，反而带着文士的柔弱之态。
　　峨冠博带，脸上还涂了铅粉，手里持着蝙蝠扇，无意识地敲打着手心，展露出沉思的表情。
　　与之相比，内藤隆昌跪伏在地，额头上却满是冷汗了。
　　作为主公，这次差事他没有办好，甚至可以命令他切腹以谢！
　　权势者所掌握的力量，不以本身强弱为基准，纵然他有着勇力，这时候不论遭受什么，也万万不敢相抗。
　　“神鬼幸之助啊！我也听说过他的名字，传闻拥有名刃‘风魔切’，足可匹敌数十个男子的强大武士！”
　　山田虎盛忽然叹息：“这样的武家，恐怕也只有知行才有吸引力了吧？可惜他又不愿出仕本家……看来便只能仿照神社与道场的例子来了……”
　　内藤隆昌跪伏着，一句话都不敢说。
　　山田家内也有着神社与道场，对于这些地方，山田虎盛同样赐予了知行，并且赠予自主权，算是供奉。
　　不过鬼一法眼不过区区一名武士，何等何能，可以如此啊？
　　内藤隆昌只觉得手上的指甲，几乎要扣进肉里。
　　梦想中的知行啊，只要拥有了家名与世袭领地，便是真正的武士，并且可以一代代世袭下去，每代都可出仕，这就是一个家族的根基！
　　他都不敢奢望的东西，别人一下子就获得了。
　　这种对比，瞬间就变成了修罗的火焰一般，开始灼烧着他的心房。
　　啪！
　　山田虎盛这时候却是蝙蝠扇一合，指着内藤隆昌：“就这么决定了，你去告诉幸之助，只要他能救回我家小姬君，我就给他三百石！”
　　“哈！”
　　内藤隆昌恭敬地答应着，慢慢倒退出去，心里只剩下了羡慕，又有一丝隐秘的期待。
　　……
　　“什么？救人？”
　　不出意外的，吴明等到了匆匆赶来的内藤隆昌。
　　“是啊！主公正在等你，可不要让他久等才好！”
　　内藤隆昌擦着汗，虽然很希望吴明犯个错误，但绝对不是跟他有关的。
　　“那就走吧！”
　　吴明瞥了内藤隆昌一眼，心里已经清楚，虽然是山田家的商人，但真正的决策，还是轮不到他做主。
　　而这种事关知行的事情，自然还是要与大名亲自确认才好。
　　“鬼一君，拜托了！”
　　天守阁之内，吴明却没有如同内藤隆昌想象的一般傲慢，反而一丝不苟地按照礼节做完。
　　一举一动中，俱都充满了武家的沉静与威严之感。
　　这种态度，立即就令山田虎盛放心了，重申了条件之后，当即说着。
　　“请放心，我必然将那头肆意掳掠的妖怪斩杀！”
　　至于能不能救回这个大名的小女儿，那就要看老天了。
　　吴明心里想着，面上却是肃穆保证，行礼退开。
　　此种风仪，顿时令山田虎盛都为之赞叹不已。


第一百四十二章 酒吞
　　“鬼一君，真是强大啊……”
　　等到吴明行礼离开之后，山田虎盛却是忽然叹着：“如此武士，却不能为我所用，这是否代表我在器量之上，还有着欠缺呢？”
　　听着这些，内藤隆昌的额头却是冷汗滴落不断，将头深深地埋在了地板上，不敢说什么。
　　……
　　“营救姬君？”
　　另外一边，吴明却也在想着：“并且事成之后，立即给我三百石世袭的知行，最关键的是还没有其它附带义务，啧啧……这个大名，看起来当真很喜欢他的小女儿啊……”
　　此时，出云国的情况已经差不多清楚了。
　　整个出云国，共饭石、仁多、能义、大原、神门、意宇、岛根、出云八郡，有着铁矿与大湖，以出产的武士刀与渔获闻名，总体石高有着三十万石，目前的出云守乃是伊宇家。
　　沼田城位于饭石郡一角，山田家在此地有着一万两千石，乃是大名一级的势力了。
　　虽然名义上臣服伊宇家，但实际上，暗中的对抗与联盟，却没有一刻停止过。
　　再加上神社与道场的力量，以及妖魔还有百鬼夜行的影响，整个扶桑大陆，都在乱世之中不断下坠与挣扎。
　　战乱与烽火，可以说无时无刻不与之相伴。
　　“武士大人！主公还为你准备了伙伴，请跟我来！”
　　出了天守阁，一名小姓就将吴明领到了另外一个房间当中。
　　木制的隔板一拉开，数道目光顿时注意过来。
　　“嗯？”
　　吴明一扫，见到里面只有三个人，一名剑客，一名武士，还有一名法职，给他以诡异的感觉。
　　“很奇怪的感觉，与神官不同，难道是阴阳师？”
　　吴明锐利的眼睛一扫，大声道：“我是鬼一家家督，鬼一法眼！这次城主大人任命的队长，你们的名字都报一下吧！”
　　“我是山田家的武士，名为秋山勘兵卫！”
　　那名武士率先回答，他容貌魁伟，脸上一大团络腮胡子，可惜在吴明的眼内，也就武道一级的评价。
　　“我叫做户田光政，乃是在道场修行的剑生！”
　　另外一名剑客说着，可惜也不过一级，比起一开始死在吴明手上那个剑士还要不如。
　　“都是炮灰啊，恐怕只有一个向导与熟悉情况的作用，倒是这个……”
　　吴明看向了最后的阴阳师。
　　此人似乎只有二三十岁，穿着白色的狩衣，缠着红色的腰带，头顶上是黑色的立乌帽子，举止从容而文雅，这时微微躬身，道：“我是伊藤景秀，一位游历的阴阳士！”
　　头顶之上，内运纯白，果然是阴阳术法二级的高手。
　　“很好……这次诸位一定要努力，将姬君从妖魔手上救出来啊！”
　　吴明嘴上说着没有营养的话，心里却是想到了阴阳师。
　　所谓的阴阳师，即为奉行阴阳道，使用阴阳术法的术师，阴阳师普遍认为阴与阳代表了一种一分为二、事事皆两面、此消彼长、互相牵制的概念，也是世界万物得以生成之法则，并且以此为核心，发展出诸多法术。
　　从操纵式神、下咒与驱除、乃至占卜、星象、历法都有着涉猎，并且还精通茶道等艺术，是很多大名的座上宾。
　　并且，也经常参与驱散妖鬼的活动。
　　只是，与所有的法职一样，阴阳师的入门与进阶，比剑客、忍者、乃至神官都要困难多了。
　　“嗯……听闻阴阳师当中，也分学徒的阴阳生、还有阴阳士、只有过了这两个等级，才是真正的阴阳师！整个扶桑，真正称得上阴阳师的人物，恐怕全部加起来都没有几个……就更不用说再上的阴阳天师了，这几乎就是神话传说中的存在……”
　　吴明暗自想着。
　　阴阳生、阴阳士、阴阳师、阴阳天师，实际上就是一级、二级、三级、四级的标准。
　　“倒是与剑生、剑士、剑豪、剑圣的划分颇为类似……”
　　吴明深吸口气。
　　这个世界的凡俗力量体系，都隐隐触及到了四级的层次！这实在足以令他的内心感到警惕。
　　“当然，跟真人一样、三级的阴阳师，乃是稀少到极点的存在，相比较而言，还是武道大宗师，与剑豪出现的概率更高一点……当然也很罕见就是了……”
　　这时候，却是又想到一个谣言，或者说猜测。
　　不论武道还是剑道，单纯的磨练技艺，锻炼肉身，不管再如何凝练精神，坚定意志，到了四级武圣与剑圣的阶段，就已经是极限！
　　武学之道，至此尽已！
　　这一点上，甚至扶桑的阴阳师体系，也给予吴明此种感觉。
　　而在道家当中，四级不过人仙，到了后面，还有五级的地仙！甚至更高！发展潜力之上，却又要远远超出了。
　　“我刚刚被城主请来，具体情况还不知晓，就有请一位为我讲解一下吧！”
　　吴明跪坐下来，脊梁笔直，自然而然就有一种威势。
　　秋山勘兵卫与户田光政都是敬畏地低下头去，唯有伊藤景秀，眸子中却是闪过一丝异色。
　　他游历至此，自然也听到过神鬼幸之助的传闻，一直以为是一位强大的剑客。
　　但现在看来，对方恐怕也是一位强大的术师啊！
　　伊藤景秀摸了摸脖子上悬挂着的，以精铁、妖鸟的羽毛、还有怨女发丝编制而成，五芒星形状的桔梗印挂坠，更是心里喃喃着。
　　“这个……就让在下来说明吧！”
　　听到吴明问这个，秋山勘兵卫上前跪坐，面色上有着沉痛：“三日之前，我家小姬君的车队，遭到了盗匪的袭击！”
　　“盗匪？不是妖怪么？”
　　吴明一怔：“你们有多少人？对方有多少人？”
　　秋山勘兵卫回答道：“小田君与半山君都是武士，还有十五名足轻，对方有着几十人，又布置了陷阱，半山君当场战死，小姬君被掳走，小田君回来禀告情况之后，切腹以谢！”
　　“事后主公震怒，命令手下忍者追查，终于清楚了乃是盘踞在饭石郡南部的大盗团伙土蜘蛛所为，他们有着数百人，占据月见山！”
　　“主公一连派出数波人营救，最后却都是惨败，直到一名濒死的忍者传来消息，才知道这伙土蜘蛛的首领，居然是一名大妖怪，利用妖力杀了前去营救的人！”
　　“因此……主公就找到了两位！”
　　秋山勘兵卫与户田光政将额头抵在地板上：“拜托了！请一定要救出我家的姬君！我们就是赌上性命，也会协助两位大人的！”
　　“那个首领，是什么妖怪？有没有情报？”
　　伊藤景秀看来只比吴明早到了片刻，这时候就问着。
　　“不知道……我们只清楚那名首领平日里是相貌清秀的少年和尚模样，却拥有不可思议的妖力，并且……并且还很喜欢掳掠与残食妇女儿童……”
　　“难道是酒吞童子？”
　　话还没有说完，旁边伊藤景秀就发出一声惊呼。
　　“酒吞童子？”
　　吴明疑惑地望着伊藤景秀。
　　“这是闻名阴阳界的大妖怪，曾经祸乱过十多个国家，最后被阴阳师不世出的领袖，御门院退治，并且封印了九十九年，想不到居然逃脱了封印，并且隐藏在出云国中……”
　　伊藤景秀吸着冷气：“如果真是酒吞童子的话，那就必须在七天之内救出姬君，否则必然成为妖怪的饵食！”
　　面上却又带着苦涩：“现在，就算我立即用千纸鹤通知师传，恐怕时间上也来不及了……”
　　“出发吧！”
　　吴明突然道。
　　“什么？”屋子里的三人，都还有些反应不过来。
　　“武者当轻生忘死，这是我作为武士的觉悟！”
　　吴明说道：“目前确认的敌人，就是一伙百余的强盗土蜘蛛，以及一名妖怪头目，对吧？勘兵卫，你去准备四匹骏马，从这里到月见山，可是不短的一段路呢！”
　　“哈！”
　　这种凛然的姿态，顿时令秋山勘兵卫不由听命，更是感受到了某种觉悟，面目一下沉静下来。
　　“还有户田光政，你去准备干粮、饭团，当然还有具装与弓箭，武士刀多准备几把！”
　　户田光政同样行礼，退了下去。
　　“那请问鬼一君，我呢？”
　　伊藤景秀好奇道：“若有什么需要我效劳的，请不必客气！”
　　“这次的主力，只有我们两人，现在好好休息就是了！”
　　吴明不客气地半躺了下来：“伊藤君，那头酒吞童子，就要交给你了！”
　　“请恕我直言！”
　　伊藤景秀奇怪地望着吴明：“为何鬼一君如此有信心？”
　　“一只被封印了九十九年的妖怪，现在还没有恢复到巅峰吧？否则早已回去找阴阳师大举报复了……”
　　吴明说道。
　　“嗯……还有呢？可是因为鬼一君的阴阳术？我在你身上，感觉到了灵力的痕迹！”
　　伊藤景秀咬了咬牙，最终还是说着。
　　“哦？你看得出来？”
　　吴明一怔，旋即又是一笑：“我在游历的时候，也的确跟随过一位老师，他传授了我一种奇异的修行之法，令我也有着灵力，能施展法术，你要当我是阴阳师，那就算是吧！”


第一百四十三章 真人
　　荒野之上，一团篝火燃烧着。
　　吴明四人，在稍微整合之后，就立即出发，前往月见山救人。
　　这时到了夜间，秋山勘兵卫与户田光政将饭团在火上烤了烤，恭敬地请吴明与伊藤景秀享用。
　　“大人……”
　　户田光政送上冒着香气的饭团，又献上大酱与腌萝卜，心里就有些羡慕。
　　这样的饭食，纵然是武士，也不是每天都能吃到的呢。
　　秋山勘兵卫跪坐着，也是恪守下级武士之礼仪，虽然都是武士，但他非常清楚，不论是吴明那种拥有数十男子力量的剑客，还是伊藤景秀这个拥有诡异术法的阴阳师，地位都不是自己可比，现在就拿出服侍上级的态度，异常恭谨。
　　“嗯……饭团留下，其它的，你自己吃吧！”
　　吴明看着那个黑色的大酱，以及在户田光政眼中是无上美味的腌萝卜，心里满满的腹诽，不在意地挥了挥手：“我有这个就行了！”
　　纵然修行到了真人，可辟谷数十日，也不是就完全不需要外界饮食了。
　　只是这种菜肴……还是算了吧……
　　作为肉食者的吴明，扎营的时候，就不顾其它几个人诧异的目光，去打了一只鸟下来，现在放在火上烤着，油脂嗞嗞作响。
　　“我开动了！”
　　烤完鸟肉之后，将其裹在饭团上，再加几片野菜，就勉强是顿像样的晚餐了。
　　这种姿态，就带些“倾奇者”的味道，而吴明照样不管不顾，狼吞虎咽地吃完，心里还颇有泪流满面的感觉：“这样的破地方，给个皇帝我也不要啊……”
　　好在他现在既不是公卿，也不是大名，只是一个拥有强大力量的野武士，这种事还算不上多么惊世骇俗。
　　秋山勘兵卫与户田光政默默忍受了，又看向伊藤景秀。
　　不得不说，这个阴阳师，一举一动都充满了贵族的风仪，颇为符合他们内心对于上位者的想象。
　　与饕餮一般的吴明不同，这伊藤景秀，就只收下了饭团，连咸鱼干都不要，端正跪坐，以袖掩口，细嚼慢咽，充满了一种优雅的气质。
　　只是吴明看他的眼神，就充满了怜悯了：
　　“阴阳师这职业，光是从现在接触来看，要长期与妖鬼神怪为伍，受到妖力灵力浸染，必然伤身……还不均衡饮食进补，难怪一个个阴阳师都弱不禁风，比女子也好不到哪里去，病秧子一样，还想活命，就只能天天喝草药了……怎么感觉体质上跟西方的法师如此相似呢？”
　　吃饱喝足之后，就到了合议的时间。
　　“按照这个行程，明天我们就可以到达月见山了，你们都有什么想法，一起说出来吧！”
　　吴明沉声道。
　　“哈！”
　　秋山勘兵卫头深深低了下去：“实在万分抱歉！月见山地形崎岖，附近的豪族小岛家上次响应主公号召，出兵讨伐土蜘蛛，已经损失了五十个人，恐怕再也无法提供有力支援了！”
　　“虽然是这样，但还是可以发出号召，让他们派出两个人，嗯！最好是熟悉地形的猎户之类，作为向导，没问题吧？”
　　“想必小岛家不会拒绝这个要求的！”户田光政回答。
　　“很好！”
　　吴明点头，又看向伊藤景秀：“占卜结果如何？”
　　这时的伊藤景秀，在面前铺了一张白色茅草编织的席子，上面放着一个香炉，还有一碗清水。
　　香炉当中，丝丝白烟冒出，碗内的清水也泛起了涟漪。
　　伊藤景秀双目注视着水面，似乎看到了不一样的东西。
　　“风中送来了消息，伽椰子姬告诉我……明日我们若入月见山，将会与土蜘蛛相遇！”
　　伊藤景秀缓缓说着。
　　“很好！”
　　吴明眉头皱起，刚才他却是感应到了某个妖鬼的接近，似乎是地缚灵？
　　这时也不必说破：“很好！大家先休息吧！明日要一举努力，将小姬君救出来啊！”
　　……
　　夜已深。
　　原本秋山勘兵卫与户田光政都抢着要进行守夜的工作，不过都被吴明拒绝了。
　　篝火灰烬中还有暗红色的火星，一闪一闪，带着余温。
　　吴明半靠在树上，忽然睁开了眼睛。
　　四周山野寂静，偶尔传来一两声虫鸣，但翻天覆地的变化，却在他体内发生了。
　　头顶气运之中，比之前小了大半的金青色之气飞速云集，化为一条小巧而略显残破的蛟龙之影，又被飞快浓缩纯化，吸入内运之中。
　　受此影响，他内运之中，那最后的一丝白气，终于彻底消失，纯化一片，光滑如镜，皆为赤色！
　　消耗这大片龙气之后，他道功突飞猛进，真人之位，却是终于成就！
　　轰！
　　默默内视，就见识海之内，光明大放，又不断扩张，比原来增加了倍许。
　　识海便是道士法力之海，这时扩张倍许，所代表的实力，却是成倍的增长！
　　而在中央，那一道如龙如蛇，云烟升腾的黄庭阴符，也是彻底巩固下来，显现而出，外放玄异的光芒，牢牢占据了核心的位置。
　　旁边，五雷符法所化的云篆雷符、以及五行术法、天眼术法等等形成的符箓，都是如众星拱月一般，围绕着黄庭阴符运行，诸多光华闪动，又似隐隐形成一个人影。
　　此人影纯以符箓真文组成，羽衣星冠，手持拂尘，周围五雷闪动，外放清光赤气，面容与吴明有几分肖似，又带着前世的特征，表情平静如水，形成一副如若神祇般威严俊美的外表。
　　“这是……元神成就了！”
　　吴明的心里，升起一丝明悟，旋即就见到这个人影散开，与识海相结合。
　　这时却是清楚，此乃自己真正的元神，虽然修道者只要入阶，就必然生成阴神，但限制颇多。
　　不说白日的罡风烈阳之劫，纵然阴神夜游，乃至出入冥土，都会受到气息影响，时间一久就要消散或者被彻底转化。
　　但真人就没有这个问题了！
　　虽然要白日显形或许有些夸张，但夜游千里，入冥土不论怎么闹腾，都是毫无所惧！
　　甚至，纵然兵解转世，也有那么一丝可能，保得真灵不昧，转世重修！
　　这就是大功果！大福缘！
　　“终于成了！”
　　一丝赤光，在吴明双眼中闪过，旋即隐没，变得如同古井一般，深邃无波起来。
　　之前的他，纵然极力掩饰，眼眸深处，还是有着锋锐残存，但现在却是深沉如海，温润如玉，充满了一种深不可测的味道。
　　“内运赤红，乃是完整的三级之身！”
　　内运乃是本身实力的体现，纯黑就是一级！纯白就是二级！纯红就是三级！
　　“并且……道法真人，配合五雷之法，我的实际战力恐怕可直入三级巅峰！”
　　这时再看，营地之内，纵然自己实力发生了翻天覆地的变化，但秋山勘兵卫与户田光政还是没有丝毫察觉。
　　甚至，就连伊藤景秀，都是维持着结印休息的姿势。
　　“随风潜入夜，润物细无声！”
　　吴明心里轻轻吟着，知道真人之力，不仅体现在施展法术上，更是在于对于体内每一丝法力的精细掌控，从容无比！
　　这时不再犹豫，天工戒光芒一闪，五颗青色的雷丸浮现，又被一口吞下。
　　此乃主神殿中兑换所得，对于五雷术法大有裨益，之前还需要慢慢消化吸纳，但现在却用不着了。
　　嗡！
　　识海之中，一层电光浮现，又似被无形之巨力吸引，化为丝丝缕缕，温顺无比地被云篆雷符吸收。
　　之前吞噬一枚雷属妖丹，吴明身上照样还有雷光溢出，但现在却是悄无声息，代表了真人强大到极点的控制力。
　　轰！
　　吸纳五枚雷丸之后，识海中的云篆雷符又扩大数分，浮现出青白光芒，中间打着赤色的电闪。
　　“地雷之境！果然真人之后，这地雷之境，只要有着资源，便是水到渠成！”
　　五雷掌法共分五层：天、地、云、水、斗！
　　水雷与斗雷还是武者之道，但到了云雷，便是由武入道，化为雷法！
　　而地雷境界，更是号称可力敌真人！最高的天雷之境，传闻中或可匹敌天师，但吴明对此却不抱什么希望。
　　毕竟，隐隐约约中，似乎就连创始者都未完整臻至天雷之境，代天行罚，不过是想象罢了。
　　“真人之尊，配合五雷地法，三级以下的敌人，我足可横扫！”
　　吴明的目中，冒出了巨大的信心。
　　他自然不是傻子，区区几块土地，根本不足以令他冒险。
　　不过，换成真人之后就不同了！
　　若非知道自己临近突破，他根本就不会答应下来这个委托。
　　“现在的我……恐怕比那个封印酒吞童子的阴阳师前代首领，御门院也毫不逊色……对付实力大损的酒吞童子……”
　　吴明嘴角浮现出一丝笑容，念及怀中气运几乎耗竭的随侯珠，又是有些惋惜。
　　他能如此快成就真人，却是以随侯珠内的巨大龙气消耗为代价的。
　　并且，以原本珠内所藏之气运，纵然有着多次消耗，也足够支持一代潜龙前期崛起腾飞了，在自己，却只能堪堪推到真人位业。
　　这便是内运与外运，仙业与人道气运的巨大差别！


第一百四十四章 百人斩
　　“鬼一君……”
　　第二日清晨，启程之时，伊藤景秀看着吴明的目光，顿时不同了。
　　在之前，他还能从鬼一法眼身上感受到若有若无的灵力，但现在，却是丝毫无所察觉，就好像对面的只是一个普通的武士一般，但这又怎么可能？
　　“渊藏如海……”
　　伊藤景秀深深地低下头，表示他的敬意。
　　这是他在自己师传身上，也没有感受到过的伟大之力！
　　骑马走了半日，月见山已经在望。
　　而秋山勘兵卫外出之后，也带来了本地豪族小岛家的支援，乃是两名猎户，一个叫做翔太，一个叫做健一，背着木弓，眼神当中还有畏缩与恐惧。
　　“你们是本地的猎户，知道土蜘蛛在哪里么？”
　　吴明随意问着。
　　“武士大人……我们知道土蜘蛛的巢穴，必然完成带路的任务！”
　　这两个猎户，都是如此保证道。
　　“很好！等到成功之后，我会好好赏赐你们的……”
　　吴明眸中，却是目光一闪，忽然笑道。
　　……
　　“鬼一君，你真的信任他们么？”
　　一行人进入月见山，伊藤景秀放慢脚步，用扇子掩着嘴唇道：“我怀疑他们受到了山匪的拉拢，身上散发着令人不安与诡诈的味道……”
　　“我本来就没有信任过他们！”
　　吴明同样压低声音，见着前面两个带路的猎户，却又一笑：“但月见山这么大……只要他们能将我们带到土蜘蛛那里，不论是陷阱还是其它，都很方便，这就足够了呢！”
　　“我很期待！”
　　伊藤景秀眼睛微微眯起。
　　“大人……穿过这片树林，就到了土蜘蛛的山寨了！”
　　这时候，众人已经深入月见山不知道多远，翔太指着前面被浓雾布满的小树林，就是说着，脸上露出一丝兴奋之色。
　　“嗯……很好！”
　　吴明上前，却是见得对面树林之中，漆黑浓密的军气丝丝浮出，呈现半包围的态势，更与这两个猎户有着紧密的联系，心里就是冷笑，漫步走过，忽然拔刀！
　　嗡！
　　雪白的刀光一闪，翔太惊愕的头颅就高高飞起，血如泉涌！
　　“大人？！”
　　秋山勘兵卫与户田光政握住了武士刀，面上浮现出警惕。
　　“前面有埋伏，杀了他！”
　　吴明直接以命令的语气说道。
　　武士砍杀平民，原本就不算什么，现在有了命令，纵然有着杀错可能，户田光政还是下意识地拔刀、斩出！
　　健一临死前发出的惨叫，顿时令密林中一阵骚动，隐隐传来斥骂与刀刃的反光。
　　“果然是奸细！”
　　看到这幕，秋山勘兵卫立即义愤填膺了：“这两个该死的贱民，我要砍杀他全家！”
　　这时候，细密的脚步声传来，显然是看到伏击不成，准备强攻了。
　　“大人请退后！”
　　见状，两个武士脸上浮现出决死之色，拔刀上前。
　　“哈哈……对面可是有着一百个人呢！你们退后，注意保护好伊藤君就行了！”
　　吴明眼中血红色一闪，拔出腰间的太刀，直接迎接了上去。
　　嗖嗖！
　　密林之中，几只长箭就射了出来，落在吴明身上，带着火星，却毫无效果，软软地滑了下去。
　　以五色法袍的本身防御，这点木箭，根本算不得什么。
　　“啊……箭射不进去！”
　　“是讨伐的武士？还是鬼神？”
　　“妖怪！”
　　隐隐的声音传来，还有呵斥声，吴明冷冷一笑，却是发起了冲锋。
　　冲入树林之后，短兵相接，立即就见到数名武士围了上来，居然都穿着武装具足，虽然盔甲大多残缺不全，但在盗匪而言，这就相当难得了。
　　“杀！”
　　几名武士对视着，都是挥动武士刀，砍杀上来。
　　“死！”
　　吴明眼睛微眯，刀刃上光芒一闪，带出亮丽的弧线。
　　叮！刀剑相交，几柄武士刀尽数断裂，风魔切甚至直接斩开敌人胸口的竹甲，带起血花。
　　砰！砰！
　　沉重的尸体倒在地上，吴明脚步不停，却是杀向下一处，刀光闪烁中，竟然没有一合之敌！
　　以真人的洞察入微，配合武道，所展现出来的，就是宗师级别的控制力！
　　纵然此身武道还在外罡级别，但实际上的杀伤力，却是直逼宗师！光凭武道，就可力杀百人！
　　当然，纵然是武道宗师，也会疲惫，给敌人机会，但吴明主修道法，精通内炼之术，练气化精，得以源源不断的补充，战斗中最不惧消耗。
　　“对于宗师而言，不要说一百个人，就是一百头猪，一次杀了都会感到疲惫，但我不同，就算杀一千个，只要灵气来得及支援，肉身就可以坚持下去！”
　　吴明冷笑着，冲到了弓阵所在。
　　“他不是人！是鬼！”
　　看到近乎刀枪不入，杀人如麻的吴明身影，一个握着长弓的盗匪哭叫着，崩溃了。
　　“射！”
　　当然，长久以来的训练，以及武士道的精神，令大部分弓手还是沉着下来，射出手上的弓箭。
　　可惜吴明除了射向头脸位置的弓箭略微抵挡一下，或用武士刀拨开之外，其它的根本不管不顾，冲到了弓阵当中，一刀劈出，长弓与盗匪的身子一起断裂，近乎腰斩。
　　几次大砍大杀之后，弓阵当中就倒了一地的残肢断骸。
　　“修罗！”
　　看到这一幕，几乎是在场所有的土蜘蛛，心里都是闪过这个念头。
　　“大家不要怕！他只有一个人！跟我冲啊！”
　　此时，本阵之中，一名年青的武士，穿着鲜红色的具足，大叫着冲了上来。
　　“有些见识与胆魄，可惜……不自量力！”
　　吴明冷冷一笑，硬碰硬地冲了过去，血花飞溅……
　　……
　　“大……大人！”
　　秋山勘兵卫与户田光政拔出武士刀，围在伊藤景秀周围，听着密林中的怒吼，惨叫，以及刀剑碰撞的声音，却是脸色连变。
　　大半个时辰之后，一个人影缓缓走了出来，身上终究不可避免地沾惹到了血污，整个人就如同浴血修罗一般。
　　“你们去将战场打扫一下……我还留了几个俘虏，一起抓来，拷问情报！”
　　吴明随意说着，又抓过一个水壶，清理风魔切与手上的血污。
　　“哈……嗨！”
　　秋山勘兵卫与户田光政魂不守舍地去了，而伊藤景秀却是看着这幕，惊讶道：“剑豪？！”
　　在他的印象当中，也唯有剑豪级别的强者，才能如此以一敌众，完成百人斩的伟业，而气力不损，游刃有余！
　　“还不是……”
　　吴明微微一笑，用白色的绢布擦拭着风魔切，缓缓收入刀鞘之中。
　　脸上表情，却是平静而淡漠，丝毫没有砍杀大敌之后的兴奋与喜悦。
　　“真不愧是……拥有着神鬼之名的强者啊！如此姿态……是俯仰人间的神佛么？又或者是……天魔？！”
　　伊藤景秀捂着嘴，眼眸当中满是惊骇。
　　……
　　“大……大人！请大人恕罪！战场上东西太多，我们只能收集到这些钱袋，以及这几个俘虏！”
　　不久之后，秋山勘兵卫就与户田光政，用草绳捆着几个俘虏回来了。
　　只是望向吴明的目光之中，满满的都是敬畏。
　　那种修罗场一般的画面，将会一直萦绕在他们的脑海当中，甚至形成挥之不去的梦厄，对他们如是，残存的盗匪更如是。
　　“嗯，将俘虏带上来吧，我要亲自审问！”
　　说实在的，要追杀溃兵，还颇有些麻烦，不过吴明也趁机打晕了几个，否则当真一个活口都没有。
　　“哈！”
　　秋山勘兵卫与户田光政都是纷纷低下头去，心里都只有一个念头回荡：“现场留下的尸体，起码有着几十具，也就是说……埋伏的人，真的有着上百！百人斩！！！”
　　做下这事之后，吴明已经知晓，自己的外号当中，恐怕又要多上一个“百人斩”之名了。
　　这时看着地上跪着的几个俘虏，却是随意道：
　　“带我去你们山寨，救出那位姬君，我就饶恕你们！欢呼吧！我的仁慈之心，可是很少展露的呢！”
　　底下俘虏，顿时一阵沉默。
　　吴明之前一通血杀，确实有些吓破了他们的胆，不过这时冷静下来，首领的可怕又是在心底浮现。
　　“哦？看来你等是不接受我的好意了？”
　　吴明来到一个胸口中了一刀，还在不断淌血的年轻人面前，这人似乎就是之前叫喊的那个，算是足轻队长，颇有点权力，也有点智慧。
　　“答应还是不答应？”
　　年轻人抿着嘴，显然还在做激烈的思想斗争，但没用，下一刻，吴明就是一刀斩下！
　　噗！
　　他的头颅就掉了下来，脸上还带着诧异之色。
　　“切！死了的人才，就什么都不是了，还真以为我会爱才地放过你么？”
　　吴明心里冷笑，带血的武士刀，就落在第二个盗贼的肩膀上。
　　“我说，只是……”
　　这个盗匪脸色惊慌，微一挣扎，立即说着。
　　噗！
　　又是一刀斩落。
　　“太慢了……并且，我不接受任何条件！”
　　吴明冷笑着，又看向最后的两个。
　　这两人都比较年青，身上也没有具足，乃是最低级的盗匪，这时候就崩溃了，涕泗横流：“大人！我们什么都说……呜呜……”


第一百四十五章 火球
　　“好消息……根据翔太与健一的供述，山田家的小姬君还活着！并且，还愿意给我们引路，去土蜘蛛的山寨！”
　　吴明回首微笑。
　　伊藤景秀几个则是看着在前面带路的两个盗匪俘虏，脸上的表情很是有些诡异。
　　就在刚才，吴明收容了这两个盗匪为侍从，并且，因为没有名字，就将之前被斩杀的两个猎户，翔太与健一，这两个充满了不祥味道的名字，给了他们。
　　“坏消息就是……敌人数目很多，这一百人，不过先头部队，路上还有着关卡……”
　　这时候，前面山道中间，一处木制的关卡就浮现在几人面前。
　　两边都是高耸的山岩，这关卡矗立在中间，充满了凶险的味道。
　　甚至，上面巡逻的土蜘蛛，明显已经听到了消息，在严阵以待了。
　　“这样的关卡，一夫当关，万夫莫开，一路上有着三个，并且最后还有土蜘蛛的山寨……”
　　吴明看着秋山勘兵卫变色的脸庞，心里就是摇头。
　　知道这种防御，再加上数百盗匪，只要略微有点头脑，足以令数千人的军势都无功而返。
　　也就是说，纵然山田虎盛尽起大军，恐怕也奈何不了这土蜘蛛众一分一毫。
　　这种在吴明眼中颇为简陋的关口，在秋山勘兵卫等人看来，却是天险！
　　原本能救出小姬君的希望，现在却尽数变成了绝望，也难怪这样。
　　“纵然在前世战国时代，拥有着铁炮与大铳的强力大名，恐怕也不会讨伐这波土蜘蛛吧？毕竟，付出与收获，太不成正比了……当然，这个扶桑大陆，又有着不同！”
　　“伊藤君，接下来，我们恐怕要依靠你的力量了……”
　　吴明看向伊藤景秀。
　　“好吧！我的式神刚好有着这方面的技能……只是不够强力啊……”
　　伊藤景秀苦笑一声，找了一块平地，开始画起一个五芒星形状的法阵。
　　感受着空气中的能量变化，吴明的眸子却是微微眯起。
　　这五芒星，在西方的地位，就如同中原的太极八卦一般，都代表着奇异的阵法与能力。
　　而在扶桑大陆，更是演化为了阴阳师的基础阵法，是为桔梗印。
　　“嗯……四个五芒星的角，分别代表地、火、风、水……最上面则是人的精神能量么？看来这阴阳师，终究还是与西方的四元素论有着牵扯……想要融汇东西两家之长，最后却是四不像……”
　　当然，虽然前路断绝，但在低阶的时候，这阴阳师的术法倒也有着可取之处。
　　“召唤式神！”
　　在吴明面前，就有一个结界通道被张开，五芒星法阵亮起光芒，在伊藤景秀的呼唤中，一只火红色的乌鸦就飞了出来。
　　“吾之式神，加具土啊……命你焚烧前面的关卡！”
　　“呱呱！”
　　火乌鸦发出难听的叫声，飞到关卡之上，从口中吐出火焰。
　　这式神，就是阴阳师以术法所控制的强大生物总称，从灵体、妖怪、鬼物、乃至低阶的神明，都有可能与他们签订这种契约，召唤出战。
　　伊藤景秀这次召唤出来的，就明显是一头妖物了。
　　“是火！”
　　“快去取水！”
　　“妖怪啊！快将它射下来！”
　　关卡之上，果然混乱一片，甚至，点点火星就燃烧起来，又被盗匪慌张扑灭。
　　“对付木制关卡堡垒，不用火攻才是傻子呢！”
　　吴明看着这一幕，心里却是默默吐槽：“不过……总感觉自己有变成纵火狂的倾向！”
　　只是，接下来的发展，却令吴明颇为无语。
　　那头火乌鸦明显妖力不行，吐了几口小火焰之后就没有储备了。
　　这时勉强飞着，做着骚扰的动作，不仅火焰被迅速扑灭，甚至还差点被一弓箭射下来，羽毛飘落，连连惊叫。
　　“鬼一君……”
　　看到伊藤景秀求助的眼色，吴明也只能无奈点头：“让你的式神回来吧！”
　　自己却是缓步来到关卡之前。
　　“是修罗！”
　　“百人斩的那位大人！”
　　很显然，他的凶名已经传到了这里，关卡之内一阵惊惶，愣是没有一个武士敢冲出来跟他“一骑讨”的。
　　“天地无极，乾坤借法，敕令！火来！”
　　吴明也懒得与他们聒噪，一掐法诀，一枚火球就浮现出来，带着炽烈的温度，猛地轰击到关卡上。
　　轰隆！
　　火球炸开，当先的盗匪土蜘蛛立即变成残肢断骸，恐怖的火焰还在四处蔓延。
　　火舌于众多哭喊当中肆虐，几乎是瞬间就点燃整座关卡。
　　巨响之后，这恐怖的杀伤力，还有火焰，立即令两边的人都惊呆了。
　　呲啦！
　　一些盗匪立即弃关而逃，剩下的倒霉蛋则是被困在火焰当中，惨叫着，不时就有烤肉的烧焦味道散发出来。
　　“果然还是火球最为方便，难怪前世之中，五火球神教大兴啊……”
　　吴明也很满意这幕，心里喃喃着。
　　当然，若非他进阶真人，普通的五行术法，也没有这么大的威力。
　　等到火焰熄灭之后，原本的关卡早已消失不见，甚至连守军都逃散一空了。
　　“这就是法职的力量啊……普通武者，纵然武道宗师大宗师，面对这个，也只能凭借肉身硬冲对方关卡，这就有着受伤的危险，并且，所造成的杀伤与破坏，也绝对没有这个巨大……”
　　又踢了还在发愣的翔太与健一一脚：“还愣着做什么？立即出发！”
　　“啊……遵命！大人！”
　　实际上，不止是这两个投降的盗匪，就连旁边的两个武士，面对这种力量，都是脸色呆滞。
　　这种震惊，在看到第二座关卡，也被化为灰烬的时候，就蓦然到了顶峰。
　　“想不到大人还是一位强大的阴阳师！”
　　秋山勘兵卫恭敬说着，与户田光政的脸上都浮现出惊喜的表情：“这次我们一定能够成功救出小姬君！”
　　“好了！我们在这里停下休息吧！”
　　谁知道，在焚毁第二道关卡之后，吴明看了看天色，忽然说着。
　　“明智的决定……我会在周围布置下结界的！”
　　伊藤景秀也是点头，知道如此施展如此浩大的术法，必将大耗灵力，以为吴明想要休息，补充法力。
　　并且，时间上……
　　“快要入夜了……”
　　他看着天际快要消失的光明，也是叹息：“每到晚间，妖魔的力量就会大增……我的占卜告诉我，最好的决战时间，乃是明日的正午！”
　　“那可要好好准备，小心敌人的偷袭了！”
　　既然队伍当中最强的两人都统一了意见，秋山勘兵卫与户田光政也只能凛然遵从，旁边两个翔太与健一更是不敢有着丝毫反对。
　　“这就是结界？”
　　在四人布置的营地周围，伊藤景秀却是环绕着，不时插下一根树枝，上面三片绿色的叶子迎风摇摆，顿时就似张开了一层隔膜。
　　吴明注视着伊藤景秀动作，更是感知到了结界之上隐藏、阻隔、还有增幅的力量。
　　“正是！”
　　伊藤景秀显然更加惊讶：“鬼一君为何不好好休息，明天可是有着惊人的大战呢！”
　　“明天？”
　　吴明一笑，他那点消耗，根本微不足道，不过这个就不必说了：“难道伊藤君没有感受到敌方的窥视？或许……真正的战斗，就在今晚了！”
　　酒吞童子又不是傻子，既然地利不可守，那选择有利自己的天时，自然就越发重要了。
　　再加上之前的发现，吴明有着八成以上的把握，对方今夜必然倾巢而出！
　　“酒吞童子乃是百鬼之王……虽然麾下的大将与部众已经被打散封印，但只要再召集一波，子时的百鬼夜行也必然大幅度增强他的妖力……”
　　伊藤景秀喃喃道。
　　“很显然……该召集他们，一起想一个计划了……”
　　吴明道。
　　……
　　时间入夜。
　　今夜的月光，似乎比平时都要明亮，皎洁，甚至，周围还带了一层白纱般的光晕。
　　一阵乌云飘来，刹那间遮天蔽月，皎白的月光透过乌云而下，竟然带了朦胧的紫色，充满了一种妖异的感觉。
　　“这是……百……百鬼夜行！”
　　营地之内，翔太与健一，望着天空中乌云内奇形怪状的妖物，以及周围森林之内，密密麻麻的绿色幽火，吓得浑身发抖。
　　“找到那队人类武士，杀了他们，拿他们的首级回去给首领作手信！”
　　一只巨大的轮子，上面还有一颗人头的妖怪，就怪笑着，驱动着麾下众多的幽火，在森林中游荡。
　　“嗯！轮入道、阴摩罗鬼、山童、野寺坊……都是不怎么入流的妖怪啊……”
　　吴明打开天眼，他自然不认得这么多山精鬼怪，不过旁边有着一名阴阳师达人，自然会一一指点。
　　这时他只看内运，却是有些无语。
　　这些百鬼，也就比白天的山贼武士团强了一筹，仅此而已罢了。
　　只是，在他旁边的伊藤景秀，却是看呆了：“不好……能操纵如此多鬼物，首领必然是酒吞童子无疑……必须立即报告给师传……”
　　说到这里，甚至嗓音都在略微发抖。


第一百四十六章 退治
　　“去找隐藏起来的武士！”
　　森林之中，一名两米多高，额头只有一只眼睛的恶鬼，咆哮着张开血盆大口，一朵朵幽蓝色的鬼火就漂浮出来，向四面散开。
　　噗！
　　忽然，一朵蓝色的幽火与虚空相撞，又蓦然熄灭。
　　“在这里！”
　　鬼物高声嘶吼，众多的幽火一下聚集过来，化为雨点一般，击打在虚空中浮现的光幕之上。
　　一个小小的营地，也是隐约在百鬼的眼中浮现出来。
　　“杀光他们，一个不留！”
　　虚空中，树林里，大量的妖怪，甚至只有一道蛇一般形态的灵体，就汹涌着，仿佛浪潮一般，扑向结界。
　　呲啦！
　　地面上的树枝立即燃烧起来，代表结界的三叶枝被毁去，强大的力量，刹那间撕破结界。
　　“嘻嘻……桀桀……”
　　一只妖怪率先扑到营地，掀开帐篷，旋即却是怔住：“没有武士……”
　　轰！
　　刹那间，一道明亮的火焰，却是在这个假营地中冲天而起，带着鬼物的咆哮。
　　“很好！猎物进入陷阱了！”
　　注目着一丝丝黑气散尽，吴明拍了拍伊藤景秀的肩膀：“打扫战场的事情就交给你了……”
　　“我一定努力！”
　　一道火之结界，瞬间张开，伊藤景秀看着逃逸的一丝丝黑气，脸上却是浮现出苦笑：“这次必须要拼命了啊！”
　　却也没有多说什么，因为知道吴明有着更为艰巨的任务要去完成。
　　……
　　“酒吞童子？”
　　吴明漫步森林之内，按照着天眼所察觉，来到一片空地之中。
　　前面的岩石上，赫然站着一名相貌清秀的和尚，披着僧衣，手上还持着念珠。
　　“强大的武士啊……你也要与我为敌么？”
　　就吞童子轻声说着，一丝丝黑色的妖气，就在周围弥漫，带着恐怖的灵压。
　　而吴明脸色却是骤然一松。
　　对方虽然妖力惊人，不愧为百鬼之王，可惜在自己天眼之下，还是泄了老底。
　　“内运白红，二级巅峰么？看来当年巅峰时期，的确是三级的大妖怪！”
　　吴明微微眯眼，抽出武士刀，立即表明了自己的态度。
　　“既然如此……”
　　酒吞童子叹息着，忽然之间，整个人都似化为了一阵旋风，狂飙而来。
　　砰！
　　巨大的鬼爪拍在地上，掀起漫天的灰尘。
　　“这才是你的本体么？”
　　吴明站在一边，看着现出原形的酒吞童子，却是面色不动。
　　此时的酒吞童子，从之前清秀的和尚，变成了一名三米多高、虎背熊腰、青面獠牙、满头赤发的巨大恶鬼，头上还生着两个犄角，腰间围着野兽的毛皮，惊人的妖力，就从身上逸散出来。
　　“可惜……力量本质只有如此，变不变身又有什么关系呢？”
　　吴明摇摇头，这个酒吞童子，若是自己没有突破之前找来，或许还有一些麻烦，但现在真人之身，却是丝毫不惧。
　　一丝丝风雷的力量，就汇聚到风魔切之上，刹那间跳起，武士刀猛地斩落直下。
　　“雷斩！”
　　电光一闪，传来酒吞童子的咆哮声。
　　砰！
　　一只巨大的鬼臂，就掉落在地上，断口处却诡异得没有鲜血。
　　“嘻嘻……你家的姬君，还在我的手上……能御使雷霆的阴阳师啊……难道你不想救回你家姬君了么？”
　　酒吞童子看到吴明剑上的雷霆，鬼眼中浮现出一丝忌惮，又狂笑着，抓起地上的手臂，往断口处一按。
　　黑色的光芒闪过，原本的断臂立即恢复如初。
　　“白痴！”
　　吴明却是眼睛微微眯起。
　　山田家的姬君，跟他又有什么关系？能救得出来自然最好，就是最后救不出来又有何妨？
　　战斗当中，最忌讳有着顾忌，否则必输无疑。
　　“看来……必须尽快解决掉你了……”
　　吴明往伊藤景秀的方向看了一眼，见到火光渐渐熄灭，隐隐还有武士的怒吼传来，低语一声。
　　“尽快解决我？”
　　酒吞童子猛地解下腰间的酒葫芦，狠狠地灌了一大口。
　　“今天就让你见识一下，我‘杀生酒’的威力！”
　　轰隆！
　　恐怖的妖力再次增幅，刹那之间，它的体形就再次暴涨，变成了六米高的巨鬼，背后风云涌动，灵压一下恐怖到了极限。
　　“以人血还有怨气为原料，酿出增强妖力的酒么？”
　　吴明微微一笑，放开了手上的风魔切：“你很幸运……乃是第一个见到我真人之后，施展地雷之法的！”
　　轰！
　　毁灭性的雷光，刹那自他手上亮起，甚至令对面酒吞童子的眼中浮现出一丝惊骇之色。
　　……
　　砰！砰！
　　伊藤景秀面色惨白，看着面前已经被压缩至极限的火之结界，脸上也是浮现出一丝苦笑。
　　作为一名三十岁的阴阳士，他的天资甚至令师传都极为赞叹。
　　而阴阳师的根本，就在于灵力！
　　现在的他，却是感觉到在众多妖鬼的冲击之下，自己的灵力已经近乎消耗殆尽了。
　　一旦结界被攻破，此时的他，只有被鬼物啃食一个下场。
　　“真不知道那位大人，是如何拥有那么恐怖的灵力的……”
　　眼前越发昏暗，伊藤景秀最后一个念头，想得却是这个。
　　轰隆！
　　忽然之间，一阵巨大的响动传来，剩下的鬼物不安地鸣叫着，令他压力大减：“这是……怎么回事？”
　　“敕令！雷法召来！”
　　旋即，一个浩荡的声音，伴随着可怖的雷光，刹那间横扫。
　　众多剩下的黑气妖鬼，连惨叫都没有发出一声，就在白光中化为了灰烬。
　　“鬼……鬼一君！”
　　伊藤景秀面上浮现出欣慰之色，彻底昏死过去。
　　“嗯……看起来很惨烈啊……”
　　吴明赶回来，见着户田光政几个，还有满地的妖怪残尸，以及昏厥过去的伊藤景秀，不由问道：“伤亡如何？”
　　“伊藤阴阳师昏过去了，翔太与健一都是没事，只有秋山勘兵卫……战死了！”
　　户田光政抹了抹眼角，那里似乎有些微红，用沉重的声音说着。
　　“这是武士的荣誉！相信沼田城主大人会给他符合要求的待遇的！”
　　吴明沉声说着。
　　“嗯！鬼一大人……您能及时出现，实在太好了！”
　　户田光政擦了擦眼泪，忽然惊讶到跳起来：“您……您不是去讨伐酒吞童子的么？莫非……”
　　“不错！”
　　吴明点头：“酒吞童子已经被我讨取，只要趁势再攻下山寨，我们的任务就算完成了！”
　　“太好了！”
　　看着户田光政面色激动，近乎欢呼雀跃的模样，吴明也是微笑。
　　其它的收获先不谈，就是这次以一敌百的百人斩，还有讨取酒吞童子的战绩，恐怕也足以让自己的名字在整个出云国之中流传了吧？
　　以这个时代对英雄的需求，大批的附庸也不会远了。
　　当然，与此相伴的，还有危险，就比如被权限敌人发现的可能。
　　只不过此一时彼一时，当初的吴明，自身不过法师，当然想着隐藏自保，现在却已经进位真人，到达了某个时段的巅峰，就想要尝试与对手接触，寻找破绽。
　　这时候，略微放出一点消息，若能吸引对方过来，也是不错的办法。
　　反正，大不了预备个影武士，以自己的天眼神通，对方又是轮回者，本命不见的状态，根本难逃法眼。
　　“甚至，还有很大可能，对方根本不在出云国中……以扶桑世界的巨大与信息闭塞，那恐怕真的要花很久，才能决出胜负了！”
　　这种战绩，在出云国或许是大事，但如果放在整个扶桑大陆……吴明摇了摇头。
　　“啊……我现在就去冲破关卡，要保护小姬君啊！”
　　似乎想到了什么，户田光政一下跳了起来。
　　这倒是个问题，否则，若是因为失去首领的混乱，让原本还存活的姬君，丧身在乱兵之中，那就相当郁闷了。
　　“嗯，趁着现在消息还未传开，倒的确是一个好机会！”
　　吴明点点头，起身踢了簌簌发抖，几乎不会动弹的翔太与健一一脚：“还不快去扶起伊藤君？”
　　这两个原本的山匪，这次倒是运气颇好，因为本身没有什么勇力，反而就被两方都遗忘了，侥幸活到现在。
　　除了身上略微有些狼狈之外，居然没受到什么伤势，令吴明都有些啧啧称奇。
　　在这三个人手忙脚乱地扎着担架，收集战利品的时候，吴明却是似闲庭信步一般，朝着密林中走了几步。
　　“出来吧！”
　　他声音低沉，四周却没有丝毫回应。
　　“若还不出来，我就当成是对于我的挑衅了，到时候，我可是会毫不留情地斩杀你的！”
　　锐利的目光，顿时盯着一处。
　　树皮一阵耸动，一个影子再也维持不住，冒了出来：
　　“下忍藏三，见过大人！”
　　“你叫藏三，是一名忍者？”
　　吴明看着对方紧身而黑色的衣裤，还有遮着的半边脸，倒是颇为符合自己的印象。
　　“你是沼田城主派来的么？”
　　对方没有恶意，这是早就察觉出来的，否则一开始就要斩杀之了。
　　“主公命令我来打探情报！”
　　面对吴明冰冷的杀机，这个忍者没有丝毫犹豫，立即吐露了实情。


第一百四十七章 知行
　　“嗯……不管怎么说，山田虎盛终究是一个大名，若是不管不顾，真的将一切都交托给我，那才是非常奇怪的事情……”
　　吴明看着已经被震慑的忍者：“你是什么级别？”
　　“在下惭愧，只是一名下忍……”
　　在忍者当中，似乎也有上、中、下的分级，其中上忍便具有领导一支忍军，甚至建立村子的器量了。
　　不过山田虎盛只是一个万石大名，麾下能有下忍效力就已经不错了。
　　“既然如此……小姬君也是你的主家，对不对？”
　　吴明眸子锐利：“现在我命令你，立即潜入土蜘蛛巢穴，务必要在我们赶到之前，保护姬君的安全！”
　　要这个下忍带人出来，恐怕力有不殆，就算没有酒吞童子坐镇，也只怕是中忍才能完成的任务。
　　但潜入进去保护，却又勉强能够做到了。
　　“若连这个都做不到，你就自动切腹吧，否则我必然斩杀掉你！”
　　恐怖的威胁，顿时落在这忍者心里。
　　“哈！”
　　果然，携着斩杀酒吞童子的威势，就算是半命令的话语，也令这忍者不得不接受。
　　“好可怕的人……就算是当初训练我的总长大人，恐怕也没有这样的威势吧……刚才剑气的封锁，简直让我连一个忍术都用不出啊……”
　　直到吴明走后，这个忍者才恢复过来，犹有余悸地拍了拍胸脯，消失在夜色中。
　　只是他没有发现，一个带着微弱光芒的法术符号，在他肩膀的位置闪了一闪，又飞快隐没下去。
　　……
　　纵然户田光政吵着要尽快灭杀敌人，营救姬君什么的。
　　但忙碌了大半夜，以及伊藤景秀的衰弱，还是拖延了不少时候，令他们直到晨光熹微之时，才推进到土蜘蛛的寨子。
　　“啊……这简直就是一个小城池了！”
　　户田光政嘴巴张大，用不敢置信的语气说着。
　　“……”
　　吴明却是非常无语，很显然，这酒吞童子颇有野心，纵然建立的寨子，也是按照城池的规格来的。
　　当然，在他看来，还是一个大山寨而已。
　　“不过……这周围，居然还开发出了山田？”
　　吴明见着周围的田垄，很是有些惊讶：“这应该有着数百亩了吧？若是再扩大到一千亩，还真是一片不错的基业！”
　　不过，对于盗匪而言，这已经很难得了。
　　“光政！”
　　吴明就点头示意。
　　户田光政脸色肃穆，大步走到山寨之下，喊道：“我是沼田城主，山田虎盛大人麾下的武士户田光政，里面的人听着，你们的首领已经被我们队长讨取了！现在立即投降！我以武士的名誉，保证你们的安全！”
　　这时就听得里面一阵骚动。
　　吴明非常清楚，现在不需要来多少，甚至只要一百足轻，就可以令山寨之内无条件投降了。
　　毕竟，失去了首领酒吞童子，以及一大批妖怪干部后，里面的真正人类又有谁能有统治剩余人的力量呢？
　　当然，自己这四个人的威势，却是还不足以令里面的残余盗匪做出选择。
　　虽然自己比一百足轻加起来还要强大，无奈远不如大军摆下阵列那么有气势。
　　“因此，还是必须威慑啊！”
　　吴明上前两步，因为心里存着其它心思，这时就没有用破坏力最大的神火咒，一挥手，数道金色的光刃就浮现出来，狠狠劈砍在山寨门上。
　　砰！
　　金刃咒在木栅栏上留下深邃的痕迹，整个大门一阵摇晃，上面的土蜘蛛众目瞪口呆。
　　他们当然不是没有见过这种超凡的力量，毕竟，他们的首领就是一名大妖怪，经常施展妖力，用恐怖与敬畏来统治属下。
　　但这样的力量，出现在一个纯粹的人类身上，却是足以令他们惊诧了。
　　或许，首领被讨取的事情，是真的呢？
　　“喝啊！”
　　但吴明的表演还没有结束。
　　他疾冲上前，五色法袍光华连闪，似乎化为了一件光焰闪烁的铠甲，将箭矢、标枪等等攻击尽数阻挡在外，来到城门之下。
　　旋即，数道符箓的光芒一闪，他双手带着光焰，仿佛巨大的铁锤一般，重重砸落在城门上。
　　轰隆！
　　巨响当中，之前就受到摧残的城门终于再也坚持不住，轰然倒了下去。
　　吴明一跃而上城楼，几名躲避不及的土蜘蛛，当即被打成两段，血染长空：“立即投降，否则……死！！！”
　　恐怖的声音，甚至化成音浪波纹，在山寨上空不断回响。
　　底下的土蜘蛛们呆滞了，不知道过了多久，一人手里的竹枪就哐当一声，掉落在地。
　　“一人一剑，就攻占了一城啊！”
　　不止是土蜘蛛，就连户田光政都是看呆了，旁边的翔太与健一，望着吴明的背影，更是充满了狂热之色。
　　……
　　寨中的厅堂之内。
　　吴明盘坐在榻榻米上，听着户田光政汇报情况：“小姬君已经找到，在后面的暗房之中，主公的忍者在保护她！”
　　“嗯，其它收获呢？”
　　吴明挥挥手，问到了其它方面。
　　“很多！”
　　户田光政的眼睛冒着兴奋的光芒：“因为敬畏大人的力量，又没有统领组织反抗，山寨里面的人大多投降了，共俘虏男子二十七名，女人五十六名，还有十几个小孩……”
　　实际上，成年的男性应该更多才对。
　　不过吴明人手太少，根本看不住这么多俘虏，因此身强力壮的很多都跑掉了。
　　“嗯！其它地方不必去管，不过要让翔太与健一去挑选几个人，将库房与粮仓看守起来！没有我的手令，有谁要去拿的，直接杀了！”
　　虽然还未获得承认，但吴明已经将这些当成自己的东西了：“其它的物资，统计结果出来了么？”
　　“这批物资，总计有着粮食三百石，优质武士刀二十柄，轻型具足五套，以及竹枪、长弓等等，还有价值一千贯的金判与银判，铜钱更是无法计算……”
　　可以说，这笔财富，连山田虎盛听到了，都会心动，户田光政就有些咽着口水。
　　吴明倒是没有什么感觉。
　　要是普通的盗匪，纵然有着数百众，这也实在太富裕了。
　　不过这酒吞童子作为一个大妖怪，又喜欢打劫人类富户，有这些积累，却是再正常不过。
　　“就是这个城寨当中，也隐藏着不少妖气啊……看来还得再大清理一次！并且……酒吞童子真正的库藏，肯定不止这点，搞不好还有什么隐藏宝库之类的？”
　　吴明默默想着，又对户田光政道：“你去取四百贯的金判来，伊藤景秀两百贯，你与那个下忍五十贯，还有一百贯，送去给秋山勘兵卫的家人吧！”
　　“还有，既然小姬君已经救回来了，你们就护送她回去！”
　　“哈……”
　　户田光政习惯性地答应，忽然又是抬头：“诶？”
　　“山田城主不是承诺过，一旦救出小姬君，就要给我安堵状，并且三百石的知行么？”
　　吴明的脸上带着笑意：“我觉得这里就很不错，你回去跟他说吧！”
　　实际上，在他心里有着决定的同时，就已经自动将这里视为自己地盘了。
　　只不过，若山田虎盛答应下来，这里就是武士的世袭知行，不答应，这里就是盗匪的城寨，最多名义不同而已。
　　哦，不对，原本应该从自己领地上割取的知行，现在只需要如此就能支出，对方应该还是占据了便宜才是。
　　若连这个都不答应，那就去杀了他吧！
　　……
　　户田光政终究还是与伊藤景秀满腹心事地离开了。
　　一起的，自然还有那个忍者，以及山田家的小姬君。
　　说起来也是幸运，对方被捉到这里来，却因为酒吞童子之前的储备还非常丰厚，作为食粮饲养起来，倒是没有遭遇什么可怕的厄运，虽然被吓坏了就是。
　　吴明还特意去看过一眼，不过一个小女孩，也没有多少特殊的。
　　等到这波人离开之后，剩下的，就是属于自己的东西了。
　　吴明当即将所有人都聚集在城寨内的平地上，居高临下地俯视，凌厉的目光刹那间笼罩全场。
　　“我是鬼一家的家督，鬼一法眼！现在这里已经是我的知行领地了！”
　　他如此大声地宣布，虽然没有任何法律效力，但他本身的武力，就是最好的保障！
　　“我不管你们之前做过什么，现在，就都是我的领民，我不像之前的酒吞童子那样，只要在我这里安心工作，都可以安全地活下去！”
　　吴明做出了保证，旋即就看到底下人木然的眸子一动，似乎带了些生气。
　　“翔太！健一！”
　　两个盗匪当即出来，跪地行礼。
　　“嗯……我就收下你们两个，作为我鬼一家的家臣，赐姓松下，还有外面五十亩地！等到日后你们立下功勋，就再赏赐五十亩，真正提拔你们为武士！”
　　“多谢大人！”
　　松下翔太与松下健一顿时热泪盈眶，毕竟，这可是真正的世袭领地啊！
　　不说日后有着提拔成武士的可能，就是现在，他们也有了自己的姓，不算最卑贱的下民了。


第一百四十八章 法度
　　“只要你们以后努力，我同样也会提拔！”
　　有了榜样之后，吴明立即对剩下的人说着：“现在，松下健一，你带些人，将整个城寨都打扫一遍，其它的人，按照家庭为单位，到松下翔太那里集合，由我登记造册，并且分给你们房子与粮食，外面的土地也可以照样租给你们种！”
　　在原本的城寨之中，却是发现了妖魔留下的遗迹。
　　其中的一些人血酒，以及人肉菜肴等等，令吴明知晓这些人在城寨中的地位大多不怎么样，有的甚至还是直接从饲养的监牢里面救出来的。
　　这时他们听到了这个，不由都是热泪盈眶。
　　“当然……也有为虎作伥的……”
　　吴明的眼睛，就在翔太与健一，以及几个精壮的土蜘蛛成员身上扫过。
　　“嗯……这长期与妖怪生活在一起，却是连身体都受到了妖力的浸染啊……倒是一具好材料……那个想法，似乎就可以搬上日程了！”
　　……
　　沼田城。
　　天守阁之内。
　　“什么？那个鬼一法眼，不仅打下了一个城寨，更是获得了其中起码价值三千贯的货物？”
　　虽然很欣喜姬君被救回，但山田虎盛旋即就有些惊讶与贪婪了。
　　“是的，并且属下估计，在城寨旁边的山田，起码有着六百石！”
　　那名叫做藏三的下忍跪地说着，一点都不敢隐瞒。
　　“六百石的土地，三千贯的财物……还要我赐予安堵状，可恶！”
　　山田虎盛不满地道。
　　“主公！”
　　这个时候，户田光政却是咬着牙，跪了出来，双手伏地道：“鬼一君是一名强大到极点的武士，甚至完成了百人斩的伟迹！”
　　看到山田虎盛还在踌躇，又是凛然道：“并且……他同样也是一位强大的阴阳师，根据伊藤君的描述，鬼一君在术法上的造诣，要远远超过他！”
　　能完成百人斩的，必然是强大的剑士，说不定就是剑豪！
　　并且，阴阳师……这又是一个极重的砝码！
　　若是真正的剑豪，就必然可以逼迫山田虎盛让步，更不用说，还有阴阳师的诅咒，也是极为令人忌惮的东西。
　　“既然如此的话，光政，你就将安堵状带去给他好了！”
　　良久之后，山田虎盛却是苦笑道。
　　这时清醒过来，却是知道早在对方占据城寨之后，自己就已经别无选择。
　　对方可是相当于拥有一百个男子力量的强者，又拥有险城，自己纵然派出武士，又能夺取下来吗？
　　既然不行，就只能承认了，双方面子上都能过得去。
　　“嗨！”
　　挥挥手，户田光政与忍者藏三退下，隔间的木门却被拉开，浮现出内藤隆昌的身影：
　　“主君！请务必忍耐啊！”
　　见此，山田虎盛不由黯然一叹，在这乱世，纵然身为大名，也有太多身不由己的地方了。
　　……
　　月见山。
　　原本的城寨已经被打扫了一遍，特别是在吴明出手，揪出几名隐藏的妖怪，并且主持了一次净化仪式之后，整个城寨就已经焕然一新了。
　　并且，按照此世的习俗，将此城命名为“富田丸”！
　　“当然……现在还比较小，若是发展起来，就是豪族的根基……甚至，若是能在附近获得一万石以上，那这月见富田丸，或许也可以叫做月山富田城，我就是统治此城的城主大名了……”
　　吴明摸摸下巴，对自己的恶搞很是满意。
　　这时候，他正漫步在外面的田垄上，听着旁边松下健一的汇报：
　　“家督大人，经过检地，发现这富田丸周围的土地，一共有着六百五十石！并且大多都已经播种，只要好好工作，秋天就可有着收获！”
　　说着，他脸上就带着兴奋的潮红。
　　毕竟，别人的东西与自己的，完全是两个概念。
　　并且，六百五十石，当真不少了，就是一般的小豪族，能掌握的石高，或许也只有千石左右。
　　“本家六百五十石，还是不够！”
　　吴明却是摇头：“要广招人手，继续开垦！争取要一千石以上，这样子一来，本家就可养三百到五百人，必要时能动员一百到一百五十左右的军势，这家业才算稳当！”
　　这时主食只有大米，消耗就很大，并且，男子与女子，还有小孩份量都是不同。
　　但吴明估计，不论怎么用肉食、野菜补充，平均下来，一人一年两石，还是必不可少。
　　如此理论上的最大限度，就可供养五百人的生活，其中动员一百个足轻，便是绰绰有余了。
　　只要有着这个，就是地方上的豪族，不见沼田城的山田家，作为大名，极限也不过能动员一千军势么？
　　“有关人手的事情，我正想向主君禀告呢！”
　　另外一边，松下翔太赶了过来，与松下健一对视一眼，就有些小小的矛盾与对比。
　　看到松下健一如此卖力地工作，对于松下翔太也是一个挑战，逼迫他不得不更加努力上进。
　　“主君！之前逃散的野人，这几天又大多回来了，我按照您的吩咐，宣布原本的家庭不必拆散，并且鼓励婚姻，现在已经登记了四十户！”
　　说到这里，翔太的脸上也有点红晕。
　　趁着这个机会，他跟健一同样也选取了两个出色的女子，组成家庭，这对于之前的浪人土蜘蛛生活来说，几乎是不可想象的。
　　但现在，却一举达成了，甚至还有属于自己的知行。
　　“啊！我必然要誓死报答主君的恩情！”
　　在他的心里，却是这么想的。
　　“嗯……之前逃走的，现在回来了？”
　　吴明嘴角掀起一丝微笑，这实际上相当正常。
　　毕竟，离开了这里，剩下的人只能去当野人，没有食物，也没有牢固的城寨保护，也许过不了几天就会冻饿而死，或者被妖怪与野兽猎杀！
　　饥饿与死亡，令他们要么远走，要么就只能乖乖投靠一方。
　　只是扶桑人多地少，除了自己这里，又有几个愿意接纳他们呢？
　　“收容了自然可以，不过我这里有着几个要求！”
　　吴明想了想，却是道：“第一，之前你们男子大多跟随过酒吞童子，不过这不算什么，关键还是不能与治下有着死仇，或者说，名声太差的，就直接拿下好了！”
　　这话一说，翔太与健一的额头上就有些冷汗。
　　“还有第二点，就是小孩的问题……”
　　吴明说到这里，却是瞥了翔太与健一一眼，“你们也结婚了呢！不过还没有孩子吧？不若收养一个孤儿如何？也可以帮忙做做家务么！”
　　土匪之间的婚姻，还需要什么？都是直接将女人往自家屋子里面一领就完事了。
　　翔太与健一想不到主公连这个都关注到，却是有些感动，随后就有些疑惑。
　　“这养子……自然没有继承权，不过却可以长大之后凭借自己的功勋换取么，并且，剩下的十几个孩子，大多都有父母，只要再找两家，就都消化解决了……”
　　实际上，在扶桑的家庭当中，真正有着继承权的，大多也只有长男一人。
　　其它的次子、三子、若是在成年后没有地方可去，下场乃是十分悲惨的，他们往往就需要为兄长当牛做马地干活，换取在家里居住与获得食物的权力，甚至还不能婚配。
　　这情况，吴明只是略微一提，翔太与健一就懂了。
　　虽然一开始会多消耗点粮食，但未来就是一个很好的免费劳动力啊。
　　当即就道：“我们都愿意如此！”
　　“嗯……这样子的话，四十个家庭，每一家都分十亩地，告诉他们，这是我租给他们的，每年的租金只要一半，并且，耕作三年之后，就将土地赐给他们！”
　　“还有……规定每家当中，必须出男子一人，农闲时进行锻炼，并且每年，无偿为本家服务一个月，内容包括建筑、修路、整理水渠等等，战时则作为足轻出战，这必须服从，否则一律剥夺土地，从富田丸赶出去！”
　　“哈！”
　　这是根本大事，吴明随口吩咐，翔太与健一却是只能听着，凛然遵行。
　　而吴明却是发现，随着自己定下法律，一丝丝气运，却是在田亩上汇聚起来，形成网络状，遍布整个富田丸，最后又归于自身。
　　外运之中，那一道武家气运，却似得了补充，略微壮大，赤光耀眼。
　　“这就是建立法度……正式获得气运补充了……”
　　气运之道，就在法统与体制，并且以强权推行而下，建立生杀予夺的无上威严。
　　此时虽然富田丸很小，但也是一个整体，一旦颁布了最基本的制度，顿时就有显现。
　　六百五十石土地，所带来的只有丝丝缕缕的白气，若是吴明有着一大家子人，分散开来，说不定只有淡白。
　　但现在作为开业之主，没有拖累，气运归于一人，却是有着纯白，中间带着丝丝微红，与武家气运结合之后，却是隐隐翻腾，似要显化形态。
　　“不过，龙气乃是中原思想观念导致，到了异域，却是会有不同，虽然本质如一，但外在上，或许就不是蛇鲤蛟龙了……”
　　吴明的面色，顿时非常奇异：“难道会是八歧大蛇？”


第一百四十九章 炼尸
　　月见山、富田丸之内。
　　白天农民辛勤地耕作，这时候回到家宅当中，就充满了欢声笑语，更是有着对未来的期望。
　　这自然是因为吴明的政策，并且还命令用钱去购买农具，分发下去，甚至借给足以支撑到秋收的口粮，却只收一成的利息！
　　如此多事情做下去，自然立即就令吴明受到了尊敬与爱戴，乃至拥有天眼的他，还可以见到气运安稳下来，这就是民心已定的征兆！
　　当然，作为代价，金钱是跟流水一样地花了出去，但吴明连眉头都不皱一下。
　　打扫富田丸的时候，又发现了酒吞童子的秘库，并且从里面找到了相当于一万贯的财富。
　　有着这些，不论怎么挥霍，储备都是足够。
　　甚至，积蓄的盔甲具足、武士刀、长枪、竹弓等等，足以武装五百人而绰绰有余！
　　这自然不是富田丸的人能积累起来的，而是原本妖怪们的财富！因为来的容易，因此吴明用起来也毫不心疼。
　　只是，光明之下必然伴随着阴影。
　　在月见山富田丸如此欣欣向上姿态的背后，暗地里，却是藏着众多的秘密。
　　吴明持着油灯，走下地牢。
　　他所住的宅院，自然是原本酒吞童子与大量妖怪的居所，虽然修建得富丽堂皇，却充满了修罗与鬼怪的气息，纵然净化了，还是令人不敢靠近。
　　而作为大妖怪，酒吞童子的住所自然不会这么简单。
　　在地下，还有一个巨大的地牢，以前里面就关押着掳来的女人与孩童，但现在，却是空出来一大片。
　　周围，还零星地散落着案板、带血的大刀、以及头发、衣物等等，令人见了就是不寒而栗。
　　“诸君，到了你们献身的时候了！”
　　最深处，几名武士模样的土蜘蛛，却是被分别关押着。
　　这些人身上，都有着明显的特征——杀气惊人，虎背熊腰，人高马大，并且由于经常与妖怪为伍，身上被妖力浸染得也最为严重。
　　昏暗的灯火中，一个个眼睛碧绿，如同幽鬼一般。
　　这几个武士，自然是吴明特意擒下，以及在甄别当中，所筛选出来的土蜘蛛高层了。
　　如果说翔太与健一这样的下层还有可能是被蒙蔽，或者说胁迫的话，那这几个高层，却是甘愿与妖鬼为伍，并且为之驱使的了。
　　“神鬼一样的武士啊……你要我们切腹么？”
　　一名眸中带着绿色幽火的头目，就嘿嘿笑着，脸上充满了一种疯狂与宁静结合的特意表情：“纵然化为恶鬼，我也要来吃你的肉啊……桀桀……”
　　“连最基本的理智，都近乎失去了么？”
　　吴明打开牢门，一脚踏出，这名头目立即惨叫一声，发出野兽般的哀啼。
　　“什么时候，你们连对强者的敬畏都忘记了？”
　　木屐踩在这头目脸上，将他的头颅几乎埋进土里，吴明又是毫不留情地用力，将他踩昏，这才提着出来。
　　旁边一个，好像是屠宰场的地方，现在经过改造，变成了一间大静室，中间放着一张石台。
　　而两边的台子上，更是放满了瓶瓶罐罐，还有专门用来捣碎与研磨的瓦盆、捣杵等用具。
　　几个巨大的陶瓷瓮表面，甚至还贴了几张符箓，不时闪着光华。
　　吴明将那个土蜘蛛头目放在暗红色、似被血液浸透的石台表面，又看向那几个陶瓮，目光就是闪动不已。
　　天工戒光芒一闪，一篇奇异的秘笈就浮现在手上。
　　秘笈表面扭曲的文字，以及狰狞的夜叉图案，异常之显眼。
　　“太阴炼尸法！”
　　吴明低喃着，念出了这部当初同样得自周家老道士的秘笈名字。
　　此种法门，乃是炼尸宗秘传，能以九幽之气祭炼尸骸，化为傀儡，刀枪不入，飞天遁地，无往不利，共分铜尸、铁尸、银尸、金尸、飞天夜叉五层。
　　当然，有着残缺，只写到了银尸部分，并且吴明也没有消耗功勋补全。
　　不过，这功法吴明虽然以前早就弄到手了，一直以来却是束之高阁，一方面是自己有着《黄庭阴符经》的根本法门，看不上这个，另外一方面就是此法有伤天和，更容易引来非议。
　　当然，在扶桑世界，纵然有着物议，又如何呢？
　　不见那些武士与巫女为了获得力量，与妖怪做交易的比比皆是，阴阳师就更不用说了。
　　乱世之中，唯有力量才是强者，其余一切，皆不值一提！
　　至于有伤天和所带来的反噬？之前或许还有顾忌，但现在真人位业，完全承受得住，甚至这点怨气，随手就可净化了。
　　“这些武士，身上都有妖怪之力浸染，半人半鬼，不过却不是尸体，也不用完全按照炼尸法门来……”
　　吴明有些怜悯地望着石台上的小白鼠。
　　他所要做的，却是以太阴炼尸法为指导，将这炼尸之法，转化为活人炼体之法，再配合妖力运用起来。
　　这当然很不容易，不过自己是真人眼界，又有半本太阴炼尸法参考，最后还有这些小白鼠贡献，应该也可摸索出个大概。
　　此功法问世之后，自然就是给那些属下用的了。
　　“毕竟……也要增加麾下实力嘛！现在就两个翔太与健一，实在不够看的……”
　　吴明嘴角带起一丝笑意：“暴兵有些困难，就走精兵路线……日后我的属下，又怎么能不混个‘四天王’、‘六人众’、‘七本枪’之类的名头出来？”
　　强横的肉身，以及妖力的运用，一旦结合起来，所造就的必然是鬼神一般的武士。
　　或许要达到千人斩级别的剑豪有些勉强，但十人斩，百人斩之类的成就，却是轻轻松松，毫无问题，按照扶桑大陆的习惯，也是可以冠以名号了。
　　“并且……一旦堆砌数量，成百上千，组成军团的话，纵然剑豪剑圣，看了也只能掉头就走吧？”
　　自从达到真人之后，吴明感到自己的修业进度就一下停滞下来。
　　当然，实际上，还是每天都有精进，不过与之前利用气运，飞一般的速度比起来，自然就什么都不是，如同蜗牛爬一般，这才给吴明修为停滞的错觉。
　　“现在积蓄用完，要想增长实力，就只能依靠外力了……”
　　他实际上相当清楚，自己二十岁不到的年纪，却登临真人，在道门当中，几乎是“犯规”一般的存在。
　　根据吴晴所言，还有自己得到的传闻，修道者能在五十岁之前证得真人位业，都已经算是真正天资横溢的绝世奇才了，现在自己还有什么不满足的呢？
　　天师就更不用指望，没有外力辅助的情况之下，起码要一甲子苦修！
　　“目前，除了每天的修炼不能停下，日益积累，扎实根基之外，也就是默默种田，还有推演这个强化之法了……”
　　吴明来到大瓮之前，一拂手，那张符箓顿时落下。
　　白光一闪，失去封印之后，丝丝的黑气却是从瓮口冒出，甚至还可见得恶鬼头颅的虚影：“血……我还要吃更多人类的血肉！”
　　“切！已经死了的妖怪，还敢作祟？”
　　吴明手指上雷电闪过，刹那间击溃黑雾，又伸入瓮中，就摸出一块青黑色的血肉。
　　这血肉上面青筋蠕动，甚至还像心脏一般跳动，展露出惊人的生命力。
　　“之前击杀酒吞童子，以及那一大堆妖鬼，所收集起来的血肉，还是蛮有用的嘛……”
　　来到石台边上，随意在那昏死头目的胸口开了一个口子，再将血肉放上去。
　　咕噜！
　　那团血肉飞快吸纳着鲜血，忽然蠕动着，就没入这头目的胸口当中。
　　旋即，一层青黑色的血脉，就从心脏位置浮现，布满全身，令这头目的脸庞看起来更加狰狞，好似恶鬼。
　　“是时候了！”
　　吴明目光一凝，用毛笔沾着血红色的朱砂，在头目的身上画出符咒。
　　滋啦！
　　朱红色的笔头与皮肤接触，却是发出烧焦的声音，更是冒出白烟。
　　一个个黑色的符箓，仿佛烙上去的一般，就深刻地浮现在这头目身上。
　　在额头刻下一个代表控制与抹杀的符箓之后，吴明放下毛笔，手掐法诀，所有的符箓便一个接着一个亮起：
　　“太阴照冥，九幽之气，魑魅魍魉，听吾号令，疾！”
　　轰隆！
　　一丝丝黑气，顿时冒出，将头目整个身体包裹。
　　嘎吱！嘎吱！
　　令人毛骨悚然的声音，就从石台上不断冒出。
　　其黑色的烟雾稠密如同液体，吴明的目光却是勉强透过这层，看到了里面奇异的变化。
　　在妖鬼之力，以及符箓的作用之下，原本头目的身躯却是又进行了一次拔高，皮肤开裂，又被不断修补。
　　石室之内的寒意越发浓重，在九幽之气锻造之后，这名小白鼠的皮肤先是展露出一层浓郁的铜色，随即又化为铁青，中间还带着丝丝银色。
　　这银色越发浓密，最后似有着自己的生命一般，不断蔓延着，仿佛想要遍布全部的皮肤。
　　但吴明的面色，却不见丝毫的欣喜。
　　忽然间，他一挥手，无形的力量就包裹着银尸，飞入一个黑洞，石门自动落下。
　　轰！
　　闷响传来，吴明的脸上也带着郁闷：“失败了……”


第一百五十章 求援
　　大厅之内。
　　五个面色忐忑中带着激动的足轻，在松下翔太与松下健一的率领之下，双手伏地，向正中心的吴明叩拜：“见过家督！”
　　“嗯，剑一、剑二、剑三、剑四、剑五……你们在足轻队中的努力，我都看到了，今天就收你们为本家的侍从，希望你们不要辜负我给你们取的名字，要成为本家的刀剑啊！”
　　“愿为本家效死！”
　　这五个足轻面色通红，大声回答。
　　“嗯！作为本家家臣，你们每月都可以领取两贯钱的俸禄，还有一份米粮，并且……我还要传授你们我的剑道！跟我来！”
　　吴明带着这七人，来到专门清理出来的一间道场，以肃穆的语气道：“我将要传授你们的，乃是我游历八方，花费数年世间，才领悟出来的武道精髓，我将其命名为——忍法剑士流！”
　　“所谓的忍法剑士，乃是我集合忍术、阴阳术、以及剑道的至理，糅合出来的一门秘法武道，今日就尽数传授给你们，你们务必要努力修行！”
　　“哈！”
　　七个人都是伏地叩首，几乎热泪盈眶。
　　此时的扶桑大陆，还是一个阶级严格的世界，公卿与武士，作为特权阶层，才有读书识字的机会与特权，他们垄断知识，特别是有关获得力量方面的，根本不对平民开放。
　　在这里，平民出头的难度，简直是地狱级别。
　　但现在，吴明就轻轻巧巧地将力量种子传授给了他们？
　　“啊……纵然就是坠落地狱，变成恶鬼，我们也一定要报答主家的恩情啊！”
　　当场，七个男子就哭得稀里哗啦的，令吴明看了暗暗肉麻。
　　“嗯，你们效忠本家，本家庇护你们，传授武艺，这本来就是武士的公平之道……”
　　不过吴明还是一本正经地看着麾下恢复肃穆的几个，沉声道：“接下来，我就要好好讲解忍法剑士的修行，你们务必要仔细听好，不要漏了一个字！”
　　……
　　“今日讲解，就到这里，你们下去好好修行吧！”
　　打发走这七人之后，吴明的嘴角，顿时浮现出一丝诡异的笑意。
　　这个所谓的“忍法剑士”，自然是他以太阴炼尸法为基础，又糅合了很多杂七杂八的东西，以地牢中的实验品全灭为代价，才鼓捣出来的法门，连自己都不敢修炼，只能交给这些属下了。
　　对于这个忍法剑士，吴明只能保证几点：
　　第一，绝对练不死人！
　　第二，因为还是活人，所以也没有普通行尸对阳光的惧怕，以及其它克制。
　　第三，虽然可以获得强大的力量，但不保证随着修行愈深，会有着失去肉身触觉与理智、日加癫狂、喜欢吃生肉、乃至向妖怪转化等一系列后遗症出现。
　　第四，纵然最后变成了妖怪或者疯子，但依靠一开始就种下的符箓，却还是令吴明可以保持最基本的控制。
　　其它的并发症，不是没有，而是吴明自己也不清楚，只能摸着石头过河，在实践中慢慢调整了。
　　“不过……因为要使用酒吞童子的一丝血肉作为力量种子，因此这个忍法剑士的强化，倒是还有一点潜力，一级二级不是问题，二级巅峰也有可能，或者还有三级之望？虽然这概率小到几乎可以忽略不计就是了……”
　　吴明摸了摸下巴：“只是日后要起个什么外号呢？‘月见七本枪’？‘鬼神七人众’？还是‘鬼一七天王’之类？”
　　……
　　与此同时，月见山富田丸，以及吴明的威名，也是渐渐传播了出去。
　　一间有着武士守护的大宅之内。
　　“父亲大人！”
　　一名年轻的武士，穿着火红色的具足，跪在走廊之中：“黑泽家花重金聘请了一刀流的五位剑生辅助，在刚刚的合战之中取得优势，我们只能退守！”
　　“一刀流的剑生么？”
　　坐在马扎上的，赫然是一名与青年相貌类似的中年武士，也是当代真田家的家主，真田元宗。
　　饭石郡是出云国大郡，有石高五万石，山田家占据一万两千，乃是当之无愧的霸主。
　　而剩下的，则是被地方豪族与国人众瓜分。
　　这其中，真田家领有三千五百石，黑泽家有四千石，都是强有力的地方豪族。
　　“父亲大人，要不要沟通沼田城方面，请虎盛殿给黑泽家施加压力，结束这场战争？”
　　底下的真田佐助就问道。
　　“那位大人看似柔弱，却不是这么好打发的啊……”
　　真田元宗听了，却是摇摇头：“目前在饭石郡当中，我家与黑泽家石高最多，恐怕早已引起大人的警惕了……”
　　不得不说，扶桑的体系中，大名架空天皇、家老架空大名、武士架空家老，这么层层下来，简直就是常态。
　　而纵然在饭石郡中，黑泽家与真田家名义上是山田家的附属，但实际上在想什么，却只有天知道了。
　　“对于山田殿下而言，无论本家与黑泽家哪一方获胜，都不是乐于见到的场面，唯有不断互相消耗，令山田家的地位巩固，才是所求……”
　　“佐助幼年被送往沼田城当作质子，却是受到山田家的影响太深了，我需不需要换一个继承人呢？”
　　而真田佐助也不知晓，在他父亲看似偶然一瞥的目光当中，已经包含了众多的用意。
　　并且，若是真田元宗真的决意要换继承人的话，他的下场就非常凄惨了，不论是直接被勒令出家，又或者流放，甚至强行切腹，都是有可能的。
　　“不过，现在还不行啊……让佐助来继任家主，这背后有着沼田城的支持与虎盛殿的意志，本家还未掌握能与山田家抗衡的力量……”
　　真田元宗于是道：“不可！怎么能让殿下看到本家的懦弱呢？纵然是全部战死，我们也要恪守武士之道啊！”
　　“那父亲的意思是？”
　　“向其它家族求援吧？”
　　“附近的豪族，哪家拥有这样的实力呢？”
　　真田佐助却是疑惑了：“纵然有……本家付得起请其出动的代价么？”
　　这实在是真田家与黑泽家，已经是饭石郡当中，除了山田家之外，数一数二的豪族了，其它的家族，都不会愿意插手。
　　“还有一家！鬼一家的家督，鬼一法眼殿下，你听过这个名字没有？”
　　真田元宗说着。
　　“鬼一法眼？就是那位拥有‘神鬼幸之助’的称号，传闻中有着一百个男子力量的强大武士么？”
　　真田佐助思索着道：“传闻其还拥有着强大无比的妖术或阴阳术，更是讨伐了酒吞童子，并且救出了山田家的小姬君，虎盛殿下因此赐予了他三百石呢！”
　　“鬼一殿虽然是一名强大的武士，但鬼一家却是刚刚起步，若本家能在这个时候展露出善意，必然会投向我们这边的吧？”
　　“那父亲大人准备付出什么代价呢？”
　　真田元宗道：“你的一个姐姐，小江也已经到了出嫁的年纪……就通过小岛家，释放出这个意思如何？若是能与真田家结为姻亲，对于鬼一家在饭石郡地位的巩固，也是很有帮助的呢！只是要快！”
　　“哈！”
　　真田佐助自然知道为什么，如此强大的一名武士，说不定虎盛殿都有意将姬君下嫁的呢，不趁着现在快些动手，说不定就要来不及了。
　　……
　　“喝啊！”
　　刀光斩落，一株人腿粗细的树木便被拦腰斩断。
　　“主君传授的忍法剑士之道，实在太强大了！”
　　松下健一缓缓收剑，感受着体内日渐强大的力量，不由喃喃说道。
　　一剑斩断如此粗细的木桩，就是在剑道场馆当中，不论那个流派，都是入阶的标准，可以授予“剑生”之名了。
　　而他到达这一步，不过用了区区半个月！
　　甚至，松下健一还有着感觉，自己身体的抗打击能力与恢复力，也在不断增强！
　　虽然与此相伴随而来的，还有一些痛苦与小小的后遗症，但与收获的力量相比，却是根本不算什么了。
　　主君也说过，因为利用了忍术，所以修炼的过程必然会相当辛苦。
　　但对于武士而言，要是连这点痛苦都忍受不了，那简直有辱武士之名！
　　“翔太与剑一已经开始铭刻第三个符文了，我也必须更加努力啊！今天再挥剑一万次！”
　　松下健一默默想着。
　　“大人！大人！小岛家派来了使者！”
　　这时，一个足轻跑来禀告道。
　　“小岛家？”
　　作为最接近富田丸的豪族，小岛家有着联络，是理所当然的，之前就已经派遣过使者，怎么又来了？
　　“我去看看！”
　　松下健一来到富田丸门口，见到果然还是上次那名使者，似乎叫做小岛弥太郎，身边还跟着两名侍从，不由就是笑道：“原来是小岛君！”
　　“松下君！我奉命前来，有重要的消息，要带给鬼一家！”
　　小岛弥太郎沉声道，眼中却闪过一丝惊疑。
　　上次见到这个松下健一，还只是一名从卑贱之身提拔起来的武士，令人充满了鄙夷，但现在，对方身上强大的气场，却是令自己都暗自心惊。


第一百五十一章 决定
　　“既然如此，诸君请跟我来吧！”
　　确认过身份之后，松下健一就在前面带路。
　　小岛弥太郎微微低头，亦步亦趋地跟在后面，心里却是还在震惊：“这开辟的田亩，起码有着一千石了吧？并且，如此多的人众，对本家也是巨大的威胁与隐患了……”
　　小岛家距离月见山最近，又是只有一千石的小豪族，看到如此强大的邻居崛起，当然会感到不安。
　　而这一切，在见到鬼一家家督，鬼一法眼的时候，更是增加到了极限。
　　会客的地方，乃是原本酒吞童子的宴会厅。
　　吴明高居主位，两边跪坐着六名形态各异的武士。
　　“主君！小岛家使者觐见！”
　　行礼过后，松下健一就起身，来到家臣团当中坐下。
　　富丽堂皇，带着巨大威严的大厅，以及妖魔一般的七位武士所聚集的目光，刹那间令小岛弥太郎感觉自己仿佛来到了修罗地狱，额头冷汗就是浮现而下。
　　“你是小岛弥太郎？我们上次见过一面，小岛家又有什么事嘛？”
　　这时候，吴明说话了。
　　与麾下妖怪一般的七武士相比，他却是最正常的一个，只是一开口，整个气氛顿时缓和下来，好像又从地狱来到了人间。
　　“哈！”
　　小岛弥太郎如蒙大赦，这时一个激灵，连忙行礼，感觉好像已经死了一次一般。
　　知道若再失礼，就算鬼一家不追究，自己回去之后恐怕也要切腹了，连忙自怀中取出一份雪白的信笺，双手捧上道：“这是我家主君转交的，真田家的来信！”
　　剑五起身，接过信笺，跪地呈给吴明。
　　“嗯？真田家请求我家支援？并且……联姻？”
　　吴明一目十行地看完，脸上却是带着一丝玩味的笑意：“你们小岛家，已经倒向真田家了么？”
　　“正是……并且，真田家还花了三百贯的金判，请了五名下忍，若是能再获得大人鬼神般的力量的话，在下实在想不到还有失败的可能！”
　　小岛弥太郎以头磕地，大声道。
　　“小岛家与真田家的意思，我已经知道了，你先下去吧……我需要考虑一下！”
　　吴明挥了挥手。
　　“大人？！”
　　小岛弥太郎还想说些什么，但看到剑四剑五瞥过来的目光，那有若妖怪一般的恐怖与恶意，立即什么都说不出了。
　　“如何？”
　　等到这使者离开之后，吴明拍了拍手掌，旁边的侧门被拉开，又浮现出一名黑衣武士的身影。
　　“黑泽小夫，作为黑泽家的使者，你还有什么想说的？”
　　吴明好整余暇地道：“小岛家已经确定要全面倒向真田家了，不仅如此，五名下忍，也足以抵消你们原本在剑生方面的优势……”
　　“请大人务必要帮助黑泽家啊……在下不能完成任务，只能切腹以谢了！”
　　黑泽小夫惨白着脸，忽然拉开衣襟，露出胸膛与小腹，拔出了肋差。
　　“大胆！”
　　砰！
　　只是他还没有动作，面前就是黑影一闪，脸上就狠狠挨了一拳，鼻梁骨断折，倒在地上。
　　松下翔太森然道：“我家主君还没有说话，你的生死还轮不到你自己做主！”
　　“哈哈……黑泽小夫，你的勇气，我却是看到了！”
　　吴明一拍手：“好吧……鬼一家就帮助黑泽家好了，拥有我们鬼一家的力量，黑泽家必然可以获得最后的胜利的……”
　　“啊……鬼一大人……”
　　黑泽小夫充满感激地跪下，已经不知道该说什么好了。
　　“只是作为回报……这次小岛家战败之后，他们必须割让三百石的领地给我鬼一家，并且派出质子……嗯，还有真田家的姬君，既然那么不错的话，也让他们送来好了……你去汇报黑泽家的家督，只要答应这些条件，我就立即出兵，哈哈……”
　　吴明挥了挥手，剑二剑三立即将黑泽家的使者也请了出去。
　　“主君，为什么不？”
　　松下翔太与松下健一都是跪地：“以本家的力量，完全可以一举覆灭这两家啊！”
　　自从修炼了忍法剑士以来，体内汹涌奔腾的血液，就一直催促着他们去征服、去杀戮，这时候的眸子里，填充的是对鲜血的渴望。
　　“不错……本家的确有着这个实力，只是却还不足以一举覆灭山田家……在出云国当中，我们还是要讲究法度的，否则纵然打下了饭石郡，伊宇家也不会坐视……”
　　吴明也有些郁闷地叹了口气。
　　在扶桑大陆之上，一些理念还是根深蒂固，比如武士与公卿拥有高贵的血脉，生下来就应该是人上人，统治者。
　　再比如大名与豪族，以及武士，失去知行之后，反而会得到广泛的同情。
　　纵然是乱世，自己若毫不留情地大举杀戮，强行抢夺领地，恐怕也会惹来一致的围攻。
　　虽然自己不怕，但在还没有积蓄到足以彻底掀桌子，击败山田乃至伊宇家的实力之前，还是不要这么做好了。
　　帮助黑泽家击败真田家与小岛家，并且逼迫对方割让知行，就已经是极限。
　　吴明这时候，显然已经将这片基业，当成某个大型战略游戏来玩了。
　　“我决定了！”
　　等到麾下七武士又聚集起来之后，吴明就说道。
　　顿时，七名武士都是出列跪下，双手伏地，额头紧靠地板。
　　“这次本家出三十足轻，支援黑泽家的合战！翔太！你就当足轻队长！”
　　“哈！必不辜负主君重托！”
　　松本翔太大声回答道，旁边的健一则是指甲抓紧了地板。
　　“松下健一！你为我军目付！”
　　不过吴明下一句，立即就让松下健一感激涕零了，这军目付，就是执法队与军法队的意思，令他深深感觉到了主君的信任。
　　“剑一……剑五，就作为我家的马回众（亲兵）出阵，这次我就坐镇本丸富田，不去战场了，诸君要努力啊！”
　　“嗨！”
　　这时，所有的人就磕下头去，眼眸中似燃烧着火焰。
　　吴明见此，却是暗中一笑。
　　这种级别的小战斗，完全不入他眼，以松下翔太与松下健一两人就足够镇压了。
　　并且，忍法剑士的修行到了下一阶段，也必须要上战场，掠夺敌人的血肉，并且从怨气当中获得力量。
　　“这时他们七个大多有着一级，想必这战之后，鬼一家的七武士之名，就要响彻饭石郡了吧？”
　　……
　　当鬼一家与小岛家各自加入战场，令真田家与黑泽家的战斗不断升级的时候，吴明却是一个人悠哉悠哉地来到了沼田城之中。
　　“还是应该找几个奉行与佑笔来，翔太那七个都是只知道砍人的蠢货，要我自己去管钱米什么的，迟早会被烦死！”
　　吴明很不负责任地想着：“还有就是准备一个影武士替身，看看能不能钓出那个敌对轮回者来，就是顺藤摸瓜也好啊……”
　　这片基业只是游戏之作，他可没有什么死守不能走的想法。
　　一旦抓住敌人跟脚，必然穷追猛打，而若是敌人过于强大，也可远遁千里。
　　至于影武士替身的死活，以及这片豪族的基业？啊哈哈……关他什么事？
　　“当然……表面上还是要做出努力经营的样子，算是营造出一个人为的弱点吧……”
　　吴明的眼睛微微眯起，带着深不可测的寒光。
　　不如此，怎么将那个暗中的敌人钓出来？他可不想真的苦逼到要统一整个扶桑大陆，再成为天下人，动用大量心力与对方玩捉迷藏。
　　“只是……对方如果也选择了大名扩张实力的路线，那也比较麻烦，因此还是要有一点班底，才能在将来与对方抗衡啊……”
　　吴明随意在沼田城街道上走着。
　　因为戴着低低的斗笠，因此倒也没人能认出他来。
　　不过腰间悬挂的两柄武士刀，已经足以令人敬畏了。
　　“好的奉行，也就是内政官文职相当难找，不过上次在内藤隆昌那里，看到他底下的奉公与手代倒是非常不错，至少商人就有着一定的书写能力，还会计算，应该是一个不错的选择……当然，再去找内藤隆昌要人，不但暴露自己，并且还给沼田城安插人手的机会，就是白痴一般的行为了……好在沼田城内的商人也不止他一个，实在不行还可招募识字的浪人么……”
　　现在富田丸已经渐渐发展起来，上次交易农具与种子，就吸引了一批小商人，这时候再发出招揽，想必也不会拒绝。
　　不过，吴明这次前来，最重要的还不是这个。
　　他脚步不停，片刻后就来到了一处僻静的所在。
　　周围行人渐少，纵然有着，也是保持着脸上的肃穆，带着一种礼敬的味道。
　　而一丝丝玄之莫名的力量，却也是进入了吴明的感应当中。
　　“扶桑的神道么？”
　　他的嘴角，蓦然带起一丝微笑，作为曾经出任过东岳帝君的他，对于这种力量，乃是再熟悉不过了。
　　这扶桑的神道，虽然表现上或许有着不同，但本质如一，却是逃不脱他的法眼。
　　“并且……这神道，才几乎是这时扶桑修行界中的第一大力量啊……”
　　吴明的眸子当中，顿时闪过一丝幽暗。


第一百五十二章 神社
　　这个世界的神话，吴明也大体有着耳闻。
　　整个扶桑神系当中，最高的，就是天柱之神，伊邪那岐命与伊邪那美命！
　　这两者是扶桑众神的父神与母神，也是整个世界的造物之主，传闻中甚至没有具体的形态，代表着天与地，创造与毁灭，生与死的力量。
　　实际上，此就是古神，拥有着世界权限与位格，因此也不需要祭祀。
　　这就造成了整个扶桑大陆上，虽然神宫神社众多，但都是遥尊，没有明确祭祀这两者的。
　　两大天柱神后面，再接下来，就是三贵神了。
　　这三贵神，分别是天照大御神、须佐之男、还有月读命，祂们乃是伊邪那岐命与伊邪那美命最嫡系的三子，生而统治整片扶桑大陆。
　　在这里，神社的最高级，神宫！便是专门祭祀这三位神祇的。
　　甚至有着传闻，每家大名与公卿，都是拥有着这三位贵神的血脉，因此才有着统治一城一国，乃至死后封神，享受祭祀的“大义”！
　　“神之血裔，统治大陆，神权与王权的结合么？”
　　吴明想着，嘴角就浮现出一丝冷笑，又走了几步，就见到一片樱花林。
　　雪白的樱花在风中缓缓飘落，带着一种静谧而凄清的武士之美，碎花遍地当中，一间神社的建筑浮现出来。
　　“扶桑大陆上的神社，大体可以分为五级：神宫、宫、大社、神社、社……以山田家的实力，神宫与宫不要想了，大社都有些勉强，也就一个神社了……”
　　走在樱花道上，吴明心里暗自吐槽。
　　神宫乃是专门祭祀三贵神的所在，一般大名想都不要想。
　　而就是能被供奉在第二级“宫”中的，也是大神，神名后缀起码要加上大权现、大权命之类。
　　甚至就是第三级的大社，也只有一国之主，比如出云国的伊宇家，数十万石的大名，才有资格建立。
　　到了山田家，也就勉勉强强建立个本家神社，供奉的也算一般正神就是。
　　整体而言，总算比最末一级，乡野当中遍地都有，祭祀小神，山神、甚至鬼怪、亡灵、凶神恶煞的“社”要好上一点。
　　好比之前倒霉死在吴明手下的黑熊风魔殿，实际上也是被村民立社祭祀的，就属于这最末一级。
　　“二十亩的樱花林？作为‘镇守之森’，在神社中还算不错吧！”
　　看着周围的绿意盎然，吴明淡淡评价。
　　几乎每一个神社，周围都有着一片“参林”，这是神社的实力体现，更是侍奉神灵的其它侍神精怪之居所，极为重要。
　　若是到了神宫与宫一级，甚至有着上千亩，形成一片森林。
　　当然，最低级的“社”就比较凄惨了，或许就只有几株樱花树充充样子而已。
　　这时到了樱花尽头，就看到了神社的鸟居。
　　此乃用两根支柱与两根横梁组成的建筑物，为神社入口，涂成大红色，更代表着一种界限。
　　在扶桑神道当中，进入此地之后，就是进入了神域，不复人间了。
　　“结界？”
　　穿过鸟居，吴明顿时感觉到了一种结界的力量，并且还有一种外在的神力，形成了类似中土神祇法域一般的力场。
　　“只是与神祇法域，乃至灵地相比，这力量就稀薄了不少……可以容纳精怪，也可以容纳活人，人神共居，说得就是这个么？”
　　走过参道，又在手水舍净手之后，吴明就来到了神社的本殿。
　　“这供奉的……对外说是什么神、命之类，实际上，就是山田家的祖先灵！”
　　天眼打开，吴明顿时就见到了神域当中，那名穿着武家具足的神祇，身上带着金红之色，一丝丝气运，混杂着香火愿力汇聚，又隐秘地支持着山田家的气数。
　　“外运金红，算不得什么，不过内运赤色，神道三级么？”
　　这就是山田家最后的依仗与底牌了，可惜在吴明面前，什么都隐瞒不住，嘴角就带着冷笑。
　　神祇之流，限制太多，特别是对付这种神，捣毁香火就是最好的办法。
　　纵然不这么做，道士伐山破庙的手段，还少得了么？
　　对方却已经是阴神，受到阳世之力排斥，原本实力就要大打折扣，却是可以轻而易举地抹杀之。
　　“只是……”
　　吴明抬头，眼睛微微眯起。
　　这时就可见到，在神社上空的气运，除了支持山田家之外，更有一部分却是破空而去，隐隐与一尊浩大的存在有着联系。
　　“咒法——追溯！”
　　一串神咒，就被吴明默诵而出，目光顿时循着这一丝丝联系，同样破空而去。
　　视线入目所及，乃是一片灵地，其上一圈青光，浩然如云，展现着威能。
　　而在灵地中心，却是有着一名青色的神祇，似有所觉，巨大的压迫，带着浩瀚的神力，轰然而至。
　　蓬！
　　吴明主动斩断这一丝联系，倒退数步，面上却是浮现出若有所思之色：“三贵神么？”
　　“扶桑虽然神社众多，但相互之间却有着千丝万缕的联系，最后都归结到了三贵神身上……嘿嘿！一城一国之主也还罢了，如非三贵神所选，得了眷顾的，却是休想一统扶桑，获得天下人之位格么？”
　　“以我现在的武家气运，或者说鬼一家的家格眷顾与潜力，恐怕成为一国大名，就是极限了……再上去，必然受到三贵神的注意，掩盖不住，泄了根底！”
　　心里清楚，那主神殿的支线任务，统一扶桑，成为天下人什么的，恐怕有些坑爹。
　　现在的他，将自身隐藏在了“鬼一法眼”这个替身，或者说扶桑身份之下，就躲避了许多占卜与神祇的目光。
　　但若是不断进取，必有一天，这个家名也遮掩不住，祸福难测。
　　“当然……也不是完全没有机会！”
　　吴明摸了摸下巴，眸中光芒闪烁：“纵然是三贵神，也不可能同心协力，必有位格高下之分，气运争夺之患……若没有，刚才这神，就应该直接同时贡献三个大神才对，又怎么只有一个？”
　　“三贵神不和……才是扶桑气运分裂，不断被架空的根源！祂们互相布置棋子，要争夺地上人的气数，中间却也有我的机会了！”
　　吴明心念电转。
　　“这位武士大人……”
　　这时候，旁边却是有着一名巫女，正带着神社神官模样的人，向吴明走来。
　　毕竟，进入神社又不参拜，只是不断观望的客人，也实在有些奇怪。
　　“倒是颇为美丽呢！”
　　吴明看过这名巫女纤细的腰肢，充满青春活力的脸庞，以及背后那名白色上衣，红色下摆，踏着木屐的神官，眼中就是泛起冷意。
　　“真想在此处看到樱花飘落，红莲绽放之美……可惜，还不是时候！”
　　有着此念，当即转身，飞快离去了。
　　“好奇怪的人呢！”
　　巫女追赶不上，望着吴明的背影，美丽的眸子中就充满了疑惑。
　　但回去之后，见到了神官惨白的脸色，不由大惊：“大人……您没事吧？”
　　“那个男人……很危险！”
　　神官扶着墙壁坐下，额头冒出虚汗：“我刚才……仿佛看到了……地狱修罗啊！”
　　……
　　“杀！”
　　一块小平原之上，两波数百人的军势，打着黑泽家与真田家的旗号，却是狠狠撞击在一起。
　　“要让大人看到我们的力量啊！杀！”
　　黑泽家阵中，松下翔太穿着重型具足，背后的旗帜上还有着鬼一家的家徽——简单而狰狞的青鬼之头！
　　不仅是他，剩下的健一，乃至剑五几个，都是穿着最重的铠甲，几乎有着一百斤，一个个看上去就好像狰狞的堡垒。
　　在吴明前世，冷兵器时代最重的盔甲，不过宋朝的步人甲，约有六十斤，就已经是天下第一。
　　当然，在这个神鬼世界当中，不能以此为限，翔太几个有着妖力在身，这点负重根本不算什么，只是看起来还是颇为惊悚就是。
　　“哈！”
　　其它六个武士，以及三十名足轻都是吼叫着，如箭头般冲锋在前。
　　砰！
　　两道洪流，狠狠撞击在一起，刀光连闪，七名武士挥动重型太刀，刹那间就将对面的敌人劈砍成两半！
　　噗！
　　鲜血飞溅，内脏满地，顿时就令对面阵营的足轻发出恐惧的叫声。
　　“哈哈……跟我冲！”
　　松下翔太只觉得这炼狱一般的场景，在自己看来是如此亲切熟悉，猛地冲锋，刀下几乎没有一合之敌，鲜血很快浸满具足。
　　“蓬！”
　　也不知道杀了多久，在他将一名看起来只有十六七岁的足轻斩首之后，一蓬紫色的烟雾炸开，当中人影一闪，几枚手里剑与苦无就飞出，极为刁钻地没入具足的缝隙。
　　“啊！”
　　翔太仰天狂啸，拔出脸上的苦无，伤口周围的肌肉竟然蠕动着，飞快愈合起来。
　　“忍者！斩杀你！”
　　又是一道刀光闪烁，他双手持刀，猛地劈向旁边地上的尸体。
　　鲜血飞出，现出一名下忍，带着不可置信的眼神：“不可能……你怎么发现我的隐身的？”
　　“聒噪！”
　　翔太又是一刀，将下忍的脑袋砍下来，忽然体内涌出一股渴望，又是数刀，鲜血淋漓……
　　“恶鬼！恶鬼啊！”
　　见到这一幕的真田军彻底崩溃了，士气低落到极点。


第一百五十三章 人才
　　“鬼一家的武士！真是太强大了！”
　　黑泽军本阵当中，黑泽家的当代家主，同时也是指挥的总大将黑泽庆明，看到鬼一家武士的表现，顿时连手中用来指挥的军扇都拿捏不住，差点掉落在地上。
　　“这七名武士，每一个都是鬼神一般，拥有十人斩……不！百人斩之力的强者啊！”
　　黑泽庆明喃喃着：“麾下武士都是如此，那位鬼一家的家督，鬼一法眼本人，又该拥有怎样的力量？与鬼一家联盟，果然是最正确的决定！”
　　黑泽一夫乃是专门负责与鬼一家足轻联络的，也对翔太与健一几个清楚得最多，闻言喉咙口就是一动：“家督大人……但鬼一家的武士一上战场，也是极难控制的力量啊……不仅脾气异常癫狂，更是曾经有着误伤友军的情况，甚至……甚至属下还听过一个传闻！”
　　“什么传闻？”
　　“鬼一家的足轻队长，以及军付目，曾经被见到偷偷吃生肉，行径如同恶鬼……”
　　“住口！你这个马鹿！”
　　黑泽庆明顿时有些反胃，又有些恐惧：“能将这些恶鬼都收服的鬼一家家督，到底是一个怎样的人呢？”
　　这时候，战场上又发生了变化。
　　松下健一狂笑着，将一颗头颅高高举起：“真田家少主真田佐助，已经被我讨取了！”
　　这真田佐助，不仅极为勇武，更擅长谋略布阵，乃是这次真田家的总大将，这时候被讨取，就是大局已定。
　　“真田佐助讨取！！！”
　　“杀！”
　　举着黑泽家旗帜的足轻精神大振，大呼着杀入敌方腹地，真田家的足轻则是呈现出大溃败的局面。
　　“哈哈……”
　　见到此幕，黑泽庆明终于忍耐不住，仰天大笑起来。
　　“恭喜家督！我家武运昌隆！”
　　黑泽小夫与两边的家臣，不由都是跪地恭贺。
　　“诸位，这战是我们胜利了！”
　　黑泽庆明大声宣布，旋即又有些惋惜：“可惜……这场战争，到这里就结束了！不能彻底覆灭真田家！”
　　黑泽小夫听着，双手却是不自觉地攥紧。
　　让黑泽家吞并真田家，显然不符合山田家的利益，因此沼田城必定会插手。
　　真田家这次大败，固然实力大损，还要接受一些极为苛刻的条件，却肯定能够保留一定知行与足轻，并且在得到山田家的支持后，更加积极地与本家为敌！
　　“必须拉拢更多的豪族形成联盟，否则吃到嘴里的利益都会被山田家逼得吐出去的！”
　　黑泽庆明忽然道：“这次鬼一家动员武士参战，条件是要小岛家的知行与人质，以及真田家的姬君对吧？都一起送去！”
　　“到了这种时候，想必不论是小岛家，还是真田家，都不会拒绝的！”
　　黑泽小夫以头触地：“并且……鬼一家的家督大人也会感激大人的慷慨！”
　　是役，真田家大败亏输，不仅少主真田佐助战死，更是损失了大量的武士与足轻，又丢掉几处战略重地，堪称元气大伤。
　　小岛家更为凄惨，不仅死伤惨重，还要被迫割让大量土地，差点被打落下豪族的门槛。
　　而山田家果然一如所料地出手了，作为城主大名的山田虎盛，狠狠斥责了黑泽家的行为，并且毫不客气地占据了一部分战利品份额，令黑泽家，从大捞一笔，变成了只是小有盈余，听闻当夜黑泽庆明就怒吼着，摔了好几件家具。
　　作为第三方的鬼一家，则是在外人看来，获得了最大的好处。
　　不仅割占了小岛家三百石知行，更是让其输出质子，事实上控制了小岛家，彻底掌握月见山一带。
　　至于真田家的姬君什么的，在这乱世，最多算个添头，没几个真去注意，就连真田家也不觉得这是损失了什么。
　　不过，最为令外人震惊的，还是鬼一家的战力，原本以为只有一个鬼一法眼乃是百人斩级的强者，却没有想到，一下子就冒出七个如同有着恶鬼之力的武士。
　　鬼一七武士之名，彻底响亮整个饭石郡！
　　……
　　时间稍微往前。
　　“我是鬼一家家督，鬼一法眼，你们是否愿意出仕本家，担任内政奉行，每月俸禄三贯，做得好了还有知行赐下！”
　　在寻找人才方面，开了天眼的吴明就跟开了挂一样。
　　这时候步骤很简单，先找到愿意跳槽的奉公与浪人，首先是看识不识字，会不会计算。
　　门槛过了之后，接着就看气运。
　　发现了人才，立即就用重金与知行去砸。
　　“哈？”
　　就好像这时候，在吴明面前的浪人与奉公就已经惊呆了。
　　这时候的奉公人，就是店铺中地位最为底下的苦力，而浪人的生活更不必说了。
　　在吴明面前，这两个过了门槛，又有气运的家伙，听到这么好的条件，顿时就呆掉了。
　　战乱当中，武力才是第一。
　　剑士与剑客，甚至阴阳师与武士，纵然出身不好，也可以凭借功勋一步登天，获得武士身份与知行。
　　但认识字，懂计算？这样的内政人才，最多当上商人，实际上的发展相当有限。
　　“请恕我直言，您真的是月见山安堵，有着‘神鬼幸之助’名号的大人么？”
　　一名身材瘦弱的年青浪人不可置信地说着。
　　毕竟，他天生身体羸弱，不论武艺与军法都是难以成就，等到家道中落，失去知行，变成浪人之后更是差点被活活饿死。
　　做梦也想不到居然还会有武士愿意雇佣他，甚至还有获得知行的可能！
　　“哦？”
　　吴明笑了笑，摘了斗笠。
　　“哈！”
　　这浪人显然见过吴明一面，立即激动地跪下：“果然是鬼一家家督，神鬼幸之助大人，我尾生早吉，愿意为殿下效劳！”
　　“茂助，你呢？”
　　吴明笑了笑，又看了看旁边的小奉公。
　　“武士大人，我愿意追随您，只是家里还有老母亲……”
　　茂助就迟疑说着。
　　“没什么，将她一起接去富田丸，我会拨给你房子的！”
　　吴明挥挥手，甩出两个金判：“拿着这个，去将没有做的事情办完，恩情都还了，再去富田丸，就是我鬼一家的家臣了！”
　　“嗨！”
　　两人再次跪拜行礼，与此同时，吴明却是觉得自己头顶一动，天眼看去，就见外运之中，与其它气运泾渭分明的那道武家之气，骤然又有了增长，赤焰滔天，暴增了几乎是之前的一半有余后，才缓缓停止下来，顿时知道这是获得两人效忠，所增长的实力，不由暗中一笑。
　　这尾生早吉，也是破落的武士，祖上纵然不如鬼一家名门，但也差不了多少，这时就怀有家格余气辅助。
　　而茂助，却是真正平民出身，却天意垂青，领有扶桑气运的人，若是吴明不来改变他的人生轨迹，说不定日后还有个名军师什么的做做。
　　如此大气运之人，都被收了，自然武运昌隆，家格巩固。
　　……
　　第二天，在沼田城外，约定的地点，吴明就有些搞笑地看到尾生早吉与茂助在等待着了。
　　之所以想笑，还是因为这茂助推了辆板车，上面还有一名老妇，以及其它瓶瓶罐罐，看来就是全部的家当了。
　　“家督大人！”
　　看到吴明到来，两人俱是行礼。
　　“嗯，很好，给你们介绍一下……这是我新收的几个侍从，就由他们护送你们回去好了！”
　　吴明一挥手，几个浪人模样的武士就走了出来。
　　他现在领地急需人手，虽然有些看不上这几个只会砍人的货色，但看在气运的份上，也勉强将就了，反正至不济，还能去修炼忍法剑士不是？
　　而这几个落魄武士听闻现在俸禄丰厚，将来还有知行赐予的条件，也是立即毫不犹豫地答应下来。
　　“我还有事，不和你们一起走了！”
　　从气运上来看，这些人都是真心归附自己的，只要不是中途自己跑掉，凭借他们的气运与武力，也不会发生半路被山贼盗匪干掉的扑街事，吴明对此还是非常放心的。
　　当下又给了自己的信物。
　　尾生早吉迟疑接过：“主君若是有事，我尾生早吉愿意效劳！”
　　这货到底正经武士家出身，知道刚刚投入新主，需要好好表现。
　　“不用了！”
　　听到尾生早吉如此说，其它几个浪人立即也有了聒噪的意思，却被吴明挥手阻止：“我要做的事情，不是人多就有用的……”
　　“你们还有更重要的任务，不要令我失望啊……”
　　看到吴明意思坚决，这几人只能无奈地目送着他离开。
　　……
　　“切……我是要寻找真正的天命之契机，不说你们这群凡夫俗子，就算招来一堆阴阳师加和尚加神官都是没用啊……”
　　吴明骑了一匹骏马，循着内心的冥冥感觉，在山水之间飞驰。
　　道法真人，自然有着算卦占卜之法，可惜吴明于此道不怎么精通，之前不论怎么卜算，也是发现不了那名敌对轮回者的蛛丝马迹。
　　倒是刚才，忽然一阵心血来潮，卜出了一个极为难得的心卦！
　　“可惜……这个心卦，还是按照我的天眼能力来的……根源出自之前追踪那神社所看到的异象……却是与那个轮回者无关……”


第一百五十四章 天狗
　　疾驰数日数夜，也不知道过了多久，反正八成已经出了饭石郡，甚至出云国的地界。
　　天空淅淅沥沥地下着小雨。
　　这里是一处迷雾锁云的山脉，吴明弃了马，撑着油纸伞，在山道上漫步走着。
　　“刚才启动天眼，却是在这里看到了一处一闪而逝的紫色，应当差不多了……”
　　山道颇为崎岖，雨势也越发扩大，大滴大滴砸落下来，天际晦暗，不时更有着雷电闪过。
　　虽然这一切都难不倒吴明，不过他在看到漆黑天幕之下一点灯火的时候，脸上还是浮现一丝笑意。
　　走得近了，才发现这点灯火，乃是从一间寺院当中散发出来的。
　　寺庙非常破败，大门虚掩着，不过吴明推了一下，就开了，当即进入其中，来到大殿。
　　“啊！”
　　一个清脆而稚嫩的声音，从里面传来，带着惊慌的味道。
　　“打扰了！”
　　吴明嘴上客气，实际行动却丝毫礼貌都没有，直接闯进去，旋即就看到一名十岁不到的男孩，正双手持着一柄肋差，满脸惊慌地看着他。
　　“嘿！小鬼……若你再这么指着我，我可是会斩杀你的！”
　　吴明大踏步进来，就见这殿堂也破了不少，神台上供奉着一尊不知道什么名字的菩萨，油漆色彩都已经掉了大半。
　　倒是前面的灯盏里面，还有一点油，这时就被点着。
　　荒山、破庙、一点灯火如豆，还有一名奇怪的童子，这一切看起来，都是如此之诡异。
　　吴明打开天眼，眼眸底部冷色一闪，又见着这男孩，顿时心里就有了底：“嗯……本命中居然带着一丝紫色……这命格气运，先天大贵么？”
　　知道这小鬼来历，恐怕有些非同小可，不过这时要注意的，还不是这个。
　　“有血腥气！”
　　当即也不顾小童的阻挠，径自来到后殿。
　　哗啦！
　　天上忽然打了一个闪电，出现在吴明面前的，却是一名无头武士的尸体。
　　“嗯？切腹？”
　　地上流着一摊暗红色血液，这武士却是袒胸露腹，手持肋差，在自己小腹开了一个“十文字切”，身体前倾，一丝不苟，也没有歪倒，乃是武士最完美的切腹手法。
　　“不过若真的是自杀，这当介错的，也太不合格了……”
　　吴明看着对方脖子上那狗咬一般的伤痕，不由如此吐槽。
　　哐当！
　　在吴明背后，男童手里的小刀掉落在地，脸上浮现出悲伤之色。
　　“他是你的亲戚？又或者朋友？或者家臣？”
　　念及日后计划，吴明尽量让自己看起来和蔼一点，摸着小童的头：“你叫什么名字？”
　　“牛……牛若丸！”
　　男孩眸子里终于有了生气，又带着点泪花：“这里……这里有……妖怪！”
　　“妖怪！”
　　吴明一笑，旋即又听到前面佛堂一声巨响。
　　当即手按武士刀，来到前面。
　　灯火如豆，散发着明黄色的光晕，一切似乎与之前并无任何区别，唯有供奉的案桌上，多了一本梵经。
　　原本的经文倒也没有什么特殊，只是一阵狂风吹来，书页炸响，忽然又翻到一页，上面有着暗褐色的字迹：
　　“……誓愿以舌血书就五部大乘经，回向恶道，成扶桑之大魔，为皇戮民，为民弑皇，愿此国永为乱世……这字里行间，愤慨充满啊！”
　　吴明读了，轻笑一声，却是浮现出一丝不屑之意。
　　轰隆！
　　就在这时，油灯之内，最后的火焰也是熄灭！
　　借着最后一点外界的光色，就可看到原本供奉的菩萨，顿时发生了变化！
　　原本的死物，浮现出诡异的笑容，红色的鼻子慢慢突出，高高挺起，发出怪笑。
　　刹那之间，这菩萨就从神佛，变成了一名身穿盔甲、披着蓑衣、腰间悬挂武士刀、手持团扇、并且长有翅膀的巨大妖怪身影！
　　“是天狗！”
　　牛若丸哭叫着，倒在地上：“就是它吃了小泽的头颅！”
　　“嗯……不错的大妖，与酒吞童子也有得一拼了！”
　　看着巨大的天狗武士走下神坛，吴明却是忽然一笑，摊开双手，掌心浮现出青色的雷纹：“我也不管你留下这个牛若丸，是别有用心，还是大发慈悲，又或者干脆受到了其它什么存在的指使，甚至命运的牵引，但我要说的唯有一样！”
　　这个时候，天狗的团扇上冒出火焰，更高高举起了武士刀。
　　惊人的妖力，如狂风骇浪一般，向四周扩散着。
　　“……那就是……选择这样的天气，来与我做对的你，实在是失策到极点啊！”
　　吴明将最后一句话说完，外面顷刻间电蛇狂舞，惊雷不断。
　　“敕命！雷电召来！”
　　轰隆！
　　巨大的电光落下，掀起整个寺庙之顶。
　　漫天的电蛇狂舞，隐隐形成青龙的模样，随着吴明的指引，伴随着倾绝于世的风姿与威严，呼啸而下！
　　“五雷秘法·青龙轰顶！”
　　道法三阶，真人之身，再加上地雷之境，又有此时的天地之威为助力，雷法施展开来，当真惊天地、泣鬼神！
　　白光！
　　几乎是在大天狗还未反应过来之前，他就被耀眼的白色电光所吞噬。
　　旋即，四溢的雷电光芒，波及了周围的一切……
　　……
　　梦中，血火遍地。
　　那黑色的火焰，吞没了平日奢华的宫殿，还有那高高在上的天守阁。
　　“牛若丸……你要记住，你是我们须佐家的少君，身上流淌着须佐之男的血液！”
　　“活下去！一定要活下去，替我们向源平家复仇！”
　　这是一名威严充满的大人所说的话语。
　　画面一转，是满天下的逃亡，身边的侍从一个个死去的印象，到了最后，却是来到了一间寺庙当中。
　　“牛若丸少爷……请一定要活下去啊！”
　　那是最后守护自己的武士，微笑着说道，血液仿佛樱花一般散落，又有一只大天狗怪物扑下，一口就将他的头颅咬掉。
　　“不要……”
　　牛若丸惊呼着，从草地上跃起。
　　“这是……梦么？”
　　他发现自己正躺在一片草坪上，周围的草叶上还带着露水，雨过天晴，山的那一头还浮现出美丽的彩虹。
　　“啊……彩虹是冥界的桥梁，小泽会不会就在彩虹上，去成佛了……”
　　牛若丸呆呆想着，眼泪就流了出来。
　　“你没事吧？”
　　一个声音传来，令他浑身一个激灵，旋即就看到了昨夜的武士。
　　下意识地就摸了摸脖子，发现悬挂着的一枚石质勾玉还在，顿时长松口气，又有些手足无措。
　　这时深刻知道，追随者死后，自己已经是彻底的一个人了。
　　“这是……寺庙呢？”
　　“妖怪死了，之前的幻术结界也就消失了……”
　　吴明装作大大咧咧地道：“那名武士，是为了保护你，自愿作为祭品的吧，当真很勇敢啊……牛若丸，你家在哪里，我送你回去……”
　　“不能回去！！！”
　　牛若丸一个激灵，旋即知道自己反应过度，红着脸道：“我没有家了……”
　　“这样啊……有着这样忠诚的护卫，当真令人感动！”
　　吴明双手一拍：“这样吧……我也是一名武士领主，你接下来，就跟随我，怎么样？”
　　此时此地，牛若丸茫然了，根本不知道还有哪里可去。
　　等到回过神来的时候，就已经骑在一匹骏马上了。
　　“我是月见山的领主，你以后跟着我，一定会成为相当出色的武士的……”
　　吴明在前面大大咧咧地说着，心底却是暗笑。
　　身为真人，要对付一名孩童，不论什么手段，都是手到擒来。
　　这小鬼还想隐瞒一切，却不知道自己一个简单的梦引术，就什么都让他吐露出来了。
　　“须佐家的少主，身上流淌着三贵神之一，须佐之男的血液……还有……扶桑三神器之一，须佐家的传承至宝，八尺琼勾玉……”
　　目光瞥过牛若丸脖子上的勾玉，吴明略微有些惋惜。
　　这玩意不仅滴血认主，只认须佐之男的血脉，更是有着大气运、大因果，自己万万沾惹不得。
　　一旦拿了，就必然被三贵神注意，甚至纵然用阴谋诡计搞到手，最后也是神物自晦，根本没什么用。
　　“或许……在最后离开的时候可以试试，看看主神空间收不收？”
　　吴明摸了摸下巴，对于这个牛若丸，他已经想好了一系列的后续对策。
　　加强控制，自然是必然的，不论是以恩情笼络，还是在身体上种下暗门，乃至精神影响，都要数管齐下。
　　乃至，以他为媒介，盗取整个扶桑的气运，也未尝没有一丝可能！
　　毕竟，这是须佐家的血脉，理论上就有统治整个扶桑的法统与大义！
　　这个扶桑世界，与前世还是有些不同，三贵神——天照、须佐之男、与月读都在人间留下了血脉。
　　虽然大名与公卿也有沾惹，但最为纯粹与嫡系的，还是三家皇族，称为源平、须佐、以及藤原！
　　源平乃是天照大御神的嫡系，须佐自然是须佐之男的传承，而藤原则是月读命的血脉！
　　扶桑的正统，就在这三家之间流转着。
　　有时联合执政，又有相爱相杀，此起彼落，只是因为神祇护持，因此总能保得一丝血脉流传就是了。


第一百五十五章 人质
　　如果说源平、须佐、藤原乃是皇姓的话，那其余的公卿、大名、乃至武士，都只是华姓，或者说——臣姓！
　　按照扶桑血统论的依据，也唯有皇姓家族，才有着统一整个扶桑大陆，成为天下人的法统！
　　“之前执政的乃是须佐家，源平、藤原二姓辅佐，只是源平家又发动阴谋，屠杀整个须佐一族，从而掌握了大权……”
　　“皇室遭到屠戮，纵然源平家掌握整个京都，也是威望大减，天下正式进入乱世……”
　　“只是须佐家有着须佐之男命守护，终究不会血脉断绝，因此就有了牛若丸的出逃……到现在，颠沛流离，也有数年了吧？”
　　“而从这牛若丸的命格、家名、乃至气运来看……将来却是很有一争天下人的指望啊！”
　　吴明可是很清楚古代争霸战争的尿性的。
　　有时候大义只是块遮羞布，但有时候，没这个还真不行！
　　“我现在顶着鬼一家的家名与格局，再加上道法遮掩，还勉强可以瞒过神祇之眼，令祂们以为我只是一个普通武士……”
　　“靠着这层遮掩，接近牛若丸，就可进行布局了……”
　　吴明往后一瞥，忽然就是笑道：“牛若丸！”
　　“嗨！”牛若丸浑身一个激灵，蓦然抬头。
　　“看样子你也是很有来历的人，不过这些我都不想去管，作为对过去的告别，改个名字吧！”
　　“嗯？”牛若丸眼眶一红，却倔强地忍住了：“是！”
　　“很好，那你从今天开始，就抛弃牛若丸的名号，改作……鬼丸猛吧！就这么愉快地决定了！”
　　吴明一拍手，带着对命运的恶搞笑意，如此宣布道。
　　……
　　月见山，富田丸。
　　“家督大人，您终于回来了！”
　　大厅之内，见到主位上的吴明，几个家臣都是热泪盈眶。
　　“嗯……翔太、健一、还有诸位，与真田家的合战，诸位的功勋，我都看在眼里，你们辛苦了！”
　　吴明看看下面跪坐的两列人。
　　一边乃是松下翔太，松下健一，以及剑一到剑五七个武士。
　　这七个人已经有了“鬼一七武士”的名号，更被暗中传诵为恶鬼，乃是威名在饭石郡足以止小儿夜啼的强者！
　　甚至现在身上也充满了强大与恐怖的气息，令对面的尾生早吉与茂助几个簌簌发抖。
　　“我去……这进步得真快，差不多可以突破二级了吧？”
　　看了看这七人的内运，吴明也颇有吐槽的冲动：“听说还在战场上发疯，难道这就是突破得快的主因？”
　　“为主家效劳！”
　　七人都是出列，跪下说着。
　　“嗯！本家有功当赏！”
　　吴明咳嗽一声：“翔太，健一，我就再赐予你们五十石的知行，这样你们就有一百石的石高了，我会发给你们安堵状确认，从今天开始，你们就是我鬼一家的世袭武士了！”
　　“多谢大人！”
　　“多谢大人！”
　　听到这个，大厅里面的人就都是羡慕，而翔太与健一两个纵然已经有了非人的力量，但还是哭得泣不成声。
　　毕竟，武士家名与世袭知行，乃是普通人一生的追求。
　　好像他们之前，只是被吴明赐予了家名，虽然也在鬼一家出仕，待遇优厚，但若身陨，下一代还能不能出仕，甚至能不能继承武士的名号，就完全要看吴明记不记得起来了。
　　但有了世袭的知行，又有安堵状，这就不同了。
　　如此就代表着，只要鬼一家还存在，这两家还有着男丁，就必然可以在鬼一家出仕，他们忠诚报主，鬼一家也要给予他们符合身份的待遇！
　　这种关系，甚至可以延续七八代，数百年的时间，乃是一个家族真正的根基！
　　有了这个，也就意味着他们从下民的泥沼中彻底脱身，以后子子孙孙，就都是尊贵的武士大人了。
　　相差如此之大，令他们如何不痛哭？
　　“剑一、剑二、剑三、剑四、剑五！”
　　另外五名武士出列，都是叩首。
　　“你们这次也有功劳，我就赐予你们小泉之姓，每个再奖赏五十贯钱！”
　　功劳不够，不能直接提拔成武士，这五个心里也是清楚，不过能赐予家名，就是距离真正的武士也只有半步之遥了，不由又是欣喜。
　　不仅是他们，就连新入的家臣尾生早吉与茂助，眼眸中也是充满了对于未来的希望。
　　“咳咳……好了，接下来我宣布几事！”
　　吴明轻咳了一下，场面顿时寂静无声。
　　“首先，这两位，一个叫做尾生早吉，一个叫做茂助，你们都认识了吧？”
　　被吴明点名，这两人自然出列，跪坐在中间。
　　“我现在任命尾生早吉为本家武备奉行、茂助为内政奉行，你们谁有意见？”
　　吴明环视一圈，很遗憾地发现翔太他们几个都是只知道砍人的莽夫，一点也不懂内政与文职工作的重要性，不由无奈摇头。
　　“具体的工作，早吉你就负责武备库的维护，出入登记，以及每场战斗的功勋记录……茂助你主要负责富田丸内的运转，每日巡查土地，还有粮库与赋税，先这样吧！”
　　吴明泪流满面，所谓白手起家，就是这个感觉了。
　　好在又找了两个冤大头，不必自己事事亲力亲为了。
　　“嗨！”
　　下面这两人，听闻一加入鬼一家，就有如此重任托付，都是感激涕零，暗暗下定决心一定要努力工作，做出成绩来。
　　“很好！不过首先你们要做的事情，就是在富田丸附近的山坡上，给我修一间寺庙出来，规模小点不要紧，关键是要快，各种设施要备齐……我会专门拨出一笔钱，给你们做这个事的……”
　　在吴明的未来计划中，那里就是安排牛若丸，不！鬼丸猛居住的地方。
　　毕竟，此子身份特殊，虽然不一定能被人认出来，但谨慎小心一点，尽量不与外人会面，还是非常必要的。
　　就好像这次，回来的时候，就直接将他安顿在外面，没有带进富田丸来。
　　等到几年之后，小孩子长得快，那时候就没有什么关系了。
　　“请主君放心，我们一定将这事办好！”
　　尾生早吉与茂助对视一眼，都是看到了彼此眼里的决心。
　　“好了……如果没有什么事情，大家就各自下去做事吧！”
　　总算将这些事情处理完了，吴明挥了挥手。
　　“主君，还有一件事！就是小岛家已经送来质子，并且签下誓愿书，臣服我家，这照例必须见一见……还有，真田家也已经将他们家姬君送了来！”
　　“哦？让那个小岛家的上来吧！”
　　吴明拍了拍脑袋，差点就将此家给忘了。
　　片刻之后，一名剔着月代头，穿着武士服的少年，就在一名小姓的跟随下，步入大厅，向着吴明行礼。
　　虽然一举一动都有些章法，但吴明就暗自摇头，这只历练了一层皮出来，比牛若丸还有些不如，倒是看到后面那个陪伴的小姓（侍童），眼睛忽然一亮，又来一个有气运的了。
　　“凭我的武家气运，恐怕还达不到这地步，看来是牛若丸带来的影响么？”
　　吴明的目光幽深，问道：“嗯……你叫小岛正高？今年几岁，已经元服了啊？”
　　“在下今年十四岁，已经行了成年礼，该当承担责任了！”
　　虽然还在颤抖，但小岛正高还是挣扎着说出这话，倒令其他人高看了一眼。
　　“嗯，你下去吧，只要小岛家忠心侍奉本家，我是不会为难你的！”
　　吴明似随意问道：“你旁边那个，是谁？”
　　“他叫十四郎，是我的玩伴，陪我一起前来！”
　　小岛正高与那十四郎身子都是一僵，勉强答道。
　　“叫做十四郎？嗯……我要修一座寺庙，里面正好缺少一个服侍的人手，就是他了！我赐你一个姓，就叫天草吧！天草十四郎，真是一个好名字呢！”
　　“大人……十四郎只想侍奉少主，请……请你……”
　　小小的少年，还是天真的时候，那个小姓，现在叫做天草十四郎的，就跪了出来，只是在看到吴明的眸子的时候，却是怎么也说不下去了。
　　纵然是孩童，但敏锐的心灵，还是知晓当中的恐怖！
　　“大胆！竟敢违逆主君的意志，信不信现在我就斩了你！”
　　松下翔太大怒拔剑，旁边的健一却是目中泛出绿芒，舔了舔嘴唇。
　　“怎么？小岛正高，你也不答应么？”
　　吴明的声音一沉。
　　“在下不敢！”
　　违抗吴明的意志，不仅自己要遭殃，整个小岛家都或许要受到惩罚。
　　只是刹那间，小岛正高就在童年玩伴与家族间做出了选择：“十四郎！主君选择你去侍奉，是你的荣幸！记住，从今天开始，你就是鬼一家的天草十四郎了，与我们小岛家再无关系！”
　　“遵命！”
　　天草十四郎眼角含泪，向着吴明行礼：“参见殿下！”
　　就在这一瞬间，吴明却是看到他顶上气运，与小岛家的联系，被一下斩断了，不由就是暗中一笑。
　　纵然有着气运又如何？在没有根基深藏，转化为内运之前，自己一指就可剥夺，玩弄于股掌之间。


第一百五十六章 秋收
　　秋天到来，土地上充满了丰收的喜悦。
　　“有着今天这样的生活，真是太好了，幸福得每一天做梦都要笑醒呢……”
　　猪子将最后一捆稻谷扎好，脸上洋溢着微笑：“真是太感谢领主大人了……”
　　“猪子！”
　　这时候，旁边一名农户走过，也是笑脸充满：“你家晴子快生了吧？祝贺你了！”
　　“是啊……要做父亲了……感觉就跟梦里一样呢！”
　　猪子喃喃着：“不，这种生活，以前就是做梦都不敢想呢！”
　　“多亏了大人啊！”
　　农户就笑道：“有着这样一位大人，的确要为他祈福呢，等到新来的寺庙完成之后，我们就去吧！”
　　说到这里，两人的目光，就不由望向一边的小山坡，以及上面的那座小小的寺庙。
　　数个月前，那里还是空无一物，不过听说大人花了不少钱，动员农闲时候的足轻，还从城内请来了工匠，大家一起努力，终于接近完工了。
　　“这个就不用想了……”猪子的脸上就浮现出一丝失望之色：“我听说……这座寺庙，似乎是要当作鬼一家的家庙，不接收外人参拜呢……”
　　“家庙啊？那准备请哪位法师来主持呢？”
　　“总之以大人的威名，还有富裕，一定是很有名的大师吧……”
　　猪子猜测说着，与农户并肩走上了回家的路途。
　　只是，他们不知道，那座寺庙，不但早已完工，甚至就连僧正人选，吴明心里也已经有了定计。
　　“鬼丸猛，在这里住的如何？”
　　吴明在寺庙里随意走着，这时油漆还很新，但也可以住人了。
　　“食则饱矣！寝则安矣！”
　　鬼丸猛就好像一个小大人一样，一板一眼地回答，背后跟着的天草十四郎则是将头深深埋在地板上，不敢抬头看一眼。
　　“哦？那这个小姓你可满意？若是不满，我立即给你换一个！”
　　“不必了，很好！”
　　谈到这个，鬼丸猛的眸中终于浮现出一丝波动。
　　“你喜欢就可！”
　　吴明一笑，知道天草十四郎已经被鬼丸猛彻底收服了，毕竟这或许原本就该是归于他的人才。
　　“还有一件事，这间寺庙的主持，我已经选好了人选，不日就将到来！”
　　吴明咳嗽一声：“他叫做山僧正坊，是一位博学多才的大师，你们务必要像尊敬我一样尊敬他，明白了没有？”
　　“嗨！”
　　这肃穆，顿时令鬼丸猛与天草十四郎都是凝重点头。
　　“如此我就放心了……”
　　走出寺庙的吴明，却是淡然一笑，这所谓的“山僧正坊”自然是个假货，或者说，他为自己准备的第二个身份，也就是马甲。
　　而利用道法，做个外貌上一模一样，甚至同样拥有强者气质的影武士，也不是难事。
　　如此一来，这个富田丸中的“鬼一法眼”，就可用来钓鱼了。
　　毕竟吴明觉得自己做下的事情不说惊世骇俗，但名动一国还是差不离，这就容易引起警惕。
　　“到时候……那名权限者若听闻和怀疑，必然忍不住过来试探吧？”
　　吴明嘴角泛起笑意，这一明一暗的身份，并且还可相互转换，就是他为自己准备的后手。
　　“寻找替身影武士的事情，就必须提上日程了……虽然只要是个人就可以，不过还是要考虑气质问题，最好同样以强者为素材，那就可以瞒过绝大部分的人了……”
　　“大人！大人！”
　　一回到富田丸，茂助就一脸兴奋地迎接了上来：“我有要事禀告！”
　　“嗯，是秋粮的事情么？说说吧！”
　　吴明立在庭园之中，看着春华不在的樱花树，以及边上的池塘，自然而然就有一种玄之又玄的意境散发出来。
　　“啊……是这样的！”
　　茂助险些迷醉在这种玄意当中，抹了抹眼睛，暗暗责备自己怎么可以如此无礼，这才道：“大人……这次的收获，我们富田丸共计获得稻米一千二百石，因为户口已经有着六十户，按照本家法度，这六百石之中，直接获得赋税三百石，去除两位武士大人的两百石，剩下的都是本家直领，总计是七百石！”
　　“嗯，这田亩增长两成，以及编户增加了二十户，都是你的功劳，就赏五十贯吧！”
　　此人有着才能，吴明自然知道这点，既然做出了成绩，就不吝赏赐。
　　又道：“你还没有姓，就赐你立花如何？从今天开始，你就是立花茂助了！不过你还未有大功，不能赐予知行，这你懂的吧？”
　　“主君已经待我很好了！”
　　立花茂助眼角泛红，想着半年之前，自己还是沼田城中一个最低级的杂役奉公，连工钱都没有资格拥有，再对比现在，当真是天与地一般。
　　这时得了赏赐，理当非常兴奋才是，但不知道为什么，立花茂助见得吴明的背影，又脱口道：“主君是想赏樱么？现在还不是春季，恐怕还要等到明年……”
　　“不，我这正是在赏樱啊……”
　　吴明就是一叹。
　　“赏樱？”
　　立花茂助望着光秃秃的枝桠，有些疑惑。
　　“武士皆以樱花凋落为美，但这秋冬之枝，古雅高拙，却更见肃杀的美丽啊……”
　　吴明若有所感地望向城门位置，就是一叹：“吩咐下去，今日遇到找我的人，直接带他去道场吧！”
　　“嗨！”
　　立花茂助恭敬地答应下来，背上却是有一层汗毛倒竖而起。
　　从主公的话语中，他听出了无限的杀机！
　　……
　　这时候，一名中年的浪人，也一步一步地走到了富田丸之下。
　　他衣衫破烂，赤着脚，似乎丝毫不怕地上的那些尖锐石子，头发微微斑白，脸上充满着沧桑的味道，唯有一双眼睛，却是温润如玉，底部又暗含锋锐，浑身上下唯一值得注意的，也只有腰间悬挂的武士刀了，只是刀鞘破旧，看起来也不是什么值钱的东西。
　　“鬼一家家督！鬼一法眼！”
　　他嘴里默默咀嚼着这个名字，又看看两边热火朝天的田垄，略微低下头去，令人不知道他心里在想些什么。
　　“鬼一家领富田丸三百石，但实际上足有一千石，还有外界小岛家的三百石，极限能动员一百人的足轻，还有鬼神一般的七武士，在整个饭石郡，也是了不起的豪族……”
　　默默想着资料，老浪人就来到了富田丸门前。
　　“站住！你是哪里的人，叫做什么？”
　　看门的足轻带着警惕，按住了腰间的武士刀。
　　“本人土方藤勇，要来挑战鬼一家家督，鬼一法眼！”
　　老人抬起头，目中的光芒越发锐利。
　　“你说什么？”
　　这名足轻脸色大变，就要拔出武士刀，但下一刹那，他就看到了老者的眼睛，以及那庞大如山的气势。
　　顿时，他额头冷汗直冒，连退数步，心里的战意消失无踪，怎么也拔不出刀来了。
　　“怎么回事？”
　　闻听消息的松下健一连忙赶来，看到这一幕，先是大怒，旋即恶鬼一般的目光，就望向土方藤勇。
　　“这是……目击！你们下去吧，这已经不是你们可以插手的了！”
　　旋即，松下健一的脸色也肃穆起来，慢慢拔出了武士刀。
　　他早已不是之前的那个什么都不知道的土蜘蛛，成为武士之后，纵然沉浸在杀戮当中，也读过几本书，知道剑士当中的高明者，有着一种名为“目击”的修业，意思就是用锐利的眼神，配合气势，从心理上打击对手，从而达到不战而屈人之兵的效果。
　　“不过这点目光……只能让我更加热血沸腾，想斩杀掉你啊！”
　　松下健一双手握剑，舔了舔嘴唇。
　　“这是……修罗之心……”
　　感受到对方的战意，土方藤勇也是面色肃穆，右手缓缓放到了剑柄上。
　　“松下健一大人！请等等！”
　　就在这时，立花茂助气喘吁吁地跑来了：“主君大人有命，让这个人去道场见他！”
　　“啊啊……”
　　松下健一咆哮着，脸上的血管都是暴起，狰狞如同野兽，直欲择人而噬。
　　“这是鬼一家家督，鬼一法眼殿下的命令！”
　　立花茂助咬着牙，却是毫不胆怯地对视。
　　“主君的命令，我自然要遵守的！”
　　良久之后，松下健一鼻子中呼出两道白气，猛地大叫一声，将旁边的木桩砍成两段，这才恢复了平静，对土方藤勇道：“失礼了，请跟我来！”
　　“能将这恶鬼都收服，听闻名字便惧怕的人啊……”
　　土方藤勇心里默默想着，松开了剑柄，跟在立花茂助身后。
　　两人穿过众多屋舍，就来到了道场。
　　这是原本酒吞童子的宅院改建，范围极为广阔，此时两边已经跪坐着二十名剑客，两排目光齐刷刷注视过来，令土方藤勇感觉仿佛来到了修罗场。
　　“与之前那名武士一样的修罗，有着六人，剩下的也都是恶鬼……”
　　敏锐的感知，令土方藤勇很清楚，纵然自己有把握斩杀一个修罗，对方一拥而上的话，自己也是必死无疑。
　　但这时，他已经摒弃了对于死亡的恐惧，向道场最中心的男子看了过去。


第一百五十七章 挑战
　　“天魔！”
　　虽然只有一个背影，但土方藤勇心里就浮现出一个词来。
　　对方就这么背对而立，身形挺拔，更关键的是在场的修罗恶鬼，都无形之中被其统摄，便如地狱传说中的魔王一般。
　　“你要来挑战我？”
　　这时候，鬼一家的家督终于转身，现出一张非常年青的面孔，相貌英俊、目光温和，又仿佛深不可测的水潭。
　　若非在此处相遇，饶是土方藤勇，也想象不到这个帅气的大男孩，就是闻名饭石郡的鬼一家家督，神鬼幸之助！
　　“不错！敝人土方藤勇，出身自剑道无念流！”
　　土方藤勇沉声回答。
　　“无念流……嗯，长谷川左卫门？”
　　吴明想起了那第一个被自己斩杀的剑士，从这个老者身上，他感受到了与对方相似的锋锐气质。
　　并且，这个长谷川左卫门，也是一名真正的天才，剑道二级，天资横溢，纵然到现在，也没有见到过几个呢。
　　只是彼之英雄，我之仇寇，这样的敌对天才，再来十个也是一剑杀了，绝无半点可惜。
　　“不错，左卫门是我的弟子，在公平的对决中死于你手，这是武士的荣耀！”
　　土方藤勇自怀中摸出一条白色额带，扎在自己头上：“只是身为他的师传，我不能让无念流的威名折损在他手上，因此才来挑战鬼一君！”
　　说完，眼睛又在周围的武士身上瞥了一眼：“纵然取胜了，我也会立即切腹！”
　　“混蛋！”
　　“主君，请让我斩杀这人！”
　　……
　　旁边的翔太、剑一等武士纷纷怒吼。
　　主辱臣死！对于他们而言，土方藤勇胆敢如此狂妄，却是令他们的自尊都颇为受伤。
　　这些都是修炼了忍法剑士之道的武士，这时候齐声怒吼，惊人的杀气就横溢出来，令立花茂助脸色惨白，连退数步，直接倒退出武道场。
　　面对须臾之间，就有可能被乱刀分尸的下场，土方藤勇却是毫不客气地对视了回去。
　　他此时的眼睛带着锐利，又似有层玄迷的光彩，充满了生死之间寂灭的禅意，与他对视的武士都是心里一凛，垂下头去，纷纷失去了战意。
　　匆匆赶来的松下健一，看到这一幕，却是握紧了双拳。
　　知道在刚才的对峙当中，这个老头还有着保留，否则仅凭这个目击之法，就可令自己停滞片刻，随后立即凝聚气势、杀气，施展全力，必然能将自己斩杀！
　　啪啪！
　　清脆的鼓掌声响起，如此突然，却恰到好处地将众武士从迷茫中拉了回来。
　　“好剑法！当真好剑法！”
　　吴明注目着土方藤勇：“能将目击之术修炼到‘心之一法’的层次，你的确有资格做我的对手！”
　　他打开天眼，却是见得土方藤勇内运之中，一道赤红色的剑气升起，显然已经跨入剑道三级的境界！
　　这就是剑豪之境！足以成为某个流派的宗主，甚至在出云国乃至整个天下都会受到广泛的尊敬。
　　“相当于武道大宗师，武雉也不过如此了……”
　　此等大宗师，精神、意志凝练一体，气血炽烈如火，精气形如狼烟，一般的道法邪术，撞上了就要大打折扣。
　　甚至，三步之内，人皆敌国，刹那间扑杀十数丈，连法师真人都要忌惮。
　　当然，法师面对大宗师，或许要望风而逃，真人却仅仅是有些忌惮而已。
　　吴明上前，缓缓拔出了腰间的风魔切，一层罡气刹那间密布。
　　真人元神成就，洞察入微，不仅是对外，同样也是对内！
　　这数个月高屋建瓴，纵然没怎么专注武道，却也跨过内罡阶段，晋入极变境界！
　　大宗师乃是武道三级，宗师是二级巅峰，极变便是二级稳固！
　　现在的吴明，纵然只靠武道，也有着纯白之运了。
　　见此，土方藤勇眸中却闪过一丝迷惑。
　　对方的剑道，纵然很强，却绝非自己之对手，当初的长谷川左卫门，真的是死在对方手上的么？
　　但联想到鬼一法眼拥有强大阴阳术的传闻，眸子又带着幽暗。
　　“武士死于刀剑之下是荣誉，但若左卫门乃是死在阴阳术之下，那就是耻辱！我绝不允许！”
　　土方藤勇心里喃喃着，拔出了自己的武士刀。
　　此刀一直悬挂在他腰上，虽然刀鞘与刀柄都十分陈旧，甚至可以说残破，但刀刃却是如流水一般明亮透彻，与朴实无华的外表形成鲜明对比。
　　“名刀——三日月宗近！”
　　土方藤勇双手持刀，脚下似生长了根蔓一般，与整个大地都联系到了一起。
　　“不错！不错！”
　　吴明见此，却是微笑道：“今天实在太幸运了，想不到能见到这天下的名刀——三日月宗近，只要拿去献给大名国主，想必不论哪一位都会给出五百石的知行吧！”
　　“三日月宗近不过死物，鬼一殿的风魔切，却是由于在正确的人手上，才能发挥最大的力量！”
　　土方藤勇望着吴明手上的武士刀，只见那上面已经开始荡漾出风雷。
　　纵然是一柄普通的竹刀，带上风雷之后也会变成可怕的神兵利器，风魔切自然更是如此。
　　“果然是阴阳术！鬼一殿乃是一位强大的阴阳师呢！”
　　土方藤勇喃喃说着，身上的杀气蓦然增加十倍，双眼当中放出数寸的精芒。
　　“不要再卖弄你的‘心之一法’了，听闻你们剑道当中，最注重的是‘根与力’，不动如山的‘根’，我已经看见了，接下来就让我看看你的力量吧！”
　　所谓的“心之一法”，在吴明看来，不过剑道与阴阳术、忍术的结合。
　　虽然奇诡莫测，对付心智不坚，或者比自己低级的武士时无往不利，甚至还会取得惊人的战绩，但对上同阶，特别是他这样元神成就的真人，就实在有些班门弄斧了。
　　剑道之中的根与力，实际上就是防与攻，代表着防御与攻击的极致。
　　之前，土方藤勇在众多武士的环视与敌意之下安稳不动，甚至还能挑战吴明，便是“根”的作用。
　　“失礼了……鬼一殿！”
　　而此时，极致之“力”，也开始缓缓在土方藤勇身上浮现。
　　在场的武士面色顿时更加肃穆，知道土方藤勇所展开的，正是剑道所追寻的极致境界——一击必杀！
　　这是将自己的精神、力量、乃至潜力尽数燃烧，追寻一招斩杀敌人的杀神一刀斩之境！
　　吴明蓦然感觉一股极大的杀机，在刹那间锁定自己，无孔不入地寻找着契机。
　　若现在展露出一丝破绽，接下来迎接自己的必然是石破天惊的一斩！
　　甚至，普通的武士，面对这样的气势，或许立即就要心神失守，成为待宰的鱼肉了吧？
　　砰！
　　吴明一步踏出，整个道场都似乎发生了一场小地震。
　　与此同时，他双眼微眯，数道充满锋锐之意的白芒就在周围浮现，白芒大盛，又转为玄黑，带着水汽，玄黑中生出一点生机之青色，一下燃烧开，化为一片赤红，赤红光焰四溢，化为丝丝土黄落下，最后却又化生出一股白金色的锋锐！
　　众多的变化，在刹那间完成，带着深不可测的味道。
　　虽然还是原本的金属法咒，但威力比之一开始的那点白芒，暴涨了岂止十倍？
　　吴明自然不是傻子，面对三级的剑豪，立即动用了术法！
　　而真人位阶，之前的五行术法已经登堂入室，蔚然大家，这一手五行相生，取的乃是金生水、水生木、木生火、火生土、最后土生金的循环，包含五行，将原本的金刃术法提升到五行之金的层次，威力增幅到了极点。
　　更加关键的是，几乎瞬间完成，无懈可击，威力偏偏又惊人至极。
　　骤然间，粗大的金芒破空而下，周围又隐隐带着水淹、木撞、火烧、土埋的幻境，声势亦动人到了极处。
　　因为五行相生，也可以刹那间转化，这就意味着，纵然敌人施展开火法，欲以火克金，这道术法却会刹那间转化为水属之性，令敌人狠狠吃个大亏。
　　小法之术，至此近乎道矣！
　　“喝！”
　　预料之中的计划被打破，面对如此惊人的攻势，土方藤勇不得不改变动作。
　　原本积蓄的杀气，刹那间如同破堤一般汹涌，三日月宗近闪烁着惊人的流光，缓缓斩出！
　　噗！
　　这一刀迅捷无比，分光化影，又似乎极为缓慢，令人可以看到刀刃上一寸寸递进的变化，斩入白芒当中。
　　呼！
　　带着炙热与血腥味道的气浪四溢，形成旋风横扫，刹那间就将增幅到极限的白芒击溃。
　　漫天白雾当中，吴明的身影仿佛电光火石般冲出，身上各种增益性的符文一闪而过，带着风雷之力的风魔切斩向土方藤勇。
　　当！
　　三日月宗近似有着自己的生命一般，于半空中划过一道优美的弧线，于间不容发之际挡住风魔切的斩杀。
　　只是，庞大的力量，瞬间形成压制，令土方藤勇倒飞而出。
　　这股力量是如此巨大，简直令他牙根发麻，一股腥味浮现，死亡的不祥预感，刹那间降临在这个剑豪的心头。


第一百五十八章 影武士
　　“土方藤勇——你为何要学习剑道？”
　　这是一处剑道场馆，还是孩童的土方藤勇跪坐在地，面前是一名身穿麻衣木屐，眼神锋利的老者。
　　“为了成为优秀的武士！”
　　“错！！”
　　砰，竹剑打下，剧痛入骨，更加令土方藤勇难忘的，却是老者的眼神：“武士当无惧生死，剑客当凝心致一，再无他物！这也是我们无念流最终的奥义！”
　　这一刻，老者的身影看起来是那么落寞：“当有一天，你能抛弃生死、荣誉、乃至武士身份之后，你才会真正体味到无念流的精髓！”
　　砰！
　　现实当中，土方藤勇倒退十数步，双手几乎发麻。
　　纵然他是一代剑豪，但也已经是中年，更没有吴明以术法加持的鬼神巨力！
　　刚才凝聚的极致之“力”——杀神一刀斩，已经是他此生的巅峰，近二十年积蓄的杀气之总和！
　　一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　现在的他，体力正在从巅峰回落，再也不复之前状态。
　　更重要的是，对面的吴明，也根本不会给他再调整的机会。
　　“要死了么？”
　　土方藤勇心里喃喃着，忽然又转为坚决：“纵然抛弃生死、抛弃尊严以及武士之名，我也要打倒你啊！”
　　在这一刹那，他终于抛弃了对于生死的恐惧，抛弃了对于武士荣誉的固执，甚至……抛弃掉了自己！
　　而就在这种冥冥的状态之下，土方藤勇蓦然感觉到了自己的突破，无念流一直未曾领悟的秘技刹那浮现在心头。
　　“奥义——浮鸟之位！”
　　土方藤勇一瞬间心静如水，或者说，他的心已经飞出了身体，与整个天地中的某种极致力量相结合。
　　这种力量是如此浩大，令他一下从不利状态中摆脱出来，摆出了剑客的架势，缓缓出刀。
　　哗啦！
　　海浪汹涌，其上似乎还有海鸥悠长的鸣叫声。
　　“嗯？”
　　在这一刹那间，吴明面前似乎浮现出一片荒海，其上波涛汹涌，风雪疾作，又有浮鸟冲浪高飞！
　　这浮鸟最后化为一道剑光，几乎是眨眼间出现在自己面前。
　　“主君！”
　　松下健一、松下翔太等等大惊，甚至抛弃了武士的荣誉，一个个起身拔刀。
　　叮！
　　清脆的响声过后，两道人影乍合又分。
　　“我没事！”
　　吴明缓缓立在原地，看着自己胸前，五色法袍上被划开的一大道口子，脸色颇有些难看。
　　“主公武运昌隆，天下无敌！”
　　看到主君对面，土方藤勇倒地不起的模样，胜负自然一目了然，令松下翔太几人欣喜拜下。
　　“这次若非五色法袍，我势必要受伤啊……”
　　吴明暗自想着，他本身就是真人，修道者，对付剑豪武士，不动用法器才是怪事。
　　只是想不到对方最后还能临阵突破，让自己的五色法袍受损非浅。
　　这时来到土方藤勇身边，看着对方身上流血的创口，周围还有风雷的焦黑痕迹：“你还有什么想说的？”
　　“好想……”
　　土方藤勇的眸子这时候略微有了一点光彩：“好像回到故乡，去看那樱花，还有……喝她泡的武士之茶啊……”
　　颤抖着伸出手，似乎想抓住什么，最终却又无奈落下。
　　他的头一歪，旋即就陷入了彻底的黑暗当中。
　　……
　　不知道过去多久。
　　土方藤勇又睁开眼睛：“这里是……天国么？”
　　周围似是一间地牢，阴暗而潮湿，身下的石台上却又有着暗褐色的血迹，早已干枯，仿佛带着无尽的狰狞与怨恨。
　　“看来……我这样的人，死后也无法超度成佛，难道此处就是幽冥修罗之国了……”
　　“错了，你还活着！”
　　吴明的身影缓缓走了过来，身上带着一种之前都没有的邪异气质：“告诉我，你来到这里，到底是受到谁的指使？”
　　虽然这个剑豪找上门来为徒报仇，于情于理都很正常，但吴明还是感觉有些不对。
　　“快点说出来，否则我就灭了你的无念流！”
　　在这时候，他自然不需要掩饰。
　　“以鬼一殿的器量，的确有着覆灭无念流的能力，只是我来到这里，完全是自身的意愿啊……长谷川左卫门是我最心爱的弟子……”
　　土方藤勇想挣扎，却发现头颅以下的身体都已经失去了知觉，不由苦笑道。
　　“没有说谎？”
　　吴明眉头一皱：“算了，反正你迟早也会说的……”
　　嘴里念动神咒，一团白色的雾气浮现，似小蛇般蠕动，从土方藤勇的五官中钻了进去。
　　“你……邪恶的阴阳术！”
　　土方藤勇脸色涨红，可惜已经重伤，并且被牵制的他，已经失去了凝聚的气血与精神，更无法对抗吴明的术法。
　　双眼越来越沉，终于陷入黑暗之中。
　　片刻之后，吴明收回按在土方藤勇天灵盖上的手掌，面上带着一丝疑惑：“听到消息之后，用重金从忍者那里买来的情报，一切都很正常……只是，为何我总觉得有些不对？”
　　在他看来，自己名动出云国，必然会引来有心人的注意。
　　而当这注意达到巅峰之后，一些试探，便在所难免地发生了。
　　虽然看似很正常，当中也难保没有那名敌对轮回者在中间布局。
　　毕竟，自己想设饵抓他，他也不会如此痴傻，直接自己上阵，动用其它替死鬼，太正常不过了。
　　“算了……不管你是替死鬼还是倒霉蛋，又或者单纯的复仇者，至少……还是有点用的……”
　　吴明端详了下对方的脸庞，若有所思地道。
　　这个武士已经有着三级的境界，虽然纯粹是剑道，但本质上还是与自己同一等阶的强者，有着这个本质，就是上好的影子武士之人选。
　　“嗯……面目有点老，身材有点矮，不过这都不是问题，炼尸宗的炼尸术足可解决……”
　　随后，他立即用菜市场上打量猪肉的目光，仔细扫视着土方藤勇。
　　“至于气息方面，可以在他身上种下用我头发与血液结成的术式……嗯，不得不说，在这方面，扶桑的阴阳术还是有些用的……”
　　“最后的控制问题，在识海中扎入苦无符箓怎么样？忍术里面的催眠术，似乎也可配合用用……”
　　在这段时间当中，吴明也不是什么都没做。
　　除了每天的例行修炼之外，就是通过伊藤景秀以及忍者的关系，弄到大量有关阴阳师与忍者、乃至剑道方面的力量书籍，取长补短，总结出精华。
　　现在又有一个上好材料送上门来，结合之前影武士的构思，一个计划立即浮现在吴明心头。
　　说干就干！
　　吴明取出柄小刀，比了比土方藤勇的脸型，立即毫不犹豫地在对方脸上开了一道口子。
　　令人毛骨悚然的刮肉削骨之声不断传来，大半个时辰之后，吴明看着自己的作品，勉强表示满意。
　　“还有……就是……”
　　他小刀不停，在对方的额头刻下一个五芒星的法阵，旋即，割开自己的手指，让一滴滴血液渗透进去。
　　“太阴照冥，九幽之气，听吾号令，急急如律令！”
　　低沉的咒文之声，在地牢中不断响起，一圈圈漆黑浓密的幽冥之气，顿时将石台上的土方藤勇包裹。
　　嘎吱！嘎吱！
　　令人牙酸的声音当中，他身上骨骼不断增生，脸上的伤口也开始愈合，血肉蔓延，皮肤也变得饱满光滑起来，似乎一瞬间年青了二十岁。
　　与此同时，他的脸庞也不断变化，渐渐向吴明本尊靠拢。
　　“往自己的脸上动刀子……总有种颇为奇妙的不爽感……”
　　吴明摸了摸自己的脸庞，再看看石台上那个越来越像自己孪生兄弟的人影，一脸的严肃：“嗯……虽然足可以假乱真……但还是没我帅！”
　　……
　　“诸位！”
　　鬼一家的议事阁当中，松下翔太、健一、以及尾生早吉、立花茂助，还有招揽的武士都在，双手伏地，聆听着主座上鬼一家家督，鬼一法眼的指示。
　　“这个月大家都很努力啊，各项工作都完成得很不错，感谢诸君！”
　　鬼一法眼双手伏地，同样行礼。
　　“不敢！”
　　作为一家之主，姿态还如此谦卑和善，其它武士纷纷还礼，更是暗自心折。
　　等到杂事都处理完之后，鬼一法眼就道：“多亏了立花茂助与尾生早吉的努力，小山上的寺庙也建成了，我就给取个名字，叫做‘本能寺’！主持的大师我也请到了！”
　　言毕，拍了拍手，木门就被拉开，一名慈眉善目的僧人走了进来。
　　“给诸君介绍一下，这位大师名叫山僧正坊，被我邀请来，主持我家家庙！”
　　鬼一法眼就说着。
　　“我叫做山僧正坊，初次见面，请多多指教！”
　　这僧人当即向在场众武士行礼。
　　他看起来很年青，或许三十岁都不到，虽然有些疑惑，但既然主君都如此信任，并且一举一动中，的确带着淡淡的禅味，很像一名得道高僧，众家臣不敢怠慢，也是还礼。
　　“嗯，诸位没有意义的话，从今天开始，本能寺就交给你主持了，不要让我失望啊！”
　　“嗨！”
　　山僧正坊恭敬答应，与鬼一法眼对视，一切尽在不言中。


第一百五十九章 五轮书
　　“嗯……看起来这个替身很成功么？”
　　等到评议结束之后，鬼一法眼专门留下了山僧正坊，旋即，原本的山僧正坊就神态大变，望着上方脸色变得木然的鬼一法眼，摸了摸下巴。
　　现在这个“鬼一法眼”，自然就是吴明利用土方藤勇假扮的了。
　　因为用的也是三级高手，身上那股强者的气质非常明显，再加上吴明本身的血发气息掩护，连这些最亲近的武士都看不出来，却是可以一用了。
　　“并且……当初在制作的时候，就留下暗手，这个替身影武士，还有第二种形态——山僧正坊！必要时刻，就可换成他来当和尚，我继续做家督……来回转换很便利，并且更好掩饰，让和尚找个理由闭关就是了……”
　　准备完毕之后，吴明就带着鬼一法眼，来到新落成的“本能寺”当中。
　　“这名字……又是我的恶趣味了……”
　　吴明很想笑，但念及要维持一代高僧的姿态，强行忍住了。
　　“鬼丸猛、天草十四郎！”
　　进入寺庙之后，自然还是鬼一法眼打头，召唤来两个童子：“这位就是山僧正坊，本能寺日后的主持，你们必须要尊敬他，就如同尊敬我一样。”
　　“拜见大人！”
　　两个小童立即拜下，又偷偷瞄了一眼，觉得山僧正坊慈眉善目，不是那种有着金刚与修罗威严的人，勉强放下心来。
　　“咳咳……”
　　这时候，吴明操纵着鬼一法眼，又咳嗽了一声，肃穆道：“鬼丸猛！这位山僧正坊大师，还是我为你请来的老师，他会教授你兵法、谋略、乃至阴阳术、忍术的学问，同时还有贵族的插花、茶艺之道，他是一位渊博的学者，这两方面的造诣，连我也十分佩服！”
　　“老师！”
　　鬼丸猛再次行礼，声音中就带着渴望。
　　“很好……贫僧一定竭尽所能，将所学尽数授予鬼丸猛少爷……”
　　吴明高宣了个法号，又瞥了旁边的天草十四郎一眼：“当然……旁边这位也可以伴随听课……”
　　天草十四郎脸上立即浮现出欣喜的表情，就连鬼丸猛也为这个同伴获得机会而感到高兴。
　　接下来，吴明自然懒得继续唱双簧，让鬼一法眼离开，自己则是留了下来，打量着面前的鬼丸猛。
　　“贫僧所学，包罗万象，有兵法、谋略、阴阳术、以及书法、茶道、茶花等等……鬼丸猛你想从哪里学起呢？”
　　“自然是兵法！”
　　鬼丸猛握紧拳头，毫不犹豫地回答道。
　　“学习兵法……是一个相当痛苦的过程，你准备好了么？”
　　“请放心！老师，我已经有了这个觉悟！”
　　鬼丸猛眸子坚定，所背负的血脉，以及家族延续的仇恨，还有这数年的追杀，颠沛流离的生活，已经令他飞快成长了起来。
　　“很好……贫僧将自己一生所修行的兵法、谋略、阴阳术概括起来，编辑成册，命名为《五轮书》，分为地之卷、火之卷、风之卷、水之卷，以及最后的空之卷五部，从今天开始，我就将它传授给你！当然，天草十四郎也可以旁听，能获得多少，就看你自己的领悟了……”
　　“哈！”
　　鬼丸猛与天草十四郎都是兴奋答应下来。
　　“现在……先去准备午饭，下午的时候，就正式开始修行，这可是很辛苦的哦……”
　　吴明笑眯眯地看着两个小鬼离开，目光又化为幽沉。
　　这所谓的《五轮书》，自然是他瞎编的，不过将收集到的扶桑武学、阴阳术、忍术糅合起来，最后加上自己臆想的总集。
　　并且，还掺杂了不少私货进去。
　　要说有用么，自然是有点用的，在吴明看来，这至少是一部三阶的典籍了。
　　所谓的三阶，也是他自己的划分，以秘笈能修炼到的最大潜力为标准，三阶的《五轮书》，极限自然就是三级。
　　毕竟，吴明现在也是道法三级的真人位阶，要让他创出四阶的宝典，纵然有着其它参考，也根本不可能，除非进阶天师后再说。
　　不过，传授鬼丸猛与天草十四郎《五轮书》，其实吴明也没安多少好心，因为这其中所埋伏的控制手段，与忍法剑士如出一辙。
　　越是沉浸其中，就越会受到他的控制。
　　只是不会令人癫狂、失去理智，手段上也较为接近和风细雨，比简单粗暴的忍法剑士要好上不少。
　　“不过，功法中埋伏暗手，以及每天施加精神影响，种下控制烙印都是小道，真正的做法，还是应该以情锁之……”
　　吴明摸了摸下巴：“收为义子怎么样？又或者……干脆随便找个养女，再嫁给他好了……”
　　……
　　下午的本能寺沐浴在阳光之下，庭园中有着落叶，显得温暖而和煦。
　　鬼丸猛与天草十四郎两个，却是跪坐在吴明面前，一脸认真地听着。
　　“贫僧的《五轮书》，地之卷讲述的是武士之道以及剑道的修行；还有水之卷，水性虚而涟漪结，乃是至柔至软之物，于万变中蕴含着不变的道理，因此这卷讲的就是阴阳术以及忍术；风之卷，讲述的乃是情报的获取，整个天下的地理与大势，以及各个剑道流派的兵法……”
　　“还有火之卷……”
　　说到这里，吴明的脸上浮现出一丝诡异的笑容：“这上面所记载的，乃是行军作战之法，以及天下第一的战阵战术！”
　　“天下第一？！”
　　两个小鬼果然被吓住，鬼丸猛的眼中更是浮现出向往：“那是什么战术？”
　　“贫僧将这个战术命名为——铁炮加大铳之阵！若是练成了，足以纵横天下，百战百胜！”
　　吴明嘴角带起一丝笑意。
　　这实际上说的就是火器，作为前世之人，这方面的奇思妙想，以及模棱两可的知识还是少不了。
　　不过大周世界远比扶桑世界发达，早就有了原始的火器，若是吴明再拿出来，一是惹眼，第二就容易被仿制，并且也没有那个时间。
　　但在扶桑世界当中，顿时就不同了。
　　拥有地位与权势，以及漫长的时间，吴明也集合过工匠，鼓捣出过一点东西。
　　现在，就是拿在这个徒弟身上实验的时候了。
　　掌握力量者必然掌握权势，否则就是动乱！
　　火器的诞生，就是令只要有着手指扣动扳机的人也能获得力量，堪比锻炼多年的武士！
　　底层掌握了强大的力量之后，会带来什么样的变革呢？
　　吴明对此，还是颇为期待的。
　　“……按照我的研究，这个世界超自然力量太过浓厚，一般的火器发展到极限，能比拟一级巅峰，就是最高了……虽然会造成一定的社会动荡，但对于二级、三级的高手、乃至整个神道的统治，能有怎样的影响，还是不容乐观……”
　　“不过，一级的超凡者，乃是根基，也是数量最多的一群……这里的变化，或许可以作为大周，甚至其它超凡世界的预演……”
　　吴明的心思很大，远远不是局限于扶桑世界这么简单。
　　“铁炮加大铳？那是什么东西？”
　　鬼丸猛疑惑了，要想打败源平家的军队，必然需要强大的力量，令他对于这个号称天下第一的战术充满了兴趣。
　　“那是火焰的力量……代表着侵略如火，毁灭一切的超凡之力，更加关键的是，它可以轻易被凡人所掌控……”
　　吴明略微解释了几句火器的作用，顿时就令鬼丸猛双眼放光：“我要学这个！”
　　“嗯……这火之卷，我会与兵法一起，传授给你的！”
　　吴明颌首：“而最后的空之卷……唉……”
　　“空之卷又如何？”
　　鬼丸猛抓紧双拳，紧张问道。
　　“最后的空之卷，讲述的乃是有法与无法之道，为贫僧一生之总结，空者，无始无终，无内无外。因为空，所以不被任何外物所束缚，可以既入乎其内，又出乎其外。你能不能修行……全看天分了……”
　　吴明似乎在叹息，不过这实际上，才是他为鬼丸猛量身打造的控制之法，心灵操纵之术，只要修炼入迷，必然不知不觉地被他所控制。
　　“空？有法与无法？”
　　鬼丸猛的眼睛中闪过一丝疑惑。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”
　　趁着这条天命潜龙迷惘的机会，吴明念诵真言，如黄钟大吕，发人深省，直入心灵深处，在鬼丸猛内心牢牢种下一枚种子。
　　“论起洗脑与控制，道家拍马也赶不上梵门啊……”
　　与此同时，看着鬼丸猛脸上浮现出一丝佛性，吴明心里也在暗暗吐槽：“并且……这也是一种预防万一，转移注意与因果的手段……”
　　若是某一天，须佐之男命发现不对，却因为这种布置，将注意力吸引到梵门那群高僧大德身上去，吴明才是做梦都要笑醒。
　　不止鬼丸猛，就连旁边的天草十四郎，眼角也浮现出泪水，恭敬地拜倒在地。
　　看到这一幕的吴明内心先是有些欣喜，旋即又有些暗暗的凛然，知道自己的道路，的确任重而道远。


第一百六十章 突袭
　　冬去春来。
　　月见山富田丸不断扩建，周围田亩开垦，名气也不断扩大出去。
　　因为有着强有力家主与武士的保护，令治下很少遭到妖怪与盗匪的残害，由此也吸引了越来越多的野民加入。
　　这些人虽然彪悍、不服王化，但若训练好了，也是不错的战力，足以担当足轻的职责，吴明还是愉快地收下了。
　　到了现在，整个富田丸已经有着一百户，足以动员一百足轻，以及十几名武士的力量，不仅令饭石郡惊惧，就连出云国的国主伊宇家，都听闻了治下豪族鬼一家的声名。
　　而作为鬼一家家督，鬼一法眼退治酒吞童子，同时精通剑道与阴阳术的名声，也是不断向外界扩散。
　　由此带来的，除了更多的依附者之外，还有忍者的窥视。
　　在这方面，松下翔太与松下健一认真地履行着鬼一家忠犬的职责，与众多不知来路的忍者大战，并且埋葬了众多的尸体，在黑暗界中的恶鬼之名也是越发响亮。
　　此时天还未亮。
　　本能寺之内，鬼丸猛持着竹剑，与对面的天草十四郎有来有往，小脸上满是认真与汗水。
　　“我要变强！变得更强！才能有着向源平家复仇的力量！”
　　鬼丸猛心里呐喊着，双手用力砍出竹剑，将天草十四郎劈飞出去。
　　“啊！”
　　天草十四郎痛叫一声，手里的竹剑掉在地上，却跪地说道：“不愧是鬼丸猛少爷！这种力量，已经到了地之卷的一级段位了吧？”
　　“不够！这还远远不够！”
　　年幼的鬼丸猛皱着眉头。
　　实际上，他不仅将地之卷修炼到一阶，就连水之卷上的阴阳术与忍术也有涉猎，同样有着一阶的段位。
　　并且，积极学习着风之卷与火之卷上的知识，可以说，除了空之卷没有领悟之外，现在已经相当于一个普通的武士了，不论见识与武力都是如此。
　　对于一个幼童而言，这是一件非常值得欣喜之事，不过鬼丸猛却还不太满意。
　　“是鬼丸猛啊……一大早就起来用功，真努力呢……”
　　房门拉开，吴明懒洋洋地打着哈欠：“只是偶尔也要注意好好休息呢！特别是大早上，吵人睡觉可是要遭天谴的哦！”
　　“万分抱歉！僧正大人！”
　　虽然吴明是笑着说的，脸上表情也非常温和，但鬼丸猛与天草十四郎还是立即谢罪。
　　“算了……啊哈……”
　　吴明伸了一个懒腰，实际上，他昨晚在富田丸中处理了一堆杂事，刚刚才潜入进来。
　　不过以鬼丸猛与天草十四郎的水准，也不可能发现有什么不对就是了。
　　“嗯……倒是这个鬼丸猛，应该说不愧是天命潜龙么？这才十岁吧？已经武道一级、阴阳术一级了，这份天资，当真恐怖……嗯，天草十四郎也不错，再过一段时间，就可以触摸到段位的门槛了……”
　　吴明望着天际，这时尚是凌晨，第一丝紫气还未浮现，天地昏暗，将亮未亮，也是人一天当中极为懒散放松的时候。
　　忽然间，天眼就有了发现。
　　上百道黑气袭击而来，凶猛狰狞，本家富田丸气运受此影响，竟然有着摇摇欲坠之势！
　　“敌袭？并且来犯之敌，还颇有实力！”
　　刹那之间，吴明的心里就有了明悟：“如此隐秘，突破外围三道警戒都悄无声息，莫非是忍军？”
　　“只是你们运气不佳，正好遇到了我开天眼的时候……”
　　气在事先，这种大事，富田丸的总体气运中必有显现，并且还非常显眼，自然瞒不过吴明，这就是时运了！
　　“凭借本家武运，似乎还不足以警示这种劫难，因此……”
　　吴明看向了旁边懵懵懂懂的鬼丸猛，暗自点头：“果然是潜龙之运，还未勃发便如斯强盛么？”
　　“鬼丸猛！”
　　“弟子在！”
　　“你立即去寺庙里面，记得那间密室吧？躲进去，不要出来！天草十四郎，鬼丸猛的安危就交给你了！”
　　“哈！”
　　天草十四郎跪地：“小的就是拼死也会保护鬼丸猛少爷的！”
　　“有敌袭？”
　　鬼丸猛这个时候反应了过来：“我也要战斗！”
　　“战斗？哈哈……就凭借你手上的竹剑么？”
　　吴明挥挥手：“鬼丸猛！战斗是大人的事情，等到你元服之后，再说这种话也不迟！”
　　打发掉两个童子，这时功聚双目，就可见到数十个黑影，已经摸到了富田丸城下。
　　他们身手敏捷，穿着黑色或深蓝色的衣服，仿佛狸猫一样灵巧地攀上城楼，没有引起守军的注视。
　　“果然是忍者……一百余众，堪称一支忍军的大部分实力了吧？这是要进行斩首任务么？”
　　看着两名守卫的足轻被无声无息地干掉，吴明的目光更是显得幽然：“甲贺？伊贺？还是杂贺？又或者其它忍村的联军？”
　　在扶桑世界当中，最出名的忍者就是这三家，其余虽然也有零星的忍者组织存在，不过大多都是一批失败的下忍，连中忍都很少出现。
　　因为有着某种目的，吴明静静看着这些忍者动作，既没有出手阻止，也没有示警。
　　忍者大军一路深入，直奔鬼一家的本丸冲去。
　　“什么人？”
　　而就是在那里，终于被守卫发现，一名武士大声喊着，刺耳的声音足以划破天幕。
　　“该死！直接冲进去！”
　　下一刻，那名尽忠职守的武士就被手里剑与苦无淹没，为首的一名黑衣忍者目中放出好似秃鹫一般的阴冷光芒，大声命令道：“一组、二组去讨取鬼一家家督，其余忍者制造混乱！”
　　“嗨！”
　　对于忍者而言，这种事情简直轻车熟路，很快，一些闻讯匆匆赶来的武士，就在街头巷尾遭到了暗箭的阻击。
　　甚至有的忍者还制造起了浓密的烟雾，带着毒素。
　　若非自己也在城中，说不定还会放火，不过这就太危险了，乃是同归于尽的手段。
　　“该死！竟敢进攻本家，真是对我家最大的亵渎！你们都要死！”
　　松下翔太只穿着单衣，匆匆赶来，见到这幕，眼珠顿时红了：“跟我杀进去！”
　　他此时忍法剑士的修行已经稳稳到达二级，妖鬼之力增幅的感知，令一般下忍甚至中忍的隐形与遁术都是毫无作用。
　　嗤！
　　刀光一斩，几名逃避不及的忍者就断成两截。
　　砰！
　　“你们……都要死啊！”
　　松下翔太一脚踩下，将地上还在爬行的忍者踩得胸骨凹陷，面上却浮现出青黑色的鬼纹，一波波妖鬼之力冲击着心神，在将他推向深渊的同时，也在不断增幅着他的力量。
　　“足以匹敌中忍的武士！藤林君，百地君，麻烦你们出手吧！”
　　忍者头目眸中冷色一闪，对着身后的两名忍者吩咐道。
　　“嗨！”
　　背后，两名忍者单膝跪地，身影消散，又瞬间来到战场之上。
　　“土遁·土障壁！”
　　“木遁·束缚藤！”
　　这两名中忍飞快结印，数面粗大的土壁顿时浮现，挡在松下翔太面前。
　　砰砰！
　　土壁之上，绿色的藤蔓不断破土而出，仿佛蜘蛛网一样，向松下翔太笼罩而来。
　　“可恶！可恶啊！”
　　被藤蔓缠身的松下翔太咆哮着：“让你们这群蝼蚁打扰主君，实在是我最大的失职，绝不能忍受的耻辱！”
　　轰！
　　墨绿色的火焰一下熊熊燃烧起来，众多藤蔓烧焦落下，现出后面松下翔太的身影。
　　在他背后，一名赤色长发、虎背熊腰、长着双角，足有数米高的巨大酒吞童子虚影也是浮现而出，带着狰狞的妖气。
　　“死！”
　　刀光一闪，土障壁顿时被斩开，现出后面两名中忍惊恐的目光。
　　……
　　鬼一家本丸之内。
　　“哈哈……就凭你们这些卑微的虫子，也敢来打扰主公的安寝？”
　　松下健一脸上浮现出青黑色的纹路，背后同样有着恶鬼的影子。
　　在他身前，是一名断成两截的中忍，周围剑一到剑五，还有新收的十几名浪人武士，都是狞笑着，爆发出恐怖的力量，与忍者搏斗。
　　不得不说，忍者的长处，还是在于潜伏、刺杀与收集情报，一旦正式作战，比之武士就有些不及，更不用说面对的，还是吴明最近以松下健一为头目，组织起来的忍法剑士精锐，号称“鬼一组”！
　　“如此多的剑士与武士……”
　　那名忍者头目进来，见到这一幕，却是彻底惊呆了：“鬼一家不过千石的小豪族啊……”
　　但想到任务与报酬，这名忍者头目眼中闪过一丝不舍，旋即发出了隐秘的信号。
　　“禁法·秘缚之术！”
　　几名中忍飞速退开，剩下的忍者却带着决绝之色，施展开某个忍术，身形炸成一团团血雾。
　　众多的血雾甚至形成光茧，将鬼一组大部分成员包裹在其中。
　　“啊……”
　　松下健一与松下翔太却是咆哮着，隐隐有挣脱出来的趋势。
　　“这是……接近上忍界限的力量？！”
　　忍者头目看到这里，再也没有迟疑地从怀中取出一枚血红色法珠，砸落在中间。
　　蓬！
　　珠子碎裂，强大的禁锢之力降临，瞬间就令崎岖不平的血茧稳定下来。


第一百六十一章 报复
　　“杀！”
　　众多忍者的牺牲，以及消耗掉一件宝物，在付出如此多代价之后，剩下的忍军精锐终于杀到鬼一家家督的房间。
　　两名中忍对视一眼，持着忍刀猛地冲入。
　　乒乓！
　　刀剑相交之声一闪而逝，伴随着火星，两颗头颅就飞了出来。
　　“谁来送死？”
　　一名相貌英俊的青年，只穿着单衣木屐，从木门中走出，手上还持着武士刀，刀刃上一滴滴流淌着鲜血。
　　“你就是鬼一家家督，有着神鬼幸之助之名的鬼一法眼？”
　　忍者头目认真注视着对方：“不愧是闻名出云的强者，如此可怕的力量与剑道，纵然是在上忍中也很罕见……”
　　“伊贺忍者？传闻你们只要付得起代价，任何人都可以聘请，现在又是哪个敌人要来取我的性命呢？”
　　被吴明操纵的鬼一法眼如此说道。
　　“请恕我们不能直言！”
　　这忍者头目低头道歉。
　　蓬！
　　就在他话音落下的刹那，从庭院中的假山与池子里面，数道黑影就是猛地冲出，众多刃具与毒烟一起向鬼一法眼砸去。
　　“忍法·豪火球！”
　　“忍法·万针刺！”
　　“忍法·爆流破！”
　　……
　　众多忍术也是接连发出，耀眼的光芒，几乎要将鬼一法眼淹没。
　　面对这个，鬼一法眼却是缓缓举起了武士刀。
　　瞳孔当中，一寸精芒外放，众多下忍乃至中忍，刹那间失去了行动能力。
　　“仅仅凭借着目光与气势，就能做到‘心之一法’的地步……”
　　忍者头目惊悚后退，旋即就看到了对方的武士刀之上，绽放开了如樱花凋零一般美丽的刀芒。
　　嗤嗤！
　　雪白色的刀光，如同波涛汹涌，风雪疾作，刹那间覆盖全场。
　　极致的刀术，配合三级剑豪的气血，令众多忍术纷纷溃散，冲锋的忍者更是立即变成了尸体。
　　电光火石之间，一道刀光就来到了忍者头目的面前。
　　噗！
　　刀刃入体，一蓬白烟炸开，化为一截木人。
　　不远处，这忍者头目的身影再次浮现，胸口浮现出一朵血梅：“竟然连我的替身术都来不及……鬼一法眼，果然如同传闻一般强大！”
　　“在下伊贺上忍——石川五右卫门！能讨取您这样的强者，势必是我毕生的荣幸！”
　　“讨取我？”
　　鬼一法眼低低笑着，植入了妖魔血脉之后，土方藤勇的体力与恢复力已经到达巅峰，甚至还有着超越，这时候举起武士刀，背后妖怪的虚影如同实质：“奥义——”
　　“结束了……”
　　面对这足以斩杀自己的一击，石川五右卫门的眼睛中却浮现出笑意，瞬间取出一个卷轴，撕扯开来。
　　轰！
　　惊人的力量波纹，立即向四周扩散。
　　不远处的吴明，脸上浮现出一缕惊骇之色：“这是……第四级的力量！”
　　金黄色的力量集中成一线，笔直斩过，不远处的鬼一法眼面色呆滞，忽然，一道血线自额头浮出，整个人刹那间变成一团金黄色的火焰，燃烧殆尽。
　　周围一片寂静，强大至第四级的力量爆发，却连旁边的木阁都没有波及，只在地面上，有着一道焦黑的长线，代表着浓缩到极致的控制力！
　　“这是……神祇的力量么？太……太强大了……”
　　如此战果，就连石川五右卫门自己都愣住了，目中就是放出无尽的贪婪：“若是我能获得这样的力量……”
　　“封印了四级全力一击的卷轴！必定是天功榜上的物品，为了对付我，一下起码花掉上万功勋啊……”
　　不远处的吴明，也是有了肯定：“只可惜……已经确定周围没有埋伏，那名权限者自己不来，却找了一名上忍替死鬼，当真狡猾！”
　　摇摇头，一步踏出，似乎是移形换影般，来到这名上忍的面前。
　　“你……你是谁？”
　　石川五右卫门惊骇了，不论是谁，刚刚斩杀掉鬼一法眼，却又见到一名一模一样之人出现在面前的时候，都是一样的反应。
　　只是他毕竟是身经百战的上忍，挥手之间，比中忍都强大的忍术就施展出来。
　　不仅如此，在他身前更是炸开一蓬紫色的雾气，显然是想逃走了。
　　“哦？看来已经没有这种强力物品了么？”
　　忍术毫无阻碍地穿过面前的鬼一法眼，荡漾起一个个波纹涟漪，却只是一个幻影。
　　而真正的吴明，则是突然出现在石川五右卫门的背后，带着雷光的手掌，刹那间覆盖在他的天灵之上。
　　石川五右卫门一个激灵，瞬间就失去了对于身体的控制。
　　在彻底陷入黑暗之前，吴明的最后一句话还是淡淡传了进来：“不过区区五行遁法的变种，还好意思在我面前班门弄斧？”
　　“鬼一殿！”
　　“主公！”
　　“主君！”
　　这时候，一拨人才汹涌而进，当先的是气急败坏的松下翔太与松下健一，随后是大批武士与足轻，就连尾生早吉与立花茂助也在其中，倒是令吴明略微有些诧异。
　　“主君，你没事吧？”
　　诸多手下持着刀剑，不少还身上挂彩，纷纷跪地问道。
　　“无事！给我杀光这些伊贺忍者！”
　　看了看外面还在喧嚣的天地，吴明冷声说着。
　　“哈！”
　　松下翔太与松下健一大声答应着，如同恶鬼一般杀出……
　　……
　　“安艺国，毛利家么？！”
　　富田丸的善后事宜，自然有立花茂助与尾生早吉两个去操心，吴明却是想到从石川五右卫门那里拷问而来的情报，沉吟了起来。
　　早在自己传播出声名的时候，他就知道会有这么一天到来，因此准备下了影武士。
　　现在看来，土方藤勇很好地完成了自己的职责，为吴明挡了一次黑枪。
　　“那一开始的禁锢之珠，我正好在主神殿兑换上见过，以及随后的那个卷轴，绝对是主神空间的出产……”
　　实际上，纵然吴明自己，面对那个四级卷轴，恐怕也是不死都要重伤。
　　而在获得这个重要的情报之后，他片刻都没有耽搁，快马向安艺国毛利家势力范围赶去。
　　“根据石川五右卫门的供述，雇佣他的人，却是通过安艺国毛利家交付的雇金……”
　　“并且……此时在安艺国中，还有伊贺忍者的据点……”
　　“那名轮回者在没有接到消息之前，或许还不会离开……”
　　“又或许，就隐藏在毛利家当中！”
　　“因此，必须要抓紧了！”
　　安艺国与出云国毗邻，也是石高数十万石的大国。
　　与出云国不同的是，这时的安艺国之中，没有一个统一的大名势力，而是几家互相争夺着国主的位置，毛利家便是其中之一。
　　到了这时，毛利家已经掌握吉田郡山城、猿挂城、镜山城三座大城，拥有石高五万石，乃是最有希望统一安艺国的大名级势力。
　　镜山城，一间普通的酒居当中。
　　“请问伊贺的忍者们在嘛？”
　　这时天色已晚，几个奉公人早已取下暖帘，关了店门，却看见酒屋中心，不知道何时又多了一名白衣武士的身影。
　　“伊贺忍者？在说什么呢？”
　　一名奉公人笑着，却没有发现旁边几个同伴的面色已经变化了。
　　“你是从哪里听来的消息？”
　　这家店铺的番长老板娘出来，面色阴沉。
　　“石川五右卫门，托我给你们问好呢！”
　　吴明抬起头，悠然一笑。
　　“总长大人？！不！不对，大家小心！”
　　这老板娘脸色一变，正要从柜台下抽出什么，电光火石之间，吴明已经来到她面前，风魔切毫不留情地划过了白皙细腻的脖子。
　　蓬！
　　一大片鲜血如梅花般溅落，带着凄丽的美感。
　　“啊……樱花凋零之美，又怎能与这个相提并论呢？”
　　吴明感慨一声，飞快地进行着杀戮，不论是伪装的忍者还是奉公，都捂着脖子，痛苦地倒了下去，更没有惊动周围人家。
　　“虽然是给钱就做事的伊贺，但受到别人的委托，前来对付我，总觉得有些不爽呢！”
　　吴明摇摇头，用白色的绢布擦拭着武士刀，随手扔下。
　　“黑暗界的事情，就要黑暗界的人士去解决……看来，也到了组建本家忍军的时候了……”
　　……
　　猿挂城。
　　正是清晨，一名竹笠压低到眉眼位置的武士，每一步都似用尺子量过的一般，走入了乡下一间看似平平无奇的农舍当中。
　　“主神殿没有给出任务完成的提示，但从时间上来看，应该开始行动了才对……这么说来的话……伊贺忍的任务失败了么？”
　　“一群该死的混蛋，还有那个该死的石川五右卫门，身为上忍居然还能失败……甚至搭上了我给出的奇物……”
　　“只是……还必须依靠这群伊贺忍者，才能获得具体的情报啊……”
　　“这次的对手，起码也是武道大宗师，道家真人一级的强者……很难对付，就是不知道杀了他之后，能给我的权限增加多少呢？”
　　带着一点期待，还有一点阴狠，这人缓缓走进了农舍当中。
　　此处乃是伊贺忍的一个秘密据点，也是情报售卖处，两边约定就在这里每日获得消息。
　　但一进门，他就觉得不对了：“有亡魂的气息！”


第一百六十二章 击杀
　　轰隆！
　　巨响传来，凡是居住在附近城下町的，不论武士还是商人，以及农户，都见到了一抹奇景！
　　光天化日之下，一道粗大的白色电光，骤然从天空中划落，笔直劈在地面。
　　“天……天谴啊！”
　　不知道多少农户，在这一刻被吓得屁滚尿流，而武士与修行者更是忙不迭地避开，在这个方向，他们感觉到了似毁灭一切的危险！
　　“居然没死……”
　　原本的农舍早已化为一片灰烬，巨大的深坑旁边，缓缓浮现出吴明的身影：“运气不错么？”
　　在他对面，那名武士的斗笠早已不见，现出一名白发红眸的青年，身前一蓬青光缓缓消散，带着忌惮与肯定的表情：“权限者？”
　　“可惜……我们无冤无仇，却必须要成为死敌……”
　　吴明叹息一声，双手雷光爆闪。
　　“纵然主神殿当中，其它轮回者为了功勋、功法、乃至活命的机会，互相杀戮的还少么？更何况是我们权限者……”
　　红眸的青年一笑：“毕竟……能掠夺对方的权力，到最后会发展到什么地步，你跟我都可以想象……这其中的吸引力，实在太大了……”
　　“不错！”
　　吴明大袖一挥，周围的土壤、水份、草木顿时狂乱，五行相生的法术打出，幻化为金砍、木撞、水淹、火烧、土掩五层幻影，凝结而下。
　　重重幻幕当中，一道雷光刹那间横扫！
　　“五行术法，还有雷法！你是修道士！真人！”
　　红眸青年刹那间已经肯定对面权限者的专攻与位阶，只是想象不到吴明来得如此迅速。
　　几乎是眨眼间，五重相生的术法就已经轰击到头顶。
　　而在五道法术之后，则是杀伤力更加惊人的雷法！
　　轰！
　　电光过后，这人站在原地，衣衫略微有些破损，露出一块块细密的青色鳞片。
　　这层鳞片泛着青色的光晕，似一层细密的铠甲，不仅接下了五行术法的攻击，更是连雷光都可抗衡。
　　“嘶嘶……”
　　在青年的背后，蓦然浮现出一条腾飞巨蛇之虚影，强大的压迫感就浮现出来。
　　“妖脉者？不！你移植了神兽血脉！……白发红眸，还有这蛇鳞，就是血脉的外显吧？螣蛇？”
　　吴明盯着面前半蛇化的对手，有些忌惮地说道。
　　《山海古事记》有云：“螣蛇无足而飞，为火神，其神性柔而口毒，司火光、怪异、惊恐、梦寐、妖邪、蛊惑之事。所临之宫，主有怪异之事，火盗之惊，相生为阴私之利，相克为阴私之害。临景门主烛火，临惊门主灾害。禀南方火，为虚诈之神。”
　　又有经云：“蛇修千年成螣，螣过天劫成神龙！”
　　由此可见这螣蛇，乃是上古大蛇，不逊色于龙种的一种神兽，不可以等闲视之。
　　而纵然面前这人，所移植的只有一丝血脉，也是非常不得了。
　　吴明可以很明显地感觉到对方的实力——三级巅峰！
　　若是自己在未突破之前遇到，绝对是凶多吉少，而纵然现在，对方依靠着血脉的神异，也足可与自己分庭抗礼。
　　“道法真人，精修雷法！你有资格知道我的名字！”
　　红眸青年说话中都带着嘶嘶声：“我名为叶白，的确移植了腾蛇之血……你永远也无法想象到这血脉的强大，纵然只有一丝，也让我的《化蛇九转炼》进阶为了《青云鳞甲十二重》！”
　　他的舌头也有些变长，似乎带着分叉，有些疑惑地舔了舔空气：“而我感觉得到，你身上的一件东西，对我的血脉也是大有裨益……甚至足以令我的功法再次进阶！”
　　“荣幸吧……你的死亡，能对我产生增益，现在交出那件东西，我或许还能考虑让你死得痛快点！”
　　“白痴！”
　　回答他的，是吴明毫不犹豫的一道电光。
　　“五雷秘法·召雷术！”
　　轰隆！
　　天空中倾刻乌云密布，一道炽亮的白光轰击而下。
　　叶白怪叫一声，红色的眸子中浮现出忌惮之色，忙不迭地退开。
　　他的螣蛇之鳞还未大成，一般的五行术法来多少都不怕，但面对雷霆这天地至威之力，终究是有些忌惮。
　　“也好，今日就让你见识我《青云鳞甲十二重》的威力！”
　　叶白长声诵咒，一层层青云从周身鳞片中四溢而出，与背后的螣蛇虚影结合，化为一道巨大的青蛇之影，张开血盆大口，向吴明吞来。
　　“来得好！”
　　吴明大笑一声，识海之中的云篆雷符不断运转，手发雷霆，又与天地大势呼应，虽然没有借得天地之威，斩杀大天狗的那般威力重现，但也是犀利无比，电光暴涨。
　　远远望去，就见到一条青色的大蛇，与雷电争锋，不断波及着周围。
　　轰隆！轰隆！
　　地面的震动不断，烟尘扬起，糜烂数十里。
　　“麻烦啊……”
　　又是一次剧烈的电闪过后，青蛇散开，现出叶白的身影，几处鳞片焦黑，目光直欲择人而噬。
　　吴明面色平静，但感受着识海中不断下降的法力，也是暗中眉头皱起：“有些难缠……”
　　对面这叶白同为三级巅峰，并且还是神兽血脉，体力悠长，恢复力更是强到可怕，论及真正实力，或许还要超过自己一筹。
　　当然，吴明道法真人，又有雷法助力，也是丝毫不差。
　　因此比斗的结果，却是势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　“我曾经杀过数个真人……不得不承认，你最是难缠！”
　　叶白喃喃着：“不过一切也都要结束了！”
　　在他手上，一个带着恐怖力量波动的卷轴，刹那间浮现出来，那上面的光芒与符咒，在吴明看来是如此之熟悉。
　　“果然……能给炮灰一个，自己手上又怎么可能没有存货？”
　　吴明叹息一声，天工戒上光芒一闪，一枚青紫色的雷珠也是浮现，并且毫不犹豫地打出。
　　蓬！
　　青白色的雷电光芒，刹那间湮灭了卷轴发出的火线，甚至将叶白整个身体包裹。
　　“用功勋砸人，以为我不会么？”
　　看着叶白满脸诧异地被电芒吞噬，吴明的脸上浮现出一丝笑意。
　　这雷丸号称“十方灭绝神魔雷”，名列天功榜之中，乃是一次性的杀伤法器，威力巨大，要价更是不菲。
　　基本上，自己上次挣来的功勋，除了兑换修炼材料之外，大头全砸在上面了。
　　威能达到五级的雷法，效果自然好到不行，刹那间不仅攻破了叶白的反击，更是将他整个淹没。
　　“嗯？不对……”
　　雷电所过之处，一片湮灭，再无半点留存，但吴明的面色却是猛地变化了：“主神殿没有任务完成的提示，也就是说明，这个叶白并没有死彻底……但我明明确认他是真身，并且也看到他被雷电吞噬的……”
　　不过主神殿在这方面可不会骗人，良久之后，吴明终于郁闷地承认现实：“在其它地方准备了复活的手段么？”
　　“不知道是权限？还是主神殿的兑换？不过这每一样都不便宜，需要付出恐怖的代价吧？”
　　吴明面色阴郁：“这次没有成功，对方下次必然更加小心……万一远遁万里，就更是麻烦……”
　　“不过这次突击，总算确定了对方的身份与能力……并且，消耗掉了他如此多道具，我就不信这个身体毁灭之后，他还能剩下多少底蕴，终究也还算稍有收获……”
　　吴明望着天际隐隐浮现的神官团、阴阳师与剑客的组合，没有丝毫硬抗的打算，身形几闪，消失在黑暗当中。
　　这里毕竟还是人家的主场，无谓的战斗太没有意义了。
　　在他的心里，更是隐隐下了决心：“我与那个叶白实力太过接近……恐怕一方很难奈何另外一方，因此到了必须借助外力的地步了么？月见山的富田丸，看来还真得大力发展了！”
　　他与叶白两个坏事做完拍拍屁股跑路，紧跟而来的神官团当中，一名老神官看着这肆掠的痕迹，却是整个人都呆滞了：“神明啊……这已经超出人间的界限了……难道是两位神明发怒了么？”
　　……
　　月见山，富田丸之内。
　　主阁当中，吴明亲自主持召开评议。
　　“主君，本次袭击，本家死亡五名武士，还有二十七名足轻……”
　　尾生早吉的脸色阴沉如水，不仅是他，旁边的众多武士都是如此。
　　“物资损失方面，十几处房屋需要修葺，战死者还要按照主君定下的标准抚恤，起码需要五千贯！”
　　立花茂助的脸色也相当难看。
　　“为本家而死的，必须要重赏！银钱我们还有很多，这个必须贯行下去！”
　　吴明一锤定音：“诸君！我今天在此，还要定下鬼一家的武士法度！”
　　“哈！”
　　众人都是跪下听着。
　　“在鬼一家，武士从低到高，分为足轻组头、足轻大将、侍大将、部将、以及家老五级！足轻组头就是有家名与世袭知行的正式武士！最低标准是领一百石知行，出战带二十名足轻！”
　　“小泉剑一……小泉剑五、以及立花茂助、尾生早吉，我就任命你们为本家的足轻组头！”
　　“多谢大人！”
　　这一下，就是提拔成了真正的武士，七个人都是激动拜下。


第一百六十三章 五年
　　“足轻组头是最低级的武士，足轻大将位居其上，出战则最低领五十足轻！”
　　“足轻大将之上，就是本家中级武士，为侍大将与部将，可单独领一军，三百人以上！”
　　“还有家老，乃是本家核心，当然，现在的侍大将以上，都是以后用着……”
　　“松下翔太、松下健一，你们这次有功，我就提拔你们为本家足轻大将！每人再加一百石知行吧！”
　　“哈！”
　　众人都是恭敬领命，立花茂助却面带忧色：“主君如此做，本家的石高，恐怕未必……”
　　啪！
　　吴明一打折扇：“正是如此……才需要努力开拓！体制已定，诸君要努力啊！只要有功，都可提拔！”
　　“哈哈！”
　　众人皆是俯首应命，更看到了无限的机会，眸子中都是燃烧着野心的火焰。
　　吴明看着这幕，却是暗自点头。
　　之前与叶白交手，对方被杀，却又诡异复活，现在不知道躲在哪个角落当中舔伤口。
　　并且，恐怕已经被吓破胆，不敢当面与自己为敌，却保不准要动用什么阴谋诡计。
　　“失去了一击必杀的机会，就只能以大势慢慢消磨了……”
　　吴明很清楚，这次交手之后，两人都了解了对方的实力，乃是势均力敌，又都更加小心，要想一击必杀地解决问题，就成了几乎不可能的事情。
　　接下来他们所能做的，不过借力打力，策动外界大势，为己所用，打击对手而已。
　　“这方面……叶白此人老底不干净，并且身上的螣蛇血脉也是个麻烦，八成不敢惊动三贵神那样的神祇，目前所能动员的力量，最多也就山田、毛利这样的小大名……我要对抗，必然要将鬼一家发展起来，还有，本家的忍军，也必须开始组建了……”
　　吴明眸子深沉。
　　他与叶白的实力都到了瓶颈，短期内不可能有着突然爆发之势，接下来，左右不过水滴石穿，积蓄实力罢了，只是耗时漫长，不是一朝一夕之事。
　　……
　　恍惚间，五年时光一闪而逝。
　　本能寺之内。
　　“用兵之道，不过风、林、火、山四要，不过要想真正练成天下有数的强兵，最为关键的，还是足轻的素质……”
　　吴明扮演的山僧正坊侃侃而谈：“本家设立旗本武士，实行的兵农分离之策，支持脱产足轻训练，就是为此了……”
　　“整日训练的足轻，要好过终日在田野当中，战时才被召集的足轻么？”
　　鬼丸猛若有所思地说着。
　　这时扶桑各地的大名，所用的足轻都是原本的农夫，战时才征召聚集，这样的大军，不仅军纪散漫，训练与战斗更是很成问题。
　　有鉴于此，鬼一家在五年前就开始逐步实施“兵农分离”的政策，专门召集了一批足轻，不事生产，每天就是进行专门的训练。
　　这耗费当然很大，纵然有着酒吞童子的遗留，也是支撑不住，鬼一家自从组建忍军之后，就有很多秘密的收入来源——过程相当之黑暗。
　　“到了现在，鬼一家已经有石高五千石，暗中控制的豪族更是遍布整个饭石郡，与山田家的矛盾也是不断扩大……也就是说，真正的大战，即将到来了么？”
　　鬼丸猛如此说道。
　　吴明听得，却是有些欣慰，这个小小的少年，已经有了如此敏锐的洞察力，其中当然少不了他的栽培。
　　“不错，本家真正的大战，统治饭石郡，乃至出云国的时机，终于到来了！”
　　吴明瞥了一眼鬼丸猛的气运，见到他顶上紫气勃发，乃是到了发迹之时，并且，内运当中，两道白红之气极为耀眼，这就是剑道与阴阳术二级巅峰的成就了。
　　不由一笑：“鬼丸猛，你今年已经十五岁了吧？应当承担一定责任了！”
　　“嗨！”鬼丸猛跪着，一种奇异的感觉，就在心头浮现。
　　“到了你这个年纪，该当元服了，家督大人跟贫僧说过，愿意担当你的乌帽子亲……”
　　吴明缓缓说道。
　　“家督大人……”
　　鬼丸猛心中顿时百味呈杂。
　　这所谓的“元服”，便是扶桑的成人式，古代男子经历过这个仪式之后，便被视为成年人，可以承担义务与责任了。
　　一般而言，这时间都是十五岁之后，二十岁之前，当然也有例外，毕竟是战乱年代，就好像上次那个小岛家的人质，因为要担任质子的重任，就提前元服了。
　　“家督大人如此信任在下，我自然没有任何意见！”
　　鬼丸猛肃穆说着。
　　这元服仪式，很类似吴明前世古代的“冠礼”，这个“冠”自然是重中之重。在武士家庭当中，就是由乌帽子亲将乌帽子交给元服者，这昭示着两人之间就建立了义父子关系，元服者会一直受到乌帽子亲的庇护，一般乌帽子亲都是选家中最有权势的人。
　　现在鬼一法眼要为鬼丸猛加冠，意思就很明显了。
　　“很好……等到元服之后，家督大人必会提拔你为武士，选入本家军阵当中，之后就要看你的努力了！”
　　吴明勉励一句，又望向鬼丸猛背后的两人：“天草十四郎！霸王丸！”
　　“主持大人！”
　　两名少年跪下，身上气运都是不凡，并且也都有了剑士的水准。
　　“你们以后就跟随鬼丸猛，好好为鬼一家尽力吧！”
　　这霸王丸，也是这五年中发现的大气运少年，自然也被吴明收集，放到鬼丸猛身边。
　　“嗨！”
　　两人恭敬答应，顶上云气又隐隐有了变化，与鬼丸猛合在一起，生机勃发，带着强大的进取味道。
　　风起青萍之末，一叶便可知秋！
　　“大势将起，真正的天下之争，到来了……”
　　吴明眸子中带着意味不明的笑容，心里暗自道。
　　……
　　月山富田城，天守阁之内。
　　早在三年之前，原本的富田丸就已经改名为月山富田城，在满足吴明某种恶趣味的同时，也宣告着他对整个出云国的野心。
　　当然，除了他之外，根本没人看得出来就是，倒是令他颇有几分遗憾的味道。
　　一月一次的评定正在进行，这是大名召集属下，检查一月工作，并且布置任务，以及宣布大事的例行会议。
　　“参见家主！”
　　评议间当中，吴明高居主位，两排武士纷纷跪坐着，双手伏地，叩拜而下。
　　“嗯，诸君辛苦了！”
　　吴明微微抬了抬手中的蝙蝠扇。
　　因为修道的缘故，五年的岁月，似乎并没有在他身上留下什么痕迹，反而更加显得英姿勃发。
　　这时往下面一看，松下翔太、立花茂助等文武重臣都在，又有一些陌生面孔，都是自己五年当中细心收集，以及受到鬼丸猛运势而吸引来的人才，形成了一个强有力的家臣团，脸上就是不由带着欣慰之色。
　　“接下来，你们汇报各自的工作吧！”
　　“嗨！”
　　这时先出来的是立花茂助，在提拔为武士之后，他整个人更显得从容，之前那种奉公人的畏缩与自卑也消散不少，才能更是慢慢得到了肯定：“通过开发山田，以及接受其他家的割让，现在本家已经有着石高五千石，库房当中，有着存粮六万石，银钱合计五万贯，主公大可放心！”
　　“很好！”吴明面上浮现出欣慰之色：“本家有着这些，才有作战的底气！”
　　眼睛一瞥，又到了武将家臣团的身上。
　　只见当先的既不是松下翔太、也不是松下健一几个，而是另外一名武士。
　　这其实很正常，毕竟这两人不过山贼出身，又修炼了忍法剑士之道，虽然还有理智留存，但个人武力与指挥的能力完全是两回事，吴明这点还是分得清楚的。
　　“启禀主公，现在本家已经有了常备军五百，关键时刻，还可动员五百足轻，若是集合麾下的豪族力量，足以组成两千的军势！”
　　说话的武士名叫山中鹿之介，不仅有着勇力，更是难得的“智将”人选，乃是吴明最为看重的大将之才。
　　“鬼一组的人随时准备为主公效死！”
　　在山中鹿之介后面，松下健一也大声道。
　　经过多次扩建，现在的鬼一组已经有着一百人，都是修炼了忍法剑士的杰出浪人武士，组合起来所形成的力量完全不可小看，松下翔太、乃至小泉剑一等人也在其内，都是已经到了二级巅峰的顶点。
　　这也是酒吞童子血肉种子的极限，再接下来的三级，吴明预估除非直接再吞一头大妖怪，否则就是终生无望了。
　　不过饶是如此，鬼一组也是鬼一家最强大的力量，曾经创造过以一百之众，硬生生击溃数千军势的壮举，名声震动整个出云国。
　　“诸君的忠诚，我自然极为相信的！”
　　接下来吴明又一一问了其它工作的进度，面色缓缓转为严肃：“诸位……鬼一家的崛起，就拜托了！”
　　这种慎重的态度，顿时令家臣们兴奋中带着肃穆。
　　特别是武将家臣当中，数人眼中就浮现出嗜血之色。
　　期待已久的战争，终于就要来临了么？


第一百六十四章 军议
　　鬼一家天守阁之内，在家臣团的围观之下，一场肃穆的典礼正在进行着。
　　鬼丸猛剃了月代头，背脊挺直，跪坐在中间，一举一动都从容不迫，又充满了一种标准模范的感觉，没有丝毫违矩。
　　“祝贺你！”
　　吴明从旁边侍奉小姓举着的托盘上取过一顶乌黑的帽子，庄重地为鬼丸猛系上。
　　《古事记》有云：“元，首也；冠者。首之所著，故曰元服。”
　　原本按照鬼丸猛的身份与血统，不要说乌帽子，就是金冠与玉冠都可用着，但现在，却是没有姓的下民，加乌帽子都有些勉强。
　　当然，乱世当中，礼乐崩坏，地方的大名都是用乌帽子加冠，鬼丸猛如此，倒也没有几个觉得惊世骇俗。
　　看到鬼丸猛完成仪式之后，两边的家臣团都是齐声祝曰：“令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顺尔成德。寿考惟祺，介尔景福。”
　　这自然不是扶桑古礼，但吴明也没想过要完全入乡随俗，自然加了点自己的东西进去。
　　“鬼丸猛……按照规矩，你应该取一个正式的名字了……”
　　吴明肃穆问着：“你现在……还是记不起来之前的一切么？”
　　这实际上，两边都是心知肚明，以鬼一家现在的实力，也万万承受不起京都源平家的怒火，纵然是乱世中也是一样。
　　“还请家督大人赐名！”
　　鬼丸猛拜下，用实际行动说明了一切。
　　“好吧……那你就跟我姓好了，名字么……就叫做鬼一义经如何？”
　　“多谢大人！”
　　鬼丸猛再拜，等到起身的时候，他就是鬼一义经了。
　　“很好！”
　　在这一刹那，吴明的天眼透过了他的衣裳，见到了一直垂挂在鬼一义经胸口的八尺琼勾玉。
　　这片似乎石块一样的勾玉，在鬼一义经完成元服之后，骤然闪现出一缕光华。
　　“果然是神器已经认主，而伴随着元服，气运也愈加勃发……我应该说什么？历史的车轮，终于开始缓缓转动了么？”
　　吴明心里暗暗吐槽，旋即道：“鬼一义经，坐到我身边来，既然已经元服，就是成年男子了，本家的事务，你也要承担起责任来啊……”
　　刹那间，鬼一义经就感觉到自己被无数道充满审视与关注的目光聚焦。
　　吴明化身的鬼一法眼虽然是个英明神武的家主，却有着一点为人诟病，就是一直没有娶正式的妻子，并且，纵然收了很多美貌的姬君，却没有一个正式的继承人出生。
　　这在争霸天下当中，就相当要命了，不过，吴明也不愿意随便留下一个血脉抛在这里，因此虽然纵情声色，但在子嗣方面还是颇为吝啬。
　　现在底下人看到吴明将鬼一之名赐给鬼丸猛，又是这个待遇，已经不是普通的一门众（一家人），而是作为嗣子与继承人在培养了。
　　“好了，现在开始军议！”
　　吴明拍拍手，两边的小姓都是退下，拉上房门，刹那之间，众人的面色转为肃穆，甚至可以感觉到周围的警备一瞬间又提升了很多。
　　“望月小太郎！”
　　“哈！”
　　一蓬白烟炸开，一名忍者模样的青年就浮现在中心，单膝跪地，带着脸罩，却令在场家臣都是色变。
　　如此神出鬼没的忍术，除了吴明之外，根本没有任何一人发现其蛛丝马迹。
　　“作为本家的忍军头目，将情报跟诸位说说吧！”
　　吴明一挥扇子。
　　“嗨！”
　　望月小太郎抬起头：“由于本家的扩张，已经引起了山田家的极度不安，特别是在年前的合战之后，鬼一组所展现的力量，令山田虎盛三日都吃不下饭，现在正积极向伊宇家靠拢……根据我们忍者的查探，在约定献出长男作为质子之后，山田家已经获得了伊宇家的全面支持！”
　　“混账！”
　　“该死！”
　　低低的骂声浮现，随后就是长长的沉默。
　　虽然扶桑没有一山不容二虎这个俗语，但家臣们对此还是非常理解的，饭石郡中，容不下两家大名！鬼一家强盛，感受到威胁的山田家放弃原本的对抗，开始全面倒向伊宇家，原本就在预料之中。
　　只是猜测归猜测，当真正成为现实的时候，还是会给他们一种被“背叛”的感觉。
　　“饭石郡的事情，就应该由饭石郡的家族来处理！必须要狠狠给山田家一个教训！”
　　主战派的松下翔太、松下健一等一干没脑子的武士已经忙不迭地喊了起来。
　　“主公……如此一来，原本倒向我们的真田家、小岛家恐怕都会动摇啊……”
　　立花茂助嘴唇一动，还未开口，旁边的山中鹿之介就大声道。
　　原本，在饭石郡之中，因为畏惧鬼一家的强大与威势，很多地侍武士，以及国人众纷纷投靠，甚至连惨败于鬼一家之手的真田家都是如此。
　　但现在，伊宇家的插手，却令整个饭石郡的形式变得扑朔迷离起来。
　　毕竟，这可是十万石以上的大名，更是出云国的国主！
　　“看来……那些小家族当中，有很多动摇了啊……”
　　吴明一挥手，脸上浮现出意味不明的微笑：“不要有着顾忌，直说吧……”
　　“嗨！”
　　望月小太郎猛地低下头去：“有小岛家、内森家、小鸟游家……”
　　一个个名字报出，众多家臣的脸色却是越发难看，虽然都是小豪族，但也意味着数百军势的增减。
　　并且，这所带来的人心与影响，也是不可估量的。
　　毕竟，查实的就有这些，没有查实的，又有多少呢？还有多少家族会成为内应与间谍，实在不好说。
　　“嗯？真田家呢？”
　　吴明略微有些疑惑地问着：“有着质子的小岛家都不可信任，难道真田家因为一位姬君就倒向我们这方么？”
　　“或许，是因为他们见识到了家督鬼神般的力量，乃至心生敬畏吧！”
　　望月小太郎道：“真田家家主愿意送上代表臣服的誓约书，约定只要我家帮助他家打败黑泽家，就永为本家臣属！”
　　“黑泽家？倒也不是不可以，你可以答复真田家了！”
　　吴明摸了摸下巴。
　　这家自从借助一次鬼一家力量，击败真田家之后，双方的联系就越发减少起来，而最近的黑泽家更是有倒向山田家的倾向，原本就是敌人，更算不得什么。
　　“主君！请让我们鬼一组去惩戒背叛的家族吧！”
　　松下健一眼眸中带着嗜血的味道，猛地跪在了中心。
　　“这就是鬼一组的恶鬼统领？”
　　鬼一义经低着头，似不经意间瞥了松下健一一眼：“这提议……恐怕还是为了自己的杀戮欲望与发泄吧？鬼一组的凶名，已经在整个出云国都传遍了……”
　　“不行！”
　　吴明摇了摇蝙蝠扇：“现在还未曾进行最终确认，虽然本家不是没有一举清洗的力量，但没有这个必要，冒然的杀戮，也容易原本寄希望于我们的国人寒心！”
　　在吴明心里，面对伊宇家与山田家的合力，有着动摇太正常不过了。
　　毕竟，这些日本的豪族与国人，与西方的封建领主一样，所关注的就只有自己的领地与利益，这是人之常情，在所难免。
　　“那主君打算如何做？”
　　下面立花茂助的眼睛却是亮了起来。
　　“举办一次阅兵式如何？让依附我们的家族，都要派出军势，一起进行合演！时间嘛，就定在三日之后好了！”
　　吴明一锤定音：“到时候若不来的，便可以真正确认了！鬼一组便是为他们准备的！”
　　“哈！”
　　松下健一大声回答，眼中就冒出绿芒，令鬼一义经看得心里一凉。
　　等到其他人离开之后，吴明却是特意留下了鬼一义经与山中鹿之介两个。
　　“你们去……召集本家武士与足轻，发下武具，准备大战吧！”
　　吴明轻声说道。
　　“什么？！”
　　鬼一义经与山中鹿之介都是惊讶抬头。
　　“纵然我们能通过阅兵式聚集人心，最终击败山田家，你们觉得伊宇家会不会干涉？”
　　吴明叹了口气，缓缓问道。
　　“请恕在下直言，一定会！伊宇家一定不会坐视本家崛起，对其造成威胁的！”
　　山中鹿之介毫不犹豫地道。
　　“因此……本家必须在伊宇家大举来攻之前，就掌握优势啊！”
　　“也就是说……”
　　听了吴明的话，鬼一义经也是眼睛一亮：“所谓的阅兵式，只是一场欺骗么？”
　　“不错！趁着大家都将注意力放在阅兵式上面的时候，我要你们立即出阵，拿下沼田城！”
　　吴明嘴角带起一丝微笑：“其它家族的足轻都需要动员，唯独本家的五百常备军团时刻待命，随时都可以整装待发，这就是我们的优势！”
　　“而望月小太郎早就在沼田城中有着布置……这次就要一举覆灭山田家！”
　　吴明沉声道：“将阅兵式，放在沼田城中，不是显得更为隆重与盛大么？”
　　山田家是一万两千石的大名，能动员一千二百军势不错，但实际上，大多都是农民，每日需要辛勤地劳作，整个沼田城中，能有几百就是顶天。
　　自己有着五百，再加上忍者与内应，大可偷袭之！
　　吴明的眸子中似燃烧起了火焰……


第一百六十五章 袭击
　　深夜。
　　沼田城的天守阁当中，山田家的当代家主，山田虎盛，仍旧没有入睡。
　　“鬼一家的力量，实在太过强大，已经严重地威胁到了本家的地位……”
　　评议间之内，几位家老级的重臣，都是面带忧色：“特别是要举行阅兵式，这是要整合麾下的军势啊……还望主公速速决断！”
　　山田家的御用商人，内藤隆昌跪坐在最后一排，恭敬地低着头，没有他说话的机会。
　　只是，一丝复杂中又带着奇异味道的目光，就在眼中不断流转。
　　“鬼一家现在足可动员一千以上的军势，纵然有着小岛家、内森家、小鸟游家为暗助，也很难一举击败啊……”
　　山田虎盛喃喃着：“更加关键的，却是那个人与他麾下鬼一组的力量啊！”
　　一提到这个，整个评议间内的人都沉默了。
　　那个人，自然指的是鬼一家家督，有着神鬼幸之助之名的鬼一法眼！
　　在传闻中，这个人不仅拥有相当于一千个男子合力的千人斩之力，更是可怕的阴阳术大家，战绩恐怖到了极点！
　　而就算鬼一法眼近年来甚少出手，但其麾下的鬼一组也是凶名滔天，创造出来的战绩足以令任何人吓破胆。
　　“这点，还请主公不必担心！”
　　内藤隆昌跪坐出来，将头深深埋在地板上。
　　在鬼一家崛起之后，有一段时间之内，山田家坐立不安，更不敢做出任何出格或者引起敌意的事情，生怕被鬼一家抓住机会攻打。
　　而在那段时间之内内藤隆昌很好地利用了商人身份的掩护与便利，成为与伊宇家联络的中间人，地位终于得到了提高。
　　否则，今天他连这个房间都进不来。
　　“鬼一法眼虽然是强大的剑豪与阴阳师，但伊宇家已经答应派遣神官团助战，同时还请来了一位剑豪与上忍，想必足够保障本家安全了……”
　　这话一落，评议间里面就满是倒吸冷气的声音。
　　剑豪与上忍！在吴明的体系中就都是三级高手，连国主大名都需要礼敬的存在，现在居然一连派遣出两位？
　　甚至，还有神官团参战！那些神官与巫女们不仅精擅阴阳术，更是还可借得供奉神明的力量，形成神术，乃至可以献上祭品，祈求神祇分身助阵！
　　“啊……既然是伊宇家祭祀的出云大社之神官团前来，想必就可以退治那些恶鬼了吧！”
　　听到这个消息，家臣们都纷纷弹冠相庆。
　　“不仅如此……伊宇家的家老秋上伊之助殿，也会率领三千军势赶来，在鬼一家的阅兵式之时，同样进驻饭石郡当中，对全郡形成压力……到时候，想必整个郡内的豪族，都会做出选择的吧！”
　　内藤隆昌恭敬说道。
　　啪！
　　山田虎盛一拍扇子，惊喜道：“如此一来，我还有什么好忧郁的呢？”
　　欣喜之情，却是溢于言表，又看到还在恭敬跪着的内藤隆昌，不由道：“你这次联络伊宇家，为本家建立了功勋，就赐你一百石知行吧！”
　　“哈！必为本家效死！”
　　内藤隆昌已经有了家名，现在再有世袭的知行，就是正式提拔为武士了。
　　从此以后，子孙都是人上人，并且世代都可在沼田城出仕，地位比起卑贱的商人不知道高了多少。
　　而他在这当中，为此所付出的汗水与努力，又有几个知晓呢？
　　内藤隆昌弯着腰，以最谦卑的礼节拜下，眼中却是早已模糊了一片。
　　……
　　与此同时，沼田城之外。
　　趁着夜色，山中鹿之介与鬼一义经也偷偷带着足轻潜入到了这里。
　　“在下的忍者已经埋伏在城中，等会便会打开城门，并且在城内制造混乱……请大人把握好机会！”
　　望月小太郎的身影浮现，旋即又悄无声息地掩没在黑暗当中。
　　“这种忍术……恐怕也接近上忍了吧？”
　　山中鹿之介眼角一抽，旋即望向面前的七名武士：“松下、小泉诸君……这次就交给你们了！”
　　这一战毕竟太过重要，吴明虽然要坐镇月山富田城，不能亲自前来指挥，却还是派出了麾下最强的“鬼一七武士”！
　　“请放心！”
　　松下健一等人肃穆答着，旋即脸上就浮现出狰狞的笑意：“好想在战场上，看到那血樱飘落的美景啊……”
　　这七个武士，都是最早跟随吴明，接触忍法剑士之道的修炼，这时普遍有着二级巅峰的水准。
　　如此实力，在夜袭战中的作用，是毋庸置疑的。
　　“忍者已经发出信号了，准备突袭！”
　　布置好之后，又等了片刻，黑暗中就传来三声极为有韵律的乌鸦叫声。
　　以鬼一义经的眼力，就可看到数个黑影在城墙上闪动，无声无息地杀了守卫的足轻。
　　甚至，连大门都被缓缓打开，几条绳索更是从城墙上缒下。
　　“杀！杀上去！不要发出声音！”
　　山中鹿之介纵然压低了声音，但兴奋与激动的味道还是不断传出。
　　“我的第一战！”
　　鬼一义经紧了紧手上的武士刀，这柄武士刀刀刃清亮如水，带着锋锐，乃是鬼一家督赐下的名刀三日月宗近，很是引来了一批人的羡慕。
　　“必须要为主家赢得这城啊……”
　　小小的少年，此时心里已经有了对于未来的定计：“若是鬼一家能够成就出云国守，就可支持我上洛复仇了！”
　　在这时，无人可以看到，他顶上的紫色之运，更是不断勃发着，压制沼田城的气数。
　　队伍前进得很快。
　　窸窸窣窣当中，当即就有一百多个足轻潜入了三之丸。
　　“什么人？杀！”
　　当！
　　突兀的夜色当中，一声大喊，以及武士刀砍杀的声音，还是传了出来。
　　“被发现了！”
　　山中鹿之介脸色一变，大声喊着：“杀！杀进去！！！”
　　“冲向二之丸！”
　　鬼一义经一马当先，与鬼一七武士形成了势如破竹的攻击箭头，将仓促上来的迎战的武士与足轻纷纷砍杀。
　　沼田城的外城三之丸最为高大巩固，用的是石墙，而二之丸就是木墙，从这里甚至可以隐隐见得辉煌的天守阁，当中灯火乱闪，人声乱作，显然也是被惊动了起来。
　　嗤嗤！
　　见此，鬼一义经毫不犹豫地取下背负的弓箭，弯弓连射，二之丸顶上的足轻与武士纷纷中箭倒地，而鬼一家的足轻见到此幕，却是精神大振，呼啸着涌上。
　　“杀！”
　　弓箭用完之后，鬼一义经拔出三日月宗近，忍术与阴阳术的进修，令他身轻如燕，刹那间一个纵身，跃上了二之丸的城墙。
　　刀刃连闪，两名围上来的武士就被砍杀。
　　轰隆！
　　代表着山田家的旗帜被砍翻，二之丸的城门与栅栏也是轰然打开。
　　“我鬼一义经攻破了二之丸！”
　　鬼一义经兴奋大吼，感觉体内是前所未有的畅快，热血不断沸腾，令他知晓，自己就是为了这战场而生的。
　　“很好！不愧是鬼一家的武士！”
　　山中鹿之介与松下健一等人稍后赶到，脸上都是带着欣慰之色：“这是第一次上战场吧？果然继承了家督大人的勇武！”
　　这评价，就相当不错了，代表着一部分已经开始倾向于鬼一义经当鬼一家的继承人。
　　人心所向，一丝丝气运就涌入鬼一义经头顶，又被牢牢抓住，本命之气得了这助力，更是活跃，要显化出威能。
　　当然，这一切鬼一义经自己却不清楚，只是兴奋地喊着：“包围天守阁！”
　　这天守阁，就是山田家的大本营所在，整个沼田城中的最高处，之前鬼一义经前来这里，只能高高地仰望。
　　但现在，却可以将它踩在脚底！
　　“天守阁当中，起码还有一百足轻与武士守护……硬攻的话，我们的足轻也会受到损伤，对于本家不利！现在就是到了组织精英冲锋的地步了，我愿意担当冲锋队长！”
　　鬼一义经说道。
　　若是在无魔世界，没有超凡之力，纵然修炼武艺，个体之间也是差异有限，凭借着天守阁的狭窄地形以及机关，一百人足以杀伤数百人，令鬼一家元气大伤。
　　毕竟，这是大名居所，也是最后的防卫。
　　而在扶桑世界，却又不同了。
　　“好，就交给你了！”
　　山中鹿之介眸子中泛出肯定之色：“等到攻下天守阁，我必然为你请功！”
　　冲锋队很快召集，二十个不到，鬼一七武士赫然在列，还有几名忍者，相同的特点却是都有二级的修为在身。
　　这样的修为，每一个都是百人斩一级的强者，一般的陷阱更是无效。
　　“为了本家的大业，冲！”
　　鬼一义经先是飞快布置了一个阴阳法阵，旋即，召唤出一大片浓雾，将整个天守阁包裹，才一马当先地冲了进去。
　　……
　　“怎么回事？”
　　时间稍微往前，山田虎盛刚刚能从平时的忐忑不安中解脱出来，安然入睡，却又被喧嚣吵醒。
　　等到居高临下，看到城内大量的喊杀与火光的时候，他整个手脚都是冰凉了。
　　“鬼一家袭击了我们，现在已经杀到了天守阁之下……”
　　内藤隆昌侥幸没有被斩杀，逃回了天守阁当中，望着下面的鬼一家足轻，也是如坠深渊……


第一百六十六章 轻取
　　“报！赤光家老阵亡！”
　　“报！本家神官巫女被鬼一七武士讨取！”
　　“报！敌人已经杀入天守阁一层！”
　　……
　　一个个消息传来，却只有绝望。
　　“本家的霸业，就要在此结束了么？”
　　山田虎盛在这一刻，脸上却是倒映着火光，显得出奇平静。
　　“主公，您已经有了这个觉悟了么？”
　　其它几个老臣都是纷纷哭着道。
　　“好想在樱花开放的季节，再次踏上青歌山，品尝那樱花做的糕点，当真是天下至味啊……”
　　山田虎盛走到里间，片刻之后，切腹的声音就传了出来。
　　武者当轻生忘死，战败之后，坦然接受死亡，这便是山田虎盛的觉悟！
　　噗！
　　外面拼死抵抗，为主公争取切腹时间的武士被斩杀，头颅滚了进来。
　　松下健一舔了舔刀上的鲜血，狞笑着闯入，刀光连闪，将两个大喊着冲上来拼命的老臣斩杀。
　　“啊……你是松下健一殿吧！我是内藤隆昌，当初还见过……啊……”
　　内藤隆昌眸子中泛起一丝希望之色，但旋即，望着突入自己小腹的刀刃，脸上充满不甘心的表情，缓缓倒了下去。
　　“我不想死……我才刚刚成为武士啊……”
　　他如此喃喃说着，旋即就陷入了彻底的黑暗当中。
　　“主君不希望再见到任何一个与山田家有关系的人！”
　　松下健一狞笑着：“给我杀！杀光他们！一个不留！”
　　虽然按照这个扶桑世界的潜规则，纵然大名战败之后，只要主事者切腹谢罪，后裔还是有可能保留家名，通过向敌人献忠而存活下去，甚至还有可能获得一块封地，延续武士的荣耀。
　　不过在吴明看来，这就太没效率了。
　　此时普通下层民众对于失地武士与公卿的广泛同情，就是最大的不安定因素！
　　那么多的“下克上”，很多就是因为这种斩草不除根的政策引起的。
　　当然，最重要的，还是吴明知道自己根基太过薄弱，与扎根数百年，统治饭石郡数十年的山田家根本没得比！
　　若是留下了血裔，说不定就可依靠着这个，重新获得地方国人众的支持，继续与自己做对。
　　相比较而言，还是彻底灭杀了，干脆一点。
　　反正民心最为势利，只要山田家彻底覆灭，自己展示的力量威慑的同时，再给予仁慈的政策，数年之后，能记得山田家的，又还会有着几个？
　　“这就是山田虎盛么？如此懦弱的武士，又怎么配做主君的敌人？”
　　进入里间之后，松下健一就看到了切腹的山田虎盛之尸体。
　　他斜倒在一边，脸上的表情颇为痛苦，显然没能按照武士完整的流程进行切腹的仪式，连双腿都并不拢了。
　　“不是真武士！”
　　松下健一出来，旋即又听到了众多厮杀、惊叫、乃至求饶的声音，还混杂着女眷。
　　天守阁本来就是大名的居所，这却是毫不出奇。
　　只是作为战败者，吴明又下了格杀的命令，下场如何也就不问可知了，甚至在临死之前，还会遭受到最为悲惨的待遇。
　　松下健一可是非常清楚鬼一组武士的性格的，在斩杀之前，必然会尽情地“利用”一番。
　　“这……简直是没有人性的恶鬼！”
　　鬼一义经却是有些受不了，他可以毫不犹豫地斩杀敌方武士与足轻，但这战场上的黑暗面，还是令他有些反胃与恶心。
　　擦拭着手上的刀剑之后，就疾步走出了天守阁。
　　而这时就可看到鬼一家的治军严谨，纵然鬼一组在屠杀，底下的足轻也是有条不紊地维持秩序，扑灭火种，乃至收缴战利品。
　　“义经君，你做得很好，看看这个吧……”
　　外面，山中鹿之介拿着几份书信，一起递给了鬼一义经。
　　“这是……”
　　鬼一义经看了数列，就彻底震惊了。
　　“山田家早已与伊宇家约定，要彻底灭亡我鬼一家！已经秘密派来了秋上伊之助率领的三千足轻……还有神官团与剑豪忍者……”
　　山中鹿之介笑道：“幸好本家武运昌隆，主君提前发现了山田家的异动，才先发制人！”
　　“这就是战乱之世啊……我有着须佐家的血脉，要继承先代遗志，成为天下人，平定了这乱世！”
　　鬼一义经攥紧了手里的信笺，一个隐隐的念头，却是浮现而出，从而深扎在心底。
　　……
　　阅兵式当日，乃是阳光明媚的好天气。
　　高高的看台之上，吴明穿着武士盔甲，面色沉凝地望着下面。
　　这所召集起来的，就是传统的大名足轻军团了，以他五千石的实力，也刚好可以养五百人。
　　至于另外的五百常备军？那都是动用老底，甚至还有忍军掠夺来的资源供养，并且也维持不了多久，这才需要立即发动，攻占整个饭石郡乃至出云国！
　　不过纵然是次一级的农民足轻，也是穿着鲜亮的盔甲，整齐而有序地列队从看台下走过。
　　“这样的足轻，纵然在大名之中，也是一等一的了啊……”
　　果然，两边围观的家主们，就有很多被震慑了，脸上浮现出恐惧的表情。
　　“内森家、还有小鸟游家……你们两家能来，实在是太好了！”
　　吴明看着下方的两个家主，脸上就浮现出一丝笑意。
　　“哪里！”
　　这两个家主连忙出列，跪下谢罪：“我们本来就是鬼一家的臣属，又怎么敢失礼呢？”
　　昨夜沼田城的变化，还是惊动了地方上的豪族，顿时人人惊惧。
　　就好像这两个家主，不仅亲自前来，还将所有的足轻都带了过来，摆明了是要表忠心。
　　“只是……小岛家却没有来么？”
　　吴明的眼眸中闪过一丝冷色，看着下方的一千余大名军团：“诸君，你们是否愿意听从我的命令？”
　　“哈！”
　　顿时，所有的家主一起俯首。
　　“很好，那就与我一起去沼田城吧！”
　　吴明的脸上带起一丝笑容，这实际上就是一次胜利大游行，想必足以震慑整个饭石全郡。
　　“嗨！”
　　诸多家主冷汗直下，知道那个隐约的消息，极有可能是真的。
　　……
　　沼田城，血腥气还未尽去的天守阁之内。
　　带着一千足轻，高调地进入沼田城之后，代表着鬼一家已经彻底取代了山田家，成为饭石郡的新主。
　　而在看到山田家全族的头颅的时候，那些家主更是被吓得脸色惨白，在检首式上吓得昏过去的都有几个。
　　旋即，立马忙不迭地向鬼一家表示臣服。
　　“黑泽家、小岛家也来了么？”
　　吴明眸子泛出冷色：“黑泽家，命其出足轻四百，加入我军，那就既往不咎，否则立即铁血灭族！”
　　“至于小岛家？命令其家主切腹谢罪吧！再让小岛正高继承家督之位，继续为本家人质，并且贡献所有足轻，否则也是立即灭了！”
　　“哈！”
　　挥手之间，就决定了麾下两大豪族的生死存亡，立花茂助越发觉得自己的主君有着无匹的器量，这时恭敬传下命令。
　　等到立花茂助离开之后，吴明面上也是浮现出一丝喜色。
　　山田家一夕尽灭，全郡豪族臣服，这立即代表着鬼一家取代山田家，成为饭石郡新的大名。
　　并且，接近两万石的石高，代表的是比山田家更加强大的统治力。
　　轰！
　　这时候，顶上气运一震，那道武家气运顿时如海纳百川般将全郡蜂拥而来的红白之气汲取，变得更加粗壮，中间带着金色。
　　“这就是法统的转移了……从今天开始，我就是饭石郡新的主人！”
　　一念至此，吴明又是走了出去。
　　“主君！沼田城内山田家的余孽还未彻底肃清，还请带上武士！”
　　到了外面，立即就有几名武士跟随上来。
　　虽然吴明本身武力足以镇压一切，但这就是法度，十余名鬼一组的护卫，出行有着规划，纵然主君是个普通人，只要不自己作死，那纵然三级的强者也难以刺杀。
　　“嗯……去神社看看……”
　　吴明也不是矫情的人，当即让数名武士开路，身周还有七名武士跟随，来到了沼田城的神社之外。
　　“当年我来此处，唯见樱花飘落，美不胜收，现在物是人非，樱花树却还是一般的美丽啊……”
　　吴明望着樱花林，叹息一声，就走到了神社之内。
　　与之前相比，现在的神社就一片凌乱，并且也没有参拜者，周围的建筑中，隐隐有着厮杀的痕迹，血液还未曾擦拭干净。
　　“主君，按照您的命令，让这家神社臣服，并且交出窝藏的山田家叛逆，对方反抗，因此就杀光了全社……”
　　旁边，一名武士低声说着。
　　这动手的，自然是鬼一组，其它的足轻还没有这么大的胆子，也没有这个实力。
　　“嗯！”
　　吴明不置可否，来到主殿，打开天眼，就见得这神社的香火愿力散去大半，原本的金红之色更是消散，只留下一丝丝赤气，并且周围还笼罩着劫黑之色，就是一笑。
　　人道神祇，被毁了供奉，还能留下什么呢？
　　之前一个鬼一组，秉承阳世之力，就可横扫，已经说明了一切。


第一百六十七章 镇压
　　神社之内。
　　各项祭品倒了一地，榻榻米被割破，还残留着血迹。
　　主殿当中，所供奉的却是一具用黄金装饰的铠甲，上面的鬼脸面具狰狞无比，旁边还摆着一柄武士刀。
　　呜呜……
　　这时，铠甲无风自鸣，发出犹如鬼哭一般的声音，两边阴风阵阵，动人心魄。
　　“你们先下去！”
　　吴明挥了挥手。
　　“主君！”
　　为首的武士大惊跪下，“请让我们跟随！”
　　“这是我的命令！”
　　吴明稍稍加重了语气，这些鬼一组的武士都修炼了忍法剑士，被他控制，此时再是不甘，也只能恭敬退出神社，并且带上了门。
　　“山田家的祖先啊……你还是不甘么？”
　　吴明盯着盔甲，在上面，他仿佛看见了一道黑红色的身影。
　　“只是……纵然不甘，又如何呢？神道不得直接干涉人道，你阳世法统已经被灭，现在我才是饭石郡之主，要捣毁你的信仰，实在太简单了……”
　　轰！
　　吴明的耳边，蓦然浮现出一声武士的怒吼，周围阴风怒号，可以见到一片灵地领域被缓缓打开。
　　众多穿着武士铠甲的英灵，就在一名黑红色神祇的率领之下，冲杀而来。
　　“哦？恼羞成怒，本钱尽出了么？可惜……这只是给了我更好的机会啊，镇压！”
　　吴明脸色一冷，手掌翻转之间，似有无穷巨力压下。
　　律律！！
　　门外，鬼一家的武士仿佛听到了战马嘶吼，武士砍杀的声音，不由都是握紧了手上的武士刀。
　　就在为首者忍不住要冲入的刹那，一道电光却是自神殿当中浮现。
　　“家主大人！”
　　几名武士冲入，却只能见到神殿四周弥漫的烟雾，吴明的身影缓缓走出：“没什么……我们走吧！将神社打扫一下，以后这里就是我们鬼一家的产业了！”
　　众多武士不由看向神坛，只见那上面的铠甲已经散乱一地，头盔上更是隐隐有雷击的痕迹，不由心里更是凛然。
　　……
　　沼田城，天守阁之内。
　　主厅旁边，走廊之上，跪满了从饭石郡各处赶来的豪族与国人众首领。
　　在覆灭山田家之后，鬼一家的威名更是震慑全郡，这次发出命令，让全郡家族臣服，携着这种威严，那些家督们没有一个敢违抗的。
　　纵然天气很凉，但等待着的诸多家主们额头还是滴落下汗水，却连擦拭一下都不敢。
　　“家督召见！”
　　不知道过了多久，在听到鬼一义经的声音之后，这些家主们才纷纷进入大厅，向主座上的吴明行礼。
　　“抬上来！”
　　吴明拍拍手，两个小姓当即抬着一个箱子上前，打开之后，里面是满满的信笺。
　　见到这个，不仅其它家主，就连鬼一家的家臣团中，都是有人色变。
　　“这是从山田家的天守阁中搜到的，各家的效忠书与誓约书，我还没有看过……”
　　吴明锐利的眼睛扫过下面众人，忽然道：“鬼一义经，去将这些书信全部烧了！”
　　“烧……烧了？”
　　鬼一义经有些惊讶：“殿下……是全部么？”
　　“没错，点火吧！”
　　吴明挥挥手，知道当初不论自己的盟友还是麾下，肯定一大批动摇的，已经成了一笔糊涂账，硬追究下来，实在没有好处。
　　记得当年官渡之战后的曹操，似乎也做过相同的举动，吴明内心就是有些吐槽。
　　“嗨！”
　　火焰升起，大厅内众人的脸色都好看许多，更多的则是浮现出劫后余生的庆幸。
　　但这种庆幸，在下一刻就被打破了。
　　“既然诸位都已经归顺本家，就应该授予本家安堵状，并且派遣足轻前来效命！”
　　趁着威势还在的机会，吴明一举下了命令。
　　“哈！小岛家愿意倾其所有，为殿下效劳！”
　　小岛家的家主，小岛正高第一个大声答应着，他在众多家主中看起来是如此年轻，却相当之果断。
　　“我等也愿意为鬼一殿效劳！”
　　听闻小岛家前代家主已经被鬼一殿勒令切腹，现在看来，这一任继承者却是全面倒向鬼一家了。
　　其它家主见此，也是纷纷叩首道。
　　“很好……本家武士，分为家老、部将、侍大将、足轻大将、足轻组头五级，待会我便会根据诸家实力，赐予安堵与职务，现在……山中鹿之介！”
　　“大人！”
　　山中鹿之介出列，脸上带着平静的表情，令其他人看得暗中点头，认为果然有着大将之器。
　　“你打下沼田城，有大功，我就封你为本家侍大将，领一千石知行！”
　　“哈！”
　　纵然已经有了心理准备，但真正听到的时候，还是激动不已，山中鹿之介声音中带着一丝颤抖：“日后，我山中家必时代侍奉鬼一家，永为鬼一家之忠犬！”
　　“鬼一义经！”
　　“嗯？属下在！”
　　鬼一义经想不到吴明会叫到自己，也是出列叩首。
　　“你也立下了战功，很不错啊……我封你为本家足轻大将，领五百石知行，先带一百足轻吧！”
　　话音一落，吴明就见鬼一义经身上的气运巩固，不由就是一笑。
　　这气运，已经不是一般足轻大将的气运，简直可以与侍大将相媲美，这就代表着作为继承人，鬼一义经的能力已经得到了鬼一家众人的认可与效忠！
　　“果然是蛟龙，一入水便展露出威能啊！”
　　吴明默默想着，又提拔了几个有功者为武士，最后冷然道：“望月小太郎！现在饭石郡当中，还有哪个家族不服从我的命令？”
　　“启禀殿下，木樱家与户田家在听到殿下命令之后，家主非但没有前来觐见，反而立即加强了守卫！”
　　望月小太郎当即道。
　　“大势之下，总有蝼蚁想要反抗啊，松下健一、松下翔太，你们带着鬼一组，去将这两家灭族吧，一个人都不要留下，这样空出的土地，又可以封赐十几个武士了，哈哈……”
　　如此铁血而冷酷的政策，顿时令满堂家主色变，噤若寒蝉，而吴明则是肆无忌惮地大笑起来。
　　言明前事既往不咎，又严惩了几家蠢货之后，饭石郡内的豪族与国人众，差不多就集体降服了。
　　当然，在他们领受鬼一家武士职位与安堵状之后，吴明才笑眯眯地宣布了另外一个消息：“伊宇家的家老秋上伊之助，目前已经率领三千军势到达鹤见山，现在就要麻烦诸君与我一起对敌了，你们刚刚领受职位，接受安堵状之时所发的誓言，不会立即忘记吧？”
　　“哼！”
　　伴随着冷哼声，旁边的鬼一组武士立即握紧了手中的武士刀，充满杀气的目光就望向各个家主。
　　诸多的家主面如土色，现在才明了吴明召集他们前来，并且要求贡献足轻的用意，但却已经来不及了。
　　从来没有一刻，他们感觉手上的安堵状是如此烫手。
　　……
　　鹤见山。
　　吴明留下了五百足轻，交给立花茂助与尾生早吉两人，镇压饭石郡，自己却带着五百的常备旗本军团，以及郡内豪族凑出的两千足轻，与对面的伊宇家家老，秋上伊之助对峙。
　　“你看到没有……这就是传统的大名军团！”
　　军阵之内，吴明与鬼一义经跃马跑过，展露出精湛的骑术，在看到两边的军团之后，吴明就叹息说着。
　　“果然是农民足轻，丝毫没有纪律性，体力上也很值得怀疑！”
　　鬼一义经叹道：“我现在无比确信，本家的兵农分离，组建旗本军团之策，才是真正平定天下的必经之路！”
　　“哈哈……不错，这一战，我们靠的还是自己的大军啊！鬼一义经，我将铁炮队与大铳队交给你了，希望你能展现山僧正坊的铁炮加大铳之阵啊！”
　　“哈！”
　　鬼一义经连忙行礼，心里却是带着感动：“终于要动用火之卷了么？”
　　早在数年前，吴明就开始秘密研制火器，组建铁炮军团，所有工匠都是实行军管，外围还有忍者专门监视巡查，丝毫不泄漏消息，就是为了一鸣惊人！
　　毕竟，以他的见识，配合工匠所制造出来的铁炮，也就是比较原始的燧发枪一流，射程不过两三百米，而大铳的威力也不尽如人意，不过吴明还是发现了这其中的优点，那就是声势足够吓人！
　　普通的工匠，乃至足轻与武士，在第一次见到大铳与铁炮齐鸣的时候，那被吓到纷纷跪地的场面，实在令吴明很是无语。
　　而他之前在攻打沼田城中忍耐，就是要将这个大杀器用在最适合的战场，不鸣则已，一鸣惊人，一举奠定胜利之势！
　　这是因为他对背后的那两千大名军团实在不怎么放心。
　　虽然依靠着钳制家主，以及以往的凶名，还能勉强驱使，但要面对的可是出云国之霸主——伊宇家！！
　　想必，只要稍微露出败象，大军崩溃就是非常有可能出现的事情，甚至还会立即反噬！
　　因此，这战非但不能败，并且还不能是小胜，必须是一股脑的大胜，才能真正立威众人，让鬼一家的基业在饭石郡巩固下来！


第一百六十八章 柳生
　　“杀！”
　　对面，太鼓之声乍起，伊宇家足轻穿着青色的具足盔甲，背上插着描绘了伊宇家家徽的旗帜，开始了凶猛的冲锋。
　　本阵之中，四面是白色的帐幕与鬼一家的青鬼头之旗，吴明坐在马扎上，面色安稳如山，这种从容不迫的姿态，立即令周围的豪族家主们放下心来。
　　“命令！鬼一义经的铁炮队出动！”
　　吴明挥着军扇，直接下达命令。
　　“预备！”
　　鬼一义经面对着漫山遍野冲锋过来的足轻，举起右手，脸色没有一丝的动容：“装药！瞄准！不要忘记平时的训练！！”
　　若是普通的大名军团，看到如此多足轻的冲锋，必然要先行崩溃或者抢先动手，至少阵列也要散乱。
　　但此时他率领的却是鬼一家的常备足轻，大量的训练，以及严苛的军法，令他们虽然好像下一刻就要被冲锋的足轻淹没，却还是机械地重复着平时的动作。
　　踏踏！
　　踏踏！
　　一队穿着青色具足的骑兵冲出，飞快接近鬼一家本阵。
　　“想不到伊宇家连‘青备队’都派出了！”
　　鬼一义经心里喃喃着，扶桑世界少马，骑兵是相当奢侈的军种，就连山田家都没有专门的骑兵队。
　　而出云国的伊宇家，却精选三百匹最上乘的骏马，又反复筛选出足以以一当十的精锐，组成三百骑兵，号称伊宇青备队，乃是维护伊宇家统治的重要力量。
　　而这次，一下就派出百余，足见对于鬼一家的重视！
　　骏马冲锋，速度飞快，几乎是刹那间就奔进百米，来到距离本阵不足五百米的距离。
　　“压住！”
　　鬼一义经大喝，一直等到骑兵冲锋到三百米之内，几乎可以见到马上那些武士的具足花纹、以及狰狞面孔的时候，才猛地挥手砍下：“放！”
　　砰砰！
　　一蓬白烟冒出，巨响当中，一排铁炮闪现出火花，当先的十数骑立即扑地不起。
　　“啊……这是闪电的力量么？”
　　“鬼啊！”
　　超出常理的力量，顿时令敌军有了一丝迟疑，而鬼一义经更不会放过机会，拔出三日月宗近，大声嘶喊：“一队回撤，二队，放！”
　　之前半跪的铁炮队当即起身后撤，同时撕咬着手上的纸药包装填。
　　已经准备好的第二队却是毫不犹豫地扣下了手里的扳机。
　　砰砰！
　　又是一阵白烟升腾，十数个冲锋的骑兵倒地。
　　“三队上前，一队预备，不要停！”
　　这三段连击的射法，也是火之卷中提到的，专门为弥补铁炮换药繁琐这一问题而采取的手段，鬼一义经更是将这点充分地利用起来，将部队分成三段，接连发射，充满了流畅的美感。
　　几次轮过之后，对面的青备队骑兵已经倒下大半，甚至连马匹都受到了惊吓，不断奔走，反而扰乱了自己的阵营。
　　“射击敌方足轻！”
　　鬼一义经又来到了大铳队中：“攻击！”
　　轰隆！
　　五门大炮怒吼着，仿佛天神发怒一般，在敌阵中掀起了可怕的爆炸与火花。
　　说实话，现在的铁炮与大铳，杀伤力其实还不怎么强大，几轮齐射，再加上大铳，真正杀死的敌人不过一百，但造成的恐惧却是无穷的。
　　这种新式武器第一次露面，带来的震撼相当空前。
　　“是鬼神一般的力量啊……”
　　“对方是掌握雷火的恶鬼修罗……”
　　伊宇家召集的足轻却还是普通农夫，打顺风仗还好，一遇到这种血肉满天飞的情况，训练不足的弊病顿时展露出来，大溃奔逃。
　　纵然领队的武士暴跳如雷，纷纷训斥斩杀也是没有丝毫作用。
　　而剩下的武士想要凭借个人勇武冲锋，却被燧发枪集火，毫不客气地打成了筛子。
　　“终究是划时代的火器，一级的武士又怎么能够抵挡？纵然二级的剑士与阴阳师、中忍，一不小心说不定也会受伤……”
　　吴明从马扎上站起，挥舞着军扇：“胜机已现，你们还等什么？全军突击！”
　　“哈！”
　　这时候，那些似乎也呆滞了的兵卒才纷纷反应过来，催动着太鼓，命令本镇全军冲锋。
　　“哈哈……诸位，本家武力如何？”
　　敌方本就大乱，这两千足轻的加入，立即形成大势，赶鸭子一般追杀敌军，却是最为轻松不过的事情了，还很容易提升士气。
　　见此，那些目瞪口呆，差点将眼珠子都瞪出来的家主才醒悟过来，纷纷跪下：“本家武运昌隆！”
　　……
　　“废物！”
　　一处小山坡之上，一名神官与剑客，以及浑身被黑色劲装包裹的忍者，看着这幕，都是手脚冰冷。
　　“如何？现在我们还要出击么？”
　　忍者就问着。
　　“不必了！我们立即回去，务必要游说动家主，这鬼一家实在是本家之大敌，必须召集全部军势，一举灭之！”
　　神官就咬着牙回答。
　　“小心！”
　　剑客模样的浪人却是一挥手，一道匹练般的剑气浮现，斩过旁边的树枝。
　　“不愧是柳生剑豪，居然能发现我的潜藏术痕迹！”
　　光芒一闪，望月小太郎的身影浮现，旁边更是有着诸多武士包围而来。
　　“诸君！请成为我们鬼一组的食粮吧！”
　　为首的松下健一背后浮现出清晰的酒吞童子幻影，舔了舔嘴唇：“一个剑豪、一个上忍，我们特意请求主君不要前来，就是要用你们来完善我们的力量啊！”
　　“如此多的强者？这就是鬼一组么？”
　　神官巫女与忍者们纷纷惊骇了，看着周围近百的武士，脸上不由浮现出一丝绝望。
　　“上百名剑生与免许皆传的剑士……纵然我柳生新阴流最大的道场，也见不到此等盛景啊……”
　　那名姓柳生的剑豪就如此喃喃着。
　　“诸位小心，对方的身上，有着妖怪的力量！”
　　一名神官眼中光芒一闪，忽然大声说道。
　　与此同时，心里也有着剧烈的后悔。
　　原本以为，凭借着自己带来的神官团，足以镇压整个鬼一组，但现在，仅仅对方身上所散发出来的妖气，却令他都感觉到了危险。
　　“我们的计划被对方知晓，现在已经落入了陷阱之中……”
　　这名神官的脸上浮现出平静之色：“诸位……请给我争取时间，我要恭请八千矛神降临！”
　　强大的阴阳师以及神官巫女，都可以与强大的精灵甚至某些神祇签订契约，获得帮助。
　　但八千矛神却是整个出云大社祭祀之神，纵然在八百万神当中也是名列前茅的强大存在，基本不可能与凡人签订契约。
　　唯一的希望，就是通过献祭，让神祇派出分身降临。
　　这个神官，已经有了死的觉悟！
　　“杀！”
　　下一刻，鬼一组与望月小太郎的忍军就冲了上来，与敌对的神官、忍者们厮杀在了一起。
　　望月小太郎目光一闪，当即找上了那个三级的上忍，疏忽间就不知道去了哪里。
　　而松下翔太与健一，则是带着小泉等鬼一七武士，一起围剿柳生剑豪。
　　“杀！”
　　松下健一暴喝一声，手臂肌肉隆起，武士刀狠狠斩落下来，带着雷霆一般的威严与力量。
　　“喝！”
　　对面的柳生剑豪脸色肃穆，双手猛地一合，竟然将刀刃夹在了手里！
　　“无刀取！”
　　柳生剑豪撞入松下健一怀里，蓦然夺取了武士刀，又是猛地一斩：“秘剑——居合斩！”
　　呲啦！
　　血光浮现，一道斜斜而深邃的伤口，骤然自松下健一胸口浮现，直拉向小腹，鲜血狂涌。
　　“混蛋！居然敢夺走我的刀？我一定要撕碎你啊……”
　　松下翔太仰天咆哮，胸前大片黑气浮现，血肉蠕动中，原本能令普通人重伤致死的伤口竟然飞快愈合起来。
　　“原本，你们的体力与武技已经达到了巅峰，只要纯化出剑气，必然可登临剑豪的境界……”
　　柳生剑豪看见此幕，却是叹息着道：“可惜，你们已经堕入歧途，借用妖怪的力量……永远也无法窥视剑道的极境！”
　　“聒噪！”
　　一大团黑影扑来，带着凶狠之意的鬼爪，直接拍落。
　　砰！
　　碎石横飞的烟雾中，走出松下健一半赤着上身的影子，只是他此时的模样已经有了巨大的变化。
　　原本的酒吞童子虚影露出诡秘的狞笑，整个钻入松下健一体内，而一阵肌肉蠕动之后，松下健一原本的身形又拔高数分，简直好像变成了一个小巨人，肤色青黑，上面青色的脉络仿佛蚯蚓一般蠕动，发梢带着血色，两个小小的恶鬼犄角，更是直接从额头冒出。
　　他整个人，就好像变成了一个小号的酒吞童子一般！
　　“杀！”
　　鬼一七武士嘶吼着，身上都不同程度地出现恶鬼实质化的迹象，猛地杀来。
　　见此，柳生剑豪的脸上也是浮现出一丝惊骇，手上的武士刀如轻盈的燕子一般，划出巧妙的痕迹，连绵不绝，刀光连闪：“燕飞！”
　　噗！
　　惊人的爆发力，令他一瞬间斩落六柄武士刀，甚至还有带血的手掌，但接下来，鬼一七武士都发出狞笑，奋不顾身地扑上。
　　“天狗抄！”
　　柳生剑豪深吸口气，刀光带起两颗人头，旋即就被剩下的恶鬼淹没……


第一百六十九章 战后
　　“连柳生剑豪都玉碎了？”
　　在超乎想象的鬼一组狂袭之下，众多神官与巫女组成的防线节节败退，更是被不断屠杀，鲜血染红整片大地。
　　而此时，看到柳生剑豪也毙命于鬼一七武士刀下之后，更是对士气形成了致命的打击。
　　“八千矛神啊……我祈求您，降临吧！”
　　这个时候，被团团保护在核心的大神官，也终于完成了自己的术法。
　　地上有着一个巨大的桔梗印，已经被鲜血染红，此时的大神官面上带着肃穆之色，拔出腰上的肋差，狠狠扎入自己心脏当中。
　　生命力飞快逝去的同时，地面上的法阵也是亮起。
　　见此，大神官的脸上带起一丝笑意，旋即眼前就彻底陷入了黑暗。
　　噗哧！
　　众多带着黑气的武士刀劈砍，将结界斩破，冲进来的鬼一组武士，所见到的却是地上血液翻涌，形成一个人影的异状。
　　“汝等屠杀吾之神官，该当受到惩罚！”
　　这血色的人影淡淡开口，说的是一种与扶桑语极为不同的音调，带着神秘与诡异的味道。
　　此乃是“鹤语”，传闻中扶桑的神语，每一个字吐出，都似乎轻微震动着空气，意思却又明明白白地印刻在了鬼一组武士的心底。
　　“斩杀你！”
　　不过已经屠杀至疯狂的鬼一组武士根本没有理会，挥舞着武士刀就冲了上前。
　　“卑微的虫子！”
　　血红色的人影用一种无悲无喜的表情说着，缓缓举起了手掌，中间浮现出一颗颗心脏的虚影，猛地一捏！
　　砰！
　　鲜血飞溅，冲锋在前的数名鬼一组武士，则是捂着自己心脏，满脸不可置信地倒了下去。
　　忍法剑士得自妖怪的强大生命力，竟然不能拯救分毫！
　　而血液涌入人影之中，却是令祂看起来更加真实。
　　八千矛神的眸子望向其它鬼一组武士，却是带着强烈的渴望之色：“祭品！”
　　……
　　“嗯？我就知道果然要出篓子！”
　　这边是五千人以上的大战场，已经呈现出伊宇家溃败的局面，吴明的目光，自然就关注到了另外一边的小战场之上。
　　“两个三级高手虽然厉害，不过鬼一组上百一级、二级，群狼战法，磨也要磨死了……这道光是——神祇分身么？”
　　吴明眼角一瞥，就见到了一抹血色。
　　“分身是三级，那本体至少是三级巅峰，很有可能就是神道四级，楚凤城隍、怒龙河伯一般的存在，应该就是出云大社的神祇——八千矛命了吧？更加关键的是，这个神祇，似乎也是须佐之男一系的……”
　　如此想着，吴明的脸上就浮现出一丝戏谑的味道：“鬼一义经！”
　　“主君！”
　　鬼一义经赶来，行半跪礼，战场之上，就该如此一丝不苟。
　　“你带着铁炮队，去这个位置，帮助本家鬼一组击杀叛逆！”
　　“遵命！”
　　看着飞马而去的鬼一义经，吴明脸上戏谑的味道更重：“人道之神，限制太多，信仰是一方面，大气运者又是另一方面！这鬼一义经身负扶桑龙气，更是须佐之男嫡系，你又能拿他怎么办呢？”
　　鬼一义经赶到的正是时候，有着八千矛神的分身助力，神官团开始反击，差点将鬼一组逼入绝境。
　　“铁炮队，射击！”
　　看到这一幕的鬼一义经大怒，立即命令着。
　　砰砰！
　　剧烈的火焰，从枪管中喷出，一粒粒铅弹顿时在神官与巫女的白色衣服上绽放出血花。
　　八千矛神看着鬼一义经，却是怔住了：“神子？！难道神子之战，已经开启了么？”
　　三贵神直接的博弈，就好像下棋，隐藏目的才是第一重要的。
　　在鬼丸猛未曾发迹之前，除非月读命与天照大御神亲临，否则根本发现不了任何端倪，甚至就连须佐之男都只能隐约感觉到他命运的痕迹，这就是为了掩藏，防止被敌人占卜所必须付出的代价！
　　而现在，鬼一义经的气运开始勃发，但还未曾彻底显现，八千矛神也只能隐约感觉到这个武士身上有着神祇的血脉，却还不能确定。
　　“邪神！”
　　鬼一义经却是没有丝毫迟疑，纵马狂奔，手里的武士刀猛地向八千矛神的分身斩落。
　　与此同时，他顶上云气一闪，紫色的气运浮现，形成恐怖的压制，蓦然降临在八千矛神身上。
　　“这是……”
　　八千矛神大惊，旋即却被三日月宗近毫无阻碍地斩成了两半，众多血水飞溅，洒落一地。
　　蓬！
　　地上的血色法阵炸开，代表着这个分身却是真真正正地陨落了。
　　“八千矛命……怎么可能？”
　　见到此幕，剩余的神官与巫女都是呆滞。
　　“还愣着干什么，给我杀！一个不留！”
　　鬼一义经却是猛地大喝着，催促手下铁炮队与余下的鬼一组武士斩杀敌人。
　　……
　　夕阳如血，战场之上一片狼藉，代表着伊宇家的旗帜在火焰中燃烧。
　　众多的足轻辛勤地打扫着战场，将本家武士与足轻的尸体搬运回去，又剥下敌方武士的具足盔甲，再将敌人尸首集中掩埋或者焚烧。
　　“主君！”
　　营地之内，山中鹿之介却是兴奋地向吴明禀告：“本次合战，我家损失四十余足轻，各豪族损失足轻三百余……”
　　“嗯，这个损失，却是可以接受，敌人方面呢？”
　　吴明摇了摇军扇，随意问着。
　　“敌军大将秋上伊之助，被我方武士讨取！三千军势，战死八百，俘虏一千五！这是大胜啊！此战之后，即使是伊宇家，也不得不承认我家在饭石郡的霸权了！”
　　“让义经、小太郎、还有健一进来！”
　　吴明发下号令，首先进来的是望月小太郎，这忍者恭敬地跪地，献上一颗首级：“主公，敌方上忍已经被我讨取，此战之后，我也终于突破了上忍的界限……”
　　虽然已经换了衣服，但吴明还是可以在他身上感受到强烈的血腥气，代表着严重的伤势，想必也是经历了一番殊死的搏斗。
　　能够以二级之身斩杀三级，纵然利用了陷阱与围攻，也是惊天动地的壮举。
　　“鬼一组伤亡情况如何？”
　　“启禀主君，鬼一组战死三十七人，松下翔太、小泉剑三、小泉剑五都是玉碎……”
　　松下健一跪地说着。
　　“嗯，我知道了，以后你就担任鬼一组的正式组长吧，死了的人都要抚恤，接下来，我要将鬼一组扩张到五百人！”
　　吴明弹了弹指甲，目中无悲无喜，以平静的语气道。
　　鬼一组的忍法剑士都是他创造出来的消耗品，死了几个根本不可惜，只要有足够的强大妖怪血肉，这样的人要多少有多少。
　　倒是这个松下健一，通过这次战斗之后，气息却似又有着突破，或许很快就可以跨过三级的门槛了，倒是令吴明有着些微的惊喜。
　　“鬼一义经，你似乎有什么想说的？”
　　吴明又瞥了鬼一义经一眼，见到这小子一副欲言又止的样子，不由笑问道。
　　“不错！”
　　鬼一义经一咬牙，猛地退下：“我认为，我们现在不能撤退！”
　　“哦？难道击败秋上伊之助之后，还不能奠定本家的基业么？”
　　吴明似笑非笑地问着，场中之人都是懵懵懂懂，唯有山中鹿之介目中闪过思索之色。
　　“当然可以，今日一战之后，整个出云国都会认同主公之力量的！”
　　鬼一义经道：“若本家愿意作为地方大名，从此龟缩在饭石郡当中，自然是足够了！但若想统治整个出云，乃至令天下见识到主公的器量，这还远远不足啊！”
　　“哈哈……天下！”
　　吴明畅快大笑：“不错，在场中人，唯有义经深得我心！并且……现在本家实力，已经到了一个关口，纵然激流勇退，统治了饭石之后，也必然引起觊觎与围攻，说不定，针对本家的包围网，已经成形了！”
　　“伊宇家不用说了，出云国国主大名，从此以后必然密切关注本家，并且，安艺国三家乱战，现在局势已经渐渐明朗，胜者就在猿挂城毛利家与五龙城大造寺家当中！一旦对方统一安艺国，下一步必然是侵略出云，从而成就百万石大名之位！”
　　在这片地域中，出云与安艺便是两个最强大的国家，各自拥有数十万石石高，一旦统一两国，周围大名豪族必纷纷臣服，这就是百万石级别的大名！足以左右整个天下的局势了！
　　“毛利家一直与本家有着纷争，这次出兵，也是由于我们秘密与大造寺家结盟，形成牵制，否则后方必然受到攻击！可惜大造寺家的实力还是逊色于毛利家一筹，恐怕纵然有着我们暗中支持，安艺国也必然落入毛利家之手！”
　　吴明的面色肃穆：“因此这战才是开始，绝对不能退缩，一旦退步，本家不得发展，等到毛利家统一安艺国，我们立刻就会处于毛利与伊宇的夹击之下！”
　　“所以，我们要进攻！进攻！！再进攻！！！直到一举击溃伊宇家为止！”
　　山中鹿之介听得冷汗直流，立即跪下：“请恕臣之前目光短浅，不能看见主君志向，不错，我们必须一举击溃伊宇家，奠定出云霸主之地位！”


第一百七十章 火忍
　　在属下面前，吴明毫不掩饰地表达出了自己对于出云国的志向。
　　“现任的出云守乃是伊宇家，有着石高十万石，足轻上万……”
　　山中鹿之介沉声道：“本家现在只有两万石，甚至数日之前，不过五千石的小豪族，又有谁能想到主君不仅能一举覆灭山田家，更是击败了伊宇家的干涉呢？”
　　“不错！并且，击破沼田城，获得山田家积蓄之后，我方存粮足有十万石，完全可以掀起一统出云国的大战，在饭石郡当中，立花茂助与尾生早吉应该已经接到我的朱印令，将军粮运送过来，并且准备练兵事宜了，本家这次要招募一千常备足轻，发给俸禄，平时就在军营中居住！”
　　吴明眸中精光一闪：“接下来，先处置那一千五百的俘虏，旋即就杀向伊宇家的川流城！”
　　这川流城，乃是伊宇家的大本营所在，代表着对于出云国的霸权！吴明这一下，就是要直捣黄龙了！
　　嘶嘶……
　　听到这个，倒吸凉气的声音，就在各人身上响起。
　　“主公……这一路上的砦卡，以及国人众豪族与野人众的偷袭，都足以令本家崩溃啊……起码要动员一万以上的军势，还要数千常备后勤，保障后方安全，才可行动！”
　　山中鹿之介出言劝谏道。
　　他本来以为主君只是想趁势再打下一两个郡，击溃伊宇家大势而已，却想不到吴明居然要一战就覆灭伊宇家的霸权！
　　这自然是近乎不可能的事情。
　　首先这一路上就有众多豪族存在，都依靠山城与木砦防守，一个个推平过去，恐怕要不了几个就令大军折损殆尽了。
　　并且，路上还有众多国人与野人，需要兵力安定，否则粮道不稳。
　　除非动员万人以上的军势，才能令这些小关卡不敢阻拦，镇压住地方。
　　现在吴明只有两千五百人，甚至核心军团只有五百，也难怪山中鹿之介如此了。
　　“这个我自有决断，你只需要执行下去就行了！”
　　吴明眼睛微眯，旁边的松下健一就握住了刀柄，这种凛然的气息，立即令山中鹿之介额头渗出汗来：“嗨！”
　　“很好！现在我们就来讨论俘虏的事情吧！”
　　吴明敲了敲军扇：“既然决定要进攻伊宇家，这一千五百人自然不能放回的了……”
　　“不若一起杀了如何？”
　　松下健一舔了舔嘴唇，感受到了内心的杀戮欲望。
　　“杀戮俘虏，终归不好！”
　　鬼一义经却是皱着眉头：“还是押他们回去，每日为我们做辛苦的工作吧！”
　　“你们的建议都不错，不过我想中和一下，首先对俘虏进行甄别，武士要全部挑出来，愿意臣服我家的，就写下誓约书，按上血手印后，让他们去当带路党吧！不服从的一率杀了……剩下的足轻当中，挑选出温顺的去我们后方，承担挖矿、开路等重体力工作，承诺只要努力为本家做出贡献，数年之后就给他们赦免，相信立花茂助会好好使用他们的；性格暴躁，或者不愿意的，就地放了吧！”
　　吴明大手一挥。
　　“放了？”
　　鬼一义经与松下健一都是瞪大眼睛，仿佛第一次见到他们主君。
　　“不过在放之前，斩掉他们双手的大拇指好了！”
　　吴明冷冷一笑。
　　这处置，就相当凶残了，双手大拇指乃力气所在，一旦失去了，不仅开不了弓、挥舞不了刀剑，甚至连重体力活都干不了，只能成为废人！
　　放回去只是白白浪费敌人的粮食，还会传播鬼一家的凶名！
　　甚至，还不需要背负杀俘的坏名声，堪称一举多得。
　　……
　　数日之后，经过休整的鬼一军，又得到了来自饭石郡的一千人援助，顿时形成三千人的军团，杀入与饭石郡毗邻的大原郡当中。
　　其它足轻军团的家主自然有些怨言，但在吴明的高压统治之下，却不得不纷纷蛰伏。
　　“通过大原郡之后，就可到达意宇郡，川流城就在那里！”
　　山中鹿之介骑着大马，面上带着疑虑之色：“但大原郡豪族林立，大多都是伊宇家的谱代重臣知行，又有三十几处的木砦，建立在要害的地方，要打下一个都极为麻烦……”
　　果然，大军前进了不久，就可见到一个巨大的木砦，仿佛关卡一般，横亘在路中间。
　　虽然是木制，但基本的防御都有，砦中竖起旗帜，顶上人影幢幢，明显有着上百人镇守。
　　“我乃小林家家主，小林重胜！奉劝你们速速离开！”
　　木砦之顶，一名穿着金红色具足的武将就大叫着。
　　“不愿意臣服么？”
　　吴明穿着黑色的具足，面上英气充满，淡淡问道：“小林家？”
　　望月小太郎当即道：“这是大原郡中的一家豪族，石高有着两千石……”
　　这样的小家族，虽然只能动员两百左右的军势，但依靠着木砦，大军要想攻下，起码需要损失数十人！
　　而这样的木砦，在整个大原郡的要害之地，有着数十个！更不用说还有更高一级的城池！
　　这就好像巨大的野兽巨口一般，若是没有带路党或者“大义”在身，压迫豪族臣服，那一路上就得一个个打过去，等不到走出大原郡就要损失一半足轻，兵败身死只在倾刻之间！
　　“鬼一义经！若是让你领军，需要什么代价才能拿下前方木砦？”
　　吴明随意问着。
　　“恐怕需要五百人，两天时间！”
　　鬼一义经同样穿着黑色的具足盔甲，上面还有鬼一家的青鬼之头家徽，面色沉凝地回答。
　　“嗯……这些地方豪族与国人众，就是依靠着地利，以及这些木砦，才能分割整个大原郡，令伊宇家号令都有些困难，就更不用说我家了……”
　　吴明望着前方的防御，冷然说道。
　　除了三贵神的矛盾之外，这破碎的地形，也是形成扶桑世界如此格局的主因！
　　“损失呢？”
　　一问到这个，鬼一义经的冷汗就下来了：“除非动用鬼一组，否则不会少于十人！”
　　这样的堡垒，纵然他二级巅峰，也不敢逞强硬闯，否则八成逃不脱被乱刀分尸的命！
　　而纵然是吴明麾下最为强大的鬼一组，也不能保证不死一人，说不定敌方就会藏着高手，就算没有高手，他们也不是真正的不死之身，陷入重围之中，或者头颅被斩下，照样要死！
　　就算是剑豪大剑豪，乃至剑圣，去冲击数千人的军势，也是相当愚蠢的事情。
　　“本家一个人都不能损伤，其它步兵队也是如此！望月小太郎！将本家的秘密武器带上来吧！”
　　“嗨！”
　　望月小太郎恭敬地领命下去，不久之后，一队奇怪的忍者就推着木车，出现在战场上。
　　这些忍者虽然穿着质朴的装束，但额头都带着护额，上面更是有着一个奇怪的漩涡与鸟喙之刻纹。
　　“这是……投石机么？”
　　鬼一义经勉强认出了这些木头车一样的东西，他原本以为吴明要动用大铳队的。
　　“不错……只是小型的投石机，因为是木制，所以拆卸方便，也可用车子运输……”
　　吴明瞄了瞄对面的木砦：“虽然这个距离，投掷石弹还有些勉强，但更轻的就没有问题了！”
　　“更轻的？！”
　　鬼一义经还有些疑惑，旋即就见到那些忍者拿出黑乎乎的炮弹，放在投石机上，猛地一抛。
　　轰！
　　一团明红色的火焰划破天空，猛地落在了木砦当中。
　　呲啦！
　　这种炮弹落地就是炸开，溅起无数的火焰，被砸中的足轻更是鬼哭狼嚎，片刻后就散发出烤肉的香味。
　　“火……火油弹？”
　　看着数发之后，敌人的木砦就熊熊燃烧起来，大火不可遏止地摧毁一切的时候，鬼一义经终于反应过来了。
　　“不错，就是火油弹！”
　　吴明微笑道：“本家积蓄了五年的油料，焚毁整个出云国的木砦还是没有任何问题的！”
　　说实话，既然来到这个扶桑世界，并且看到这么一大堆木制防御工事，不当纵火狂实在对不起自己。
　　既然敌人已经愚蠢到跑到木头堆当中了，自己又何惧再加一把火呢？
　　实际上，道法同样也可做到这点，不过其它低级阴阳师的法术不怎么顶用，而要吴明亲自动手，一个个焚烧，更是要累死人，是以就秘密组建了这支忍军。
　　“这支忍军，乃是我亲自组建，命名为‘火部忍者’，你觉得如何？”
　　这场景相当不人道，就连鬼一军中的自己人都被吓到了，吴明就问着旁边的鬼一义经。
　　“很……”
　　看着烈焰将木砦吞噬，鬼一义经嘴唇动了动，还是默然了。
　　“杀！”
　　寨门打开，显然是那名武将在发觉一切挽救措施都没有用之后，发动了绝望的冲锋。
　　“铁炮队！放！”
　　早已严阵以待的铁炮队当即上前，三段连射，众多残兵败将纷纷倒地，倒是那个小林重胜似乎武艺不错，马匹倒地之后还是冲锋了二十米，最终却遭到数十杆铁炮的集火，当场就变成了筛子。
　　“义经！等到火焰熄灭之后，你就带领足轻，去夷灭了小林家吧，想必他家储存的物资，也足够我们大军用上一段时间了，更要让周围人知道反抗我鬼一家的下场啊！”
　　吴明弹了弹指甲，面色平静地道，如同天魔降世一般。


第一百七十一章 广里
　　砰！
　　轰！
　　看着高高的油弹飞起，砸落入对面的木砦当中，顷刻间燃烧起如地狱般的火焰，将其整个吞没，鬼一义经的脸上充满着木然之色。
　　不止是他，就连旁边的山中鹿之介，都是如此。
　　“火之恶鬼！火之恶鬼啊！”
　　“神佛啊，请惩罚对面的敌人吧！”
　　纵然准备了一定的防火措施，但在烈焰之下，还是杯水车薪，木砦内的足轻大叫着，不断崩溃，偶尔也有武士与剑客发起了最后的冲锋。
　　“杀！”
　　“哈哈……我们鬼一家是无敌的！”
　　与领兵的大将相反，鬼一家的足轻见到这幕，士气却是高涨到极点，特别是在用铁炮队将冲锋的几个武士统统送上西天之后，更是到达了某种顶峰。
　　“这种狂热……”
　　鬼一义经见到足轻眸子中的火焰，心里都是深为畏惧。
　　知道这些天来，连焚十三座抵抗的木砦，已经在他们心底竖立了主帅不可战胜的无上信心！
　　一支百战百胜的军队，素质是一方面，还有一方面，就是从这不断的胜利，无论多么强大的敌人，都在铁蹄之下被摧毁的信心中建立起来的！
　　现在的鬼一军，无疑就有了这样的一点雏形！
　　鬼一家的一千五百足轻自然不必说，就连其它豪族的足轻军团中，也被这种狂热的思想所渗透了。
　　只是各家主却无可奈何。
　　他们若能做到连破十几座城砦而不折损一人，自然也可收获这份敬畏。
　　“连焚十三家城砦，又灭了五家豪族……”
　　山中鹿之介脸上浮现出一丝不忍：“虽然周围豪族与国人众纷纷畏惧，不敢再与本家为敌，但也深深种下了恐惧与仇恨的种子啊……必须要劝谏主公了！”
　　他来到吴明的坐骑旁边，却见到吴明面色不变，火焰倒映在脸上，还带着笑容。
　　“哈哈……山中鹿之介，你看那些妄图派兵抵抗我，或者看我笑话的家主，现在恐怕连脸都要绿了吧？”
　　吴明目光沉凝，丝毫没有对前面发生的惨剧而心动：“破了这城砦之后，就是大原郡的广里城了，此城乃是伊宇家的谱代重臣池田家所统治，嘿嘿……忍者传来消息，已经拒绝了我的好意，准备负隅顽抗了！”
　　“主君，现在的大原郡，虽然敬畏于您的力量，而大半匍匐在您脚下，但现在是该让他们看到你仁政的时候了……”
　　山中鹿之介咬咬牙道。
　　“哦？”
　　吴明不置可否，问着旁边的鬼一义经：“你的意见呢？”
　　“自从火部忍者出击之后，大原郡中已经有十三家豪族向本家表示臣服，我觉得可以让他们同样动员足轻参战，这样就可以名正言顺地分给他们战利品了，想必在得到利益之后，就会更加紧密地绑在本家战车上了吧？”
　　鬼一义经思索了下，缓缓道：“毕竟……广里城乃是比沼田城更加庞大的城池呢！”
　　“哈哈……虽然没有明说，不过你也在劝谏我啊！”
　　吴明哈哈一笑：“放心！本家督也不是只知道一味暴虐的人，适当的拉拢与妥协，都是必须的，但绝对不是现在……倒是你那个让其它家族动员军势参战的建议很好，我已经让望月小太郎去办了！”
　　“这个时机……难道是在攻打下广里城之后么？”
　　山中鹿之介忍不住道。
　　“不错……到时候，给每家都增加知行如何？想必他们一定会很开心吧？”
　　“各家主一定求之不得，并且对本家忠心不二的！”
　　山中鹿之介与鬼一义经都是异口同声道。
　　毕竟，还有什么比得上世袭领地的奖赏呢？
　　“只是如此一来……本家麾下，豪族势力也会越发膨胀……”
　　鬼一义经已经开始考虑战后的事情了。
　　“是啊……因此就必须转封！扩大他们的知行，再将他们安排到其它郡去！光是饭石郡与大原郡的互换还不够！起码也必须打下整个出云国，甚至是其它地域，这才能一举动手！”
　　吴明的眸子中浮现出幽暗之色。
　　这种地方豪族与国人众，就跟大周世界的豪强一般，私蓄家丁，藏匿弓箭盔甲，还修建坞堡，乱世之时通通都是不稳定因素。
　　但这种大家族的权力，一半在于掌握的土地资源，一半在于人心！
　　一旦迁移到其它环境中，即使土地扩大了，实力照样要顿减一半！
　　毕竟，要藏威于民心，暗暗收得民力，扎下根来，可不是一朝一夕之事。
　　现在转封豪族与国人众，也是同样的道理，就好比吴明前世的西汉，数次迁移豪族于帝陵，将天下豪强都整治得欲仙、欲死，这也是加强中央集权的必经之路。
　　……
　　广里城赫然在望。
　　“这就是大原郡最大的城了？果然不错！”
　　吴明观看着不远处平原上的一座大城，微微颌首。
　　这广里城比沼田城还要大上一圈，足足有着四层防御，最外围的四之丸以石块堆砌，高足有一丈，里面还有三之丸、二之丸，以及本丸天守阁，一看就是极为坚固的堡垒。
　　而在对面，吴明大军五千，已经摆下阵势，刀枪出鞘，杀气凛然。
　　“主君！广里城中，池田家动员了三千足轻，家督池田正我已经发誓要死守！”
　　旁边的望月小太郎禀告道。
　　“嗯……已经有必死的觉悟了么？”
　　吴明微微一笑：“这是准备尽量消耗本家足轻，并且给后面伊宇家整顿大军争取时间啊……”
　　挥了挥手：“你将情报给其他人看看！”
　　鬼一义经与山中鹿之介接过信纸，寥寥看了几列之后，面色就是一变：“伊宇家在整顿军势，这是正常，但安艺国中居然发生了如此大事？我家暗中支持的大造寺家大败，已经被毛利家围住了五龙城……”
　　“是啊……若是不能赶在大造寺家灭亡之前攻占出云国，我们就失去与毛利家争雄的机会了……大家都在争取时间啊……”
　　吴明喃喃叹息一声，目光转为坚定，军扇一砍：“攻击！命令由大原郡投靠的十三家豪强组建的两千军团率先攻城，鬼一义经，你带着铁炮队与大铳队于后方督阵！”
　　山中鹿之介听到这个命令，脸上表情却是一动。
　　这两千军势，都是由新近投靠的大原郡豪族组建而来，忠诚与武装程度可谓最低，也不值得信任，这时候拿来削弱，简直是天经地义的事情。
　　“并且，铁炮队与大铳队，恐怕不仅是用来压制城砦，也是拿来击杀逃兵的吧？”
　　铁炮与大铳，不仅可以压制城头弓箭，更是杀戮逃兵的无上利器！
　　山中鹿之介闭上眼，知道这十三家豪族联军，只有死战或战死，没有其他路好走。
　　“让本家见识一下你们的忠诚吧！”
　　听到鬼一义经带来的命令，十三家豪族联军一阵波动，但后面枪炮森严的铁炮队，以及虎视眈眈的三千大军，还是令他们服从了命令，眼中带着凶狠的火焰，朝着广里城冲了过去。
　　“杀！”
　　城墙上，弓大将叫喊着，众多足轻就射出了手上的弓箭。
　　一波箭雨过后，攻城的人倒下十几个，其它足轻一阵慌乱，有的直冲城砦，有的却悄悄后退，阵脚一阵散乱。
　　“铁炮队，射！”
　　见此情况，鬼一义经毫不留情地挥手，一阵烟雾与火花过后，溃逃的足轻纷纷被射杀，有效地震慑了其余人。
　　“第一队，推进一百米，进攻城楼，压制他们的弓箭！”
　　惩罚了逃兵之后，鬼一义经还是略微尽了下自己的职责，命令铁炮队压制广里城的弓兵。
　　“哎呀呀……这就是地方豪族的力量么？实在太令我失望了……”
　　吴明对一边的山中鹿之介笑道：“只有所谓的‘猪突’战术，丝毫不懂得配合，并且，还不会制作器具……人与动物最大的区别，就在于会使用工具啊！”
　　对面惨象不断，主君却还能如此谈笑风生，这种风度，实在令山中鹿之介都自愧不如，只能连连点头称是。
　　“虽然这些地方豪族不值得信任，但好歹也是本家的实力，不能这么白白折损了……等到这一波下来，你就将本军准备的云梯、木车、以及一些简单的攻城器械，交给他们吧！”
　　吴明淡淡微笑，目光中似统御天地的神王，这种深沉而不可测的器量，立即令周围人都惊惧臣服。
　　……
　　惨烈的攻城战一直持续了两日。
　　血与火的搏杀，在广里城之下，一刻都没有停止过。
　　“大铳！放！”
　　“冲锋队，冲！搭云梯！”
　　有着各种新式武器的参战，攻城一方固然损失惨重，守城一方也是遭受了惨烈的伤亡，数道防线都是摇摇欲坠。
　　“主君！三日攻城，豪族军团已经几乎损失一半……”
　　这时候，鬼一义经面带忧色地向吴明禀告：“纵然本家有着三千大军，也渐渐弹压不住了……”
　　“这是自然，恐怕现在他们营中，不止足轻，就连武士与家督，都在后悔投靠本家了吧？”
　　吴明冰冷一笑。


第一百七十二章 两郡
　　古代冷兵器战争中，士卒损失一成就要士气低迷，损伤两三成就要大溃，这是再正常不过的事情了。
　　可惜此种好事，轮不到那些豪族军团头上。
　　毕竟，吴明本阵不动，三千大军，以及铁炮队与大铳队，都在后面虎视眈眈呢！
　　“也罢！今日就一举拿下广里城好了！”
　　吴明目光一闪，知道这损失一半，的确是一个很危险的界限了，当即起身道：“破城之后，允许他们屠城，肆意搜刮，想必就能平息下愤怒了吧？”
　　“嗯？破城就在今日？”
　　鬼一义经惊讶了。
　　“不错！”
　　吴明起身，望着广里城就是一笑：“攻城三日，本家大军不动如山，养精蓄锐，而豪族军团战死一千，有着铁炮与攻城器械，城里的守军也起码阵亡八百！并且相当疲惫，这时候我三千大军压上，必然能一举而下四之丸！传令下去，全军出击！”
　　“哈！”
　　山中鹿之介凛然从命，传下号令之后，一直安守不动的鬼一军三千本阵也是缓缓出击。
　　见到这一幕，广里城的城墙上就传来惊怒的吼叫声。
　　“杀！”
　　这三千人，都是跟随吴明一路大战至此，军气士气正是巅峰，并且人数众多，一旦加入战场，顿时就改变了形势。
　　半日之后。
　　城墙上一个缺口被打开，众多鬼一家兵卒就是涌入，大肆砍杀着。
　　“报！”
　　一名鬼一家马回众飞快来报：“义经大将已经攻下四之丸，敌人退守三之丸！”
　　“很好！命令大军固守，不必再打了！至于那十三家大名军团……打扫战场，清理外城的事情，就交给他们好了，毕竟也要给点安慰么？”
　　吴明起身：“走！我们去看看！”
　　“家督大人！”
　　来到城墙边上，这里到处都是缺口，可见血与火的痕迹，鬼一义经浑身血污，匆匆赶来：“为何不继续进逼？刚才敌军大溃，我们正好趁机拿下三之丸！”
　　“现在城里起码还有一千多足轻，三道城墙，一处处拿下，我军又要死伤多少呢？”
　　吴明看着不远处的三之丸，脸上却是浮现出冷笑：“不过四之丸乃是石墙，烧不掉，这三之丸、二之丸、乃至最后的天守阁，都是木制为主，直接烧掉就好了！”
　　“传我军令，各部死守，命火部忍者出击！”
　　“烧？烧了？”
　　山中鹿之介张大嘴巴：“主君！这广里城可是比沼田城还要大的城池，天守阁当中，更是有着池田家继续了数代的财富啊！”
　　“比起本家武士与足轻的折损，这还是值得的！”
　　吴明一挥手：“不用多说了，我意已决！”
　　等到投石车运来的时候，整个三之丸上都可听到悲鸣。
　　鬼一家火部忍者的大名，显然已经变成了焚烧与死亡的代名词。
　　“杀！”
　　当场就有一队英勇的武士从三之丸的寨门中杀出，想要破坏投石车。
　　“射击！”
　　但吴明怎么可能给他们这个机会？
　　早在投石车上来的时候，就将铁炮队与鬼一组放在附近，这时立即发挥出作用。
　　“狭小的城门，限制了我们的进入，现在同样限制了他们出击啊……一千人，不能一起涌出来，就只能在我铁炮队的封锁下变成人柱（祭品）了……”
　　吴明笑着对旁边的武士道。
　　就在刚才这一波袭击当中，甚至还隐藏了数位剑士，有一个甚至好像濒临突破，快要到剑豪之境了。
　　可惜没有用，被鬼一组缠上之后，又被集火，还是死的惨不忍睹。
　　“下命！烧死他们！”
　　砰砰！
　　投石机发出可怖的嘶吼，燃烧着的油弹就被投入了三之丸当中。
　　烈焰遇木则焚，准备的一点水根本挽救不了大局，很快惨叫声就传了出来，带着肉烤焦的气味，又渐渐归于无声。
　　火势蔓延，最后吞噬了整个天守阁，让巨大而富丽堂皇的阁楼都在慢慢倒塌。
　　轰隆！
　　这时候，吴明反而将大军撤到了城外，就连那十三家奉命屠城劫掠的豪族都不敢久待了。
　　“唉……池田家也是出云国的名门，池田正我的大名，就连我也是屡有耳闻，想不到池田家今日就这么灭亡了……”
　　看着此幕，山中鹿之介的脸上却是浮现出一丝叹息。
　　不仅是他，其余人，不论原本饭石郡的豪族家督，还是新近投靠的大原豪族国人众，望向吴明的目光中，都充满了浓浓的敬畏。
　　……
　　携着一举焚烧广里城的威名，以及屠杀池田全族的恶迹，吴明号令大原郡全体豪族前来参拜，就是顺理成章的事情了。
　　等到消息传开之后，几乎所有的大原豪族，都是赶来了广里城。
　　而旋即，他们就被城门口堆砌起来，如同山一样高的首级所震惊了。
　　那一张张面孔重叠着，七窍流血，有老人、小孩、乃至女子，当然，更多的却是足轻，以及剃了月代头的武士，层层叠叠，形成塔状，带着的恶臭甚至令好几个家督吐了一地。
　　“妖魔！大魔缘啊！”
　　不止一个家督，在心里如此喃喃着，当然，被引进军营的时候，表面上却是更加恭敬了。
　　“大人召见，跟我来！”
　　鬼一义经冷着脸，带着这些家主来到中心。
　　“……这广里城虽然毁了，但外面的四之丸还在，重修起来就要不费力一点……加藤家已经灭族了么？很好，所有支持池田家，与本家做对的，都要全部夷平，一个不留！”
　　听到这个声音传来，诸多家督又是腿肚子发软。
　　“鬼一殿召见！”
　　鬼一义经站在吴明边上，淡然道。
　　“哈哈！”
　　旋即，整个大原郡的豪族家督，都是匍匐在地上行礼，冷汗一滴滴滑落。
　　“嗯，起来吧！”
　　此时，他们方才敢起身，有的不着痕迹地瞥了鬼一家的家督，鬼一法眼一眼。
　　就见到一个穿着黑色具足，其上有着青鬼头颅刻纹的年轻人坐在马扎上，气度沉凝，重如山岳，充满了一种不可撼动的威严。
　　甚至，只是偷瞥了一眼，就好像被发现，似看穿心灵的目光就降落下来，这种深不可测的器量，顿时令他们更加凛然。
　　“嗯……渡边家、岛津家、长宗家……还有大久保家，你们这次做得不错，就各自赐予五百石到一千石的知行吧！”
　　“为主君效死！”
　　听到吴明如此说，下面十三个家督脸上顿时浮现出喜色，觉得这次提前投靠鬼一家，并且损失如此多武士与足轻，又是值得的了。
　　“至于你们？”
　　被吴明目光一瞥，其它家督纷纷有着被电流麻过一般的感觉，都是将头深深伏低。
　　“真正还敢与本家顽抗的，早已被鬼一组覆灭了，那京观就是为此准备的……诸君，选择的时候到了，你们是要跟随伊宇家，还是我鬼一家？”
　　“当然是鬼一家！”
　　这个时候，没有哪个家督脑子抽筋，敢有其它的回答。
　　“很好！只是你们没能第一时间投靠我，并且之前还曾经支持过池田家……”
　　吴明下一句话，却令他们几乎跌落深渊：“每家削减封地，并且献上足轻，加入我军，建立功勋以洗刷你们之前的罪孽吧！”
　　“哈！”
　　诸多家主如蒙大赦，纷纷答应下来，却不知道吴明的心里已经在暗暗冷笑，决定平定出云国之后，就要将他们全部转封！
　　“恭喜家督大人，尽掌大原郡！”
　　等到这些豪族家督离开之后，鬼一家的家臣纷纷跪下祝贺。
　　“是啊！大原郡拿下后，通往伊宇家大本营，意宇郡川流城的道路就打开了……”
　　吴明面上也带着欣慰之色，忽然又瞥了自己的头顶一眼。
　　外运之中，却是赤气云集，化生出金色，令武家气运越发膨胀，显露出无双的霸道，更是展露着威能。
　　只是在气运大涨的同时，周围又有一丝丝灰黑之气浮现。
　　“劫气？”
　　看到这个，吴明心里就是冷笑，知道这是自己屠杀过万，焚城灭族所带来的劫数。
　　对于修道者而言，这就非常麻烦，纵然一时不落下，也只是“不是不报，时候未到”而已。
　　“我取两郡，有人道气运补充，这劫黑之气就落不到我头上……不过若是兵败身死，立即就是报应之时，那时候真人位业若是压不住，就连一点真灵都难保了……”
　　“并且……现在起刀兵，争夺天下，乃是顺应天意大势，等到我统治出云国之后，若能带给百姓德政，积累功德，同样可以将这些劫气化去……”
　　现在的吴明，道术与见识都非之前可比，见此非但没有害怕，反而生出了许多其它的想法。
　　这时揣摩着气运，却是又有了其它的发现。
　　“这金红之运，乃是两郡人道之气的补充，只要我还是两郡之主，这气运就源源不绝，比之前随侯珠内用一分少一分的龙气，自是不可同日而语！”
　　“只是这当中似乎也蕴含了极大的因果……若我取之修炼，那就必须背负起责任来，难以超脱！自上古以来，人皇不仙，仙不人皇，果然有点道理……”
　　吴明感觉自己似乎把握到了人道与仙道的制衡点：“还是得想个办法才好……”


第一百七十三章 后方
　　携带着百战百胜，焚城灭国的威名，大军还未攻略意宇郡，各家的誓约效忠书却仿佛雪片一般飞了过来。
　　有着这个，自然就不必担心如一开始踏入大原郡之后，就要与满地豪族为敌，路上一个个城砦死守，割肉放血般的情况出现。
　　但吴明对于这些墙头草一般的地方豪族与国人众却没有半点好感。
　　若是敌人，还能一口气烧杀过去，洗成白地，现在这样却令他不好动手。
　　这些人当中，必然混进了奸细与死士，并且，普通的豪族家督也非善类，若是看到他局势不利，那直接反水也有可能。
　　到时候，后路上的城砦可能就要变成鬼门关！
　　“传下命令，这些投诚的家族，必须派出家督或长男到本军为人质，并且意宇郡的豪族，在本家到达之后，必须动员足轻加入大军，还要交出道路要害城砦的控制权，不答应的，直接碾平过去就是！”
　　“虽然条件条件有些苛刻，但我想他们应该知道该怎么选择的！”
　　山中鹿之介苦笑了下，如此回答道。
　　“义经，大军方面呢？”
　　旁边的鬼一义经立即回答：“经过此事，投诚的家族纷纷动员足轻前来，统一指挥，统一训练，现在已经重新组成两千人的军团！”
　　“很好！我提拔你为侍大将，将一千五百的铁炮队与大铳队全部交给你指挥，希望你不要让我失望啊！”
　　“哈！”
　　鬼一义经跪地，脸上露出兴奋之色：“要与伊宇家决战了么？”
　　“不错……”
　　吴明微笑点头：“伊宇家不愧出云国国主大名，本钱雄厚，纵然被我家击溃三千足轻，但这么短的时间内，还是给他动员了八千人的军势！”
　　只是吴明还有一点没说，这足轻还容易补充，但上次两个剑豪与上忍，以及神官团的损失，却是伤筋动骨，怎么也弥补不回来的了。
　　“嘿！八千人！若是一起龟缩在川流城当中，我还有些头疼，但现在要与我决战？那就满足他们的愿望，送他们统统下地狱好了！”
　　吴明看向东北方，目光中带着振奋：“传令下去，进入意宇郡，去为伊宇家送上完美的谢幕式吧！”
　　……
　　七日之后。
　　意宇郡，川流平原之上。
　　这是意宇郡最为肥沃的土地，更有一条大河经过，名为川流，石高八万石，为出云国之最，伊宇家的大本营川流城也在其中。
　　吴明一路势若破竹，率领五千人与伊宇家八千军势对峙，各自摆开了阵势。
　　“万人以上的大合战？这级别已经足以被出云国当作历史传诵下去，就是整个扶桑世界都要耳闻震动的吧？”
　　吴明目光闪烁：“并且，这大军军气，就足以镇压旁门，并且显化气象了！”
　　当即打开天眼，就见敌阵当中，一丝丝玄黑之军气升腾，中间带着赤光，几道星光射出，就隐隐结成一条双头双尾的怪蛇出来，通体玄黑，眸子赤色，吐着红信。
　　“果然是八歧大蛇的简化版么？”
　　吴明见到这个，却是噗哧一声差点笑出来：“领兵之道，贵在号令一统，令行禁止，这双头双尾，却是权力两分，层层架空之象，算得了什么？”
　　“久闻伊宇家家督伊宇秀忠与家老伊宇秀次不合，互相争权夺利，现在看来，果然如此！”
　　再看自己气运，也是一条黑蛇，但身躯凝实，鳞片湛然有光，只有一个头颅，顶上又有个小小凸起，似是快要长角，吐着毒牙，直欲择人而噬。
　　“蛇若长角，就成虬龙了，现在我才两郡，这实在有些过份了，统一整个出云国还差不多！恐怕这是鬼一义经带来的变化吧？”
　　气运就是实力的外显！除了天潢贵胄之外，都是先有实力，再得气运！现在这么一看，吴明心里就有了底。
　　虽然战争并不是光看气运就能判定结局，但在自己这方占据优势的情况下，又有山中鹿之介、鬼一义经等大将在，怎么也不会比敌人差吧？
　　当即冷然一笑，就要催动大军进攻，望月小太郎忽然到来：“主君，后方急报！”
　　“哦？”
　　吴明眉宇一动，心里一种不好的心血来潮就浮现出来，接过一看：“饭石郡被高手袭击，尾生早吉战死？立花茂助重伤？疑似毛利家的忍者所为？这是要乱我后方啊？”
　　刹那间，众多思绪就是飞闪而过：“以我在饭石郡的布置，一般的忍者根本没用，除非是三级的上忍出手……不！就算上忍，恐怕也……叶白！”
　　一想到这个，吴明身上就是大震：“想不到你还躲在毛利家！”
　　念头至此，差点就想直接飞奔回去，斩杀大敌，但强行忍住了：“嘿嘿……只是你无论如何也想象不到，我动作居然这么快吧？若是在我大原郡苦战的时候，再传来后方被击的消息，本家恐怕要一片大乱，霸业顷刻间土崩瓦解，但现在……”
　　五年种田，以他望气术的神通，配合鬼一义经的大运，所招揽的人才可不止一个山中鹿之介这么简单。
　　就是不输给立花茂助的“王佐之才”也有几个，并且组成了行政班子，建立体制，死了一个立即再换一个，却不是刺杀首脑能解决的事。
　　“不过毛利家既然能抽出手来，五龙城纵然没有陷落，也相差不远了！”
　　众多的思绪，在心里闪过，吴明脸上却浮现出笑容，大笑道：“好消息！后方毛利家大败，与我们结盟的大造寺家已经占据了安艺国，将这个消息传遍高层武士，随后大军出阵！”
　　纵然饭石郡此时已经尸横遍野，月山富田城陷落，也要先干掉对面的敌人！
　　吴明的眸子中冒出火焰，带着凶狠的决意。
　　“杀！”
　　太鼓声中，两边军阵就是缓缓而动。
　　“铁炮队！射击！”
　　鬼一义经担任先锋，一挥手，铁炮射出火焰，对面几十个足轻就是倒了下去。
　　“上盾牌！”
　　伊宇家当中，一个武士狂喊着，数十名足轻就是上前，举着用重重竹子扎起来的盾甲，顶着铁炮的轰击，发起了冲锋。
　　“几次之后，伊宇家也想到了抵抗的办法啊！”
　　鬼一义经见此，却没有多么慌张，毕竟他所学的火之卷，可没有这么简单：“大铳，点火！”
　　轰轰！
　　十几门铁炮一起轰鸣，巨响之后，十几枚铁弹落在伊宇家军阵当中，爆炸开来，一片血肉模糊，甚至连地面都在震动与颤抖。
　　纵然已经三令五申，有了心理准备，但武士与足轻们还是呆滞了，阵营微微散乱。
　　“就是现在！铁炮队！射击！三段连射，不要停！”
　　鬼一义经声嘶力竭地大喊，而后方的山中鹿之介则是指挥着手持竹枪的足轻、挥舞武士刀的武士，开始了突击。
　　砰！
　　两道洪流狠狠撞击纠缠，刹那之间，砍杀声，嘶吼声，伴随着铁炮的白烟，以及大铳的吼叫，剧烈地混杂在了一起。
　　“传统的大名军团果然也就这样，本家的一千五百足轻却是表现颇为不错！”
　　吴明有些紧张地注视着战场，毕竟战场上瞬息万变，伊宇家军势更是足足比自己这方多了三千！
　　不过现在看来，情况还不错，至少胜势在慢慢向鬼一军偏移。
　　踏踏！
　　这个时候，敌人终于忍耐不住，一支两百余的青色骑兵就从本阵中冲了出来。
　　“伊宇家的青备队？现在真是底牌尽出了！”
　　吴明一笑，也跨坐上马匹：“山中鹿之介，你全权指挥！鬼一组，跟随我出击！”
　　“嗨！”
　　松下健一大声回答着，与吴明一起上马，刹那间就是百骑冲出，声势极为惊人。
　　这上百匹战马，若非有着上次青备队的缴获，以及大原郡豪族的贡献，还不一定能够收集起来。
　　“目标，敌方骑兵，冲锋！”
　　吴明穿着黑色的武装具足，大吼着发下命令。
　　他自家人知道自家事，于军事指挥上的天赋也就一般，不过凭借着几样小发明逞威一时而已，论起指挥这种层次的合战，还是比不上山中鹿之介这样有着大将之器的高级人才。
　　而他最擅长的，却是一身实力，以及道法！
　　“九天疾风，加持我身，敕！”
　　真人之身，已经可以压制战场气血，这时候强行施法，一阵微风将鬼一组骑兵包裹，顿时令他们的速度足足暴涨了三成！
　　两边骑兵冲锋，忽然一边速度暴涨三成！这是什么概念？
　　砰！
　　刹那间，鬼一组骑兵就好像战车一样，狠狠冲进了青备队骑兵当中，带起漫天的血肉。
　　“哈哈……跟我冲！”
　　吴明手里的风魔切闪烁着电光，纵横来去，带起敌方骑兵的头颅。
　　五年之中，不仅道法真人位阶稳固，勤学苦练之下，武道也已经到了宗师之境！
　　这时每一刀挥下，都带着对于力道的极致把握，甚至还令吴明产生了一种“掌握”的感觉。
　　望着敌方骑兵的铠甲，在风魔切接触的一刹那，就知道对方的体力，修为，甚至盔甲的破绽，内部的裂痕，能以最小的力量灭杀敌人！


第一百七十四章 出云
　　“嗯？不对！”
　　光凭宗师的武艺，现在的吴明也是二级巅峰的高手，在战场上来去如风，肆意纵横。
　　风魔切之下，根本没有一合之敌，堪称将“以一敌百”的凶名发挥到了极致。
　　只是在又砍杀了两个青备队骑兵之后，风魔切与另外一名冲上来的骑兵兵刃相接，顿时就发现了不同：“好家伙……此人力量还要超过我，剑豪？！”
　　就在这时，一阵用“鹤语”吟唱的歌谣，却是忽然响彻周围，连战场喊杀之声都不能阻挡。
　　吴明锐利的目光，立即瞥到了后方一名骑兵掩盖在皮甲之下的白色狩衣，乃是阴阳师特有的装束！
　　并且，能如此流畅地在战场上施法，此人的阴阳术也有了三级，乃是整个扶桑世界都极为少见的大阴阳师！
　　“诅咒？”
　　歌声响起，吴明顿时觉得身体一阵沉重，就连眼皮都有些昏昏欲睡。
　　“呔！迎风一刀斩！”
　　就在吴明中了诅咒的一瞬间，他对面的剑豪高高跃起，双手举着武士刀，上面爆发出可怖的光芒，仿佛雷霆般笔直斩落！
　　刀未至，强大的杀气就已经死死锁定了吴明，甚至令他觉得连一个念头都动不了！
　　杀气之威，一至于斯！之前的无念流大师，土方藤勇的“心之一法”，简直给这人提鞋都不配！
　　剑术至此，已经不是简单的剑豪了，而是大剑豪！三级巅峰！只差一步就可步入剑圣之境！
　　一个三级的阴阳师，外加大剑豪，埋伏在战场之上，以整个青备队覆灭为祭品，悍然发动了这绝杀的一击！
　　刹那间，吴明就陷入了最危险的境地！
　　“敕！”
　　面对这个绝杀的陷阱，电光火石间，吴明张口，吐出一个字。
　　这个字一出口，空气中就带着雷音，更有电光闪过。
　　什么叫真正的舌绽春雷，这就是了！
　　舌动雷音！带着音攻的味道，刹那间就将这鹤语歌谣的诅咒击破。
　　那名阴阳师低呼一声，差点从马背跌落。
　　但吴明已经根本来不及去管他了，在舌绽春雷，破了对方的诅咒之后，他身体一动，仿佛一只灵敏的大松鼠一般猛地一缩，刹那间跃下马尾。
　　噗哧！
　　刀刃上的光芒几乎贴着他的鼻尖划过，毫不留情地斩下。
　　整个战场都好像停滞了片刻，旋即，一道血线，就从战马的头颅浮现，一路直下脖颈、胸口、腹部。
　　哗啦！
　　刀光一闪，整匹战马都从中间均匀地裂成了两半，两边一分不多，一分不少。
　　“好剑法！柳生流的迎风一刀斩，还有一位大阴阳师，你们应该不是出云国的人吧？难道是毛利家请来的？”
　　吴明立在三丈之外，虽然有着一丝狼狈，却还是赞叹道。
　　“鬼一君！你的强大，已经引起很多人的不安了！”
　　那名阴阳师上前，发出的声音竟然是女声：“所以……请安心地上路吧！”
　　“讨取鬼一法眼！”
　　周围，残存的伊宇家足轻，乃至青备队都疯狂了，红着眼扑上来，要争夺这战场上最高的荣誉。
　　而鬼一组则是狂叫着，不要命地冲来救援。
　　“白痴！”
　　吴明见此，却是冰冷一笑，飞快上了鬼一组骑兵送来的战马：“既然之前没有一次斩杀我，你们就再没有机会了！”
　　“天心玄冥，五雷正法！”
　　一挥手，识海当中代表五雷法的云篆符文猛地闪动光华，又化为黑、白、红、黄、青五色。
　　表现在外界，则是水、金、火、土、木五行神雷齐发，又融于一掌当中！
　　五雷掌至此，才是登峰造极，臻至法武合一的至境！
　　“五雷本来便是五行，相比较而言，之前的五行小法术，就真的是雕虫小技了！”
　　电光横扫！
　　强横霸道的一掌之下，纵然大剑豪与阴阳师也不得不倒退。
　　而吴明则是心里一动：“以我现在对于五行的掌控，日后或许可以得个五行真人的名号？”
　　“任务失败了，走吧！”
　　惊险地跳出雷光范围，那名柳生家的大剑豪却是毫不犹豫地转身就走。
　　“我身上还有与稻荷神的血契，柳生君，请稍等，让我召唤……”
　　那名大阴阳师话还没有说完，脸上骤然浮现出惊骇之色。
　　在她面前，一轮恐怖的五色雷光，远远没有结束，反而愈演愈烈，散发出毁灭的气息，如车轮般汹涌而来。
　　“五行相生，五雷相合，接我这一记造化神雷！”
　　就在这一刹那，吴明骤然明悟了五行相生术法的精髓，从而彻底融入雷法当中。
　　五雷轮转，化生五行，继而产生出一种超脱五行的力量。
　　轰！
　　紫色的雷电毫不留情地碾过，那名三级的阴阳师身上一层层护符与神珠炸开，盔甲与身体同时化为灰烬。
　　“好！这五行相生的造化神雷，现在堪称我身上第一杀伐道术了！”
　　吴明心里一喜，旋即大喝：“跟我冲！”
　　“板载！”
　　“板载！”
　　……
　　众多鬼一组武士狂吼着，跟随在吴明身后，破军杀将，几次冲锋后就将伊宇家的青备队骑兵彻底击溃。
　　“到底是大剑豪，心灵敏锐，知道已经毫无成功可能，先跑了么？”
　　吴明心里微微遗憾：“这次就先放你一马！”
　　“冲锋！”
　　这时最重要的还是战场，在杀灭青备队之后，鬼一组所在的骑兵，已经成为了决定战场胜负天平的重要力量。
　　“饶过主力，攻击敌方侧翼！并且驱赶溃兵！”
　　骑兵最大的长处就在于灵活性与机动性，吴明当即带着鬼一组绕到伊宇家军阵之侧，破军杀将，并且驱赶逃散的足轻，扰乱阵列。
　　“攻击！攻击！”
　　山中鹿之介也是大将之才，见到伊宇家阵脚大乱，立即连发三道命令，催促进行总攻！
　　见到这一幕，伊宇家的军势顿时崩溃。
　　在军阵背后，一支骑兵立即逃脱战场，向川流城逃去，乃是总大将伊宇秀忠都逃亡了！
　　“啊……连总大将都抛弃我们了！”
　　“伊宇总大将都逃了！”
　　“神佛啊……这是对我们的惩罚吗？”
　　众多的足轻哭喊着，纷纷丢掉了手上的竹枪与武士刀，再无战意。
　　本来这种情况，几乎不可能发生，但铁炮队与大铳队的出现，以及总大将的逃亡，当然，或许还有鬼一义经的龙运影响，就发生了这幕。
　　什么叫兵败如山倒，这就是了。
　　“主君，此战我们大胜了！”
　　山中鹿之介志得意满，向吴明禀告：“只要再攻下川流城，本家必可达成出云国之霸业！现在是否立即攻打川流城？”
　　“不必了！先将战场打扫一下，再将川流城包围！”
　　吴明看着不远处的城郭：“川流城乃是出云第一大城，冒然进攻太不明智了！并且此战过后，相信伊宇家会做出选择的！”
　　本次合战，伊宇家不仅损失惨重，家督伊宇秀忠更是威望大减。
　　在这个情况之下，只要围而不攻，再制造压力，还怕川流城中不发生变故么？
　　更不用说，还有望月小太郎等一干忍者在推波助澜了。
　　“从此城气运来看，今夜必有大变！”
　　吴明微微一笑，当然，这个就不用跟山中鹿之介说了。
　　……
　　是夜，川流城天守阁之中。
　　一队武士，猛地砍翻了守卫，闯入了最高处。
　　“是秀次啊！”
　　伊宇秀忠跪坐在地：“我就猜到，会有这样的结果！”
　　“哥哥，我这也是为了伊宇家的延续，请你将家督之位交给我吧！”
　　两个武士闯入，后面还簇拥着一名与伊宇秀忠有着几分相似的年轻人，这就是伊宇秀次了。
　　“既然如此，我还有什么好说的呢！伊宇家的存亡，就交到你手上了！”
　　伊宇秀忠肃穆行礼。
　　这个时候，反抗也是无济于事，从对方能进入这里来看，必然是得到了本家的大部分支持，就连几个家老都是默认。
　　伊宇秀忠沉默着，走入里间，片刻后就有切腹的声音传来。
　　“立即召集所有家老与武士，召开合议！”
　　坐到了家督的位置上，伊宇秀次的脸色也变得沉凝下来，发布了命令。
　　“嗨！”
　　几名武士退下后，一名黑影却是自角落中走了出来：“秀次公的选择相当正确，本家必然会遵守先前的承诺，让伊宇家延续下去！”
　　“那就好，请你将我的效忠书，转交给鬼一法眼殿吧！拜托了！”
　　伊宇秀次双拳伏地，郑重行礼。
　　等到望月小太郎消失不见之后，他来到天守阁，从高俯瞰川流城，以及外面的鬼一家军阵，脸上却是浮现出苦涩之意。
　　如此富丽堂皇的天守阁，还有伊宇家的霸业，当然不甘心如此拱手让给他人。
　　可是对面的，乃是号称神鬼幸之助的强者啊，本家若是顽抗，对方必然不会忌惮将此付诸一炬的。
　　“我这是在拯救伊宇家，哥哥，我没有做错！”
　　伊宇秀次喃喃着，似乎要坚定自己的信心。
　　……
　　第二天，伊宇家大开城门，迎接鬼一军入川流城，转交权力。
　　从此，统治出云国五十年之久的伊宇家霸权灭亡，取而代之的，是鬼一家的崛起与辉煌！


第一百七十五章 大社
　　八云山。
　　这是出云国的神迹之山，座落于川流平原之上，出云大社便是位于此处。
　　旁边连绵的樱花林构成了浩大的“镇守之森”，规模更是远远超过了沼田城的神社不知道多少。
　　大社的入口在山墙一侧，形成了独特的结构，更有着巨大的鸟居横亘，代表着神与人的界限。
　　“这就是出云大社，八千矛神的本殿所在了……”
　　一队骑兵奔来，战马飞驰，背后青鬼头颅之旗在出云令人闻风丧胆。
　　“嗯……传闻这八千矛神在扶桑神系中的地位也是举足轻重，现在看这大社便可见一斑，纵然在诸多大社中也是名列前茅了……”
　　吴明打开天眼，观望着出云大社的气象，不由在心里喃喃。
　　此世的扶桑神道，神宫专门祭祀三贵神，宫也是祭祀大神之所在，接下来便轮到了大社，而出云大社的规模，显然在众多大社中都是最大，称一声“出云宫”也足够了。
　　“义经，跟我来！”
　　以这时鬼一家在意宇郡的权威，自然什么礼节都不必遵守，吴明也没有管迎接上来的神官，径自带着鬼一义经入内。
　　整个出云大社最为吸引人的，就是那高达二十多米的正殿，以及神乐殿当中长达八米的巨型稻草结“注连绳”了。
　　“鬼一殿……”
　　旁边，几名巫女捧来了瓦盆，里面装了清水，为首的巫女腰肢柔弱，区区的巫女服根本不能约束，反而展露出无声的惑魅风姿。
　　纵然杀了出云大社的一批神官，但现在的神官与巫女们，却好像将一切都忘了似的。
　　“你叫什么名字？”
　　感受着对方体内隐藏至深的黑暗力量，还有展露出的风情，吴明净了手之后就问道。
　　“我叫阿国！”
　　名为阿国的巫女抬头，晶莹的眸子当中带着纯粹的生死寂灭之禅意，一瞬间的吸引，连旁边的鬼一义经也不由失神。
　　“哈哈……真是很不错的女子呢！”
　　吴明大笑着，随手扔出一枚金判：“只是你们都出去吧，义经留下！”
　　“嗨！”
　　虽然这不合规矩，但神官与巫女们还是恭敬行礼退下，片刻之后，鬼一组的武士一躬身，也退了出去，并且带上了门。
　　整个神殿之内，就只剩下吴明与鬼一义经两个人。
　　不！还有第三个存在！
　　“八千矛命……如何？可考虑清楚了？”
　　吴明盯着神殿中央八千矛神的神像，淡然问着。
　　呜呜！
　　两边的神帘吹动，阴风乍起，铠甲轰鸣，仿佛一个不知名的意识已经降临了这里。
　　“主君！”
　　鬼一义经右手按上武士刀，却又被吴明喝令退开。
　　“与沼田城的神祇不同，你是出云国的守护之神，伊宇家却并不是你的血脉……现在我已经掌握出云之大权，还做不出选择么？”
　　吴明声音凝重，望气术之中，只见整个神殿都好似没入了一片灵地当中，神像之上，明黄一片，一双金色的眸子看来，果然是神道四级！
　　一个带着愤怒的意念，就是轰然传出，带着可怖的威压。
　　“嘿！纵然你堪比阴阳天师，剑圣又如何？终究还是阴神！”
　　吴明面色不动，右手虚按。
　　轰！
　　一阵波纹传来，将异象尽数镇压。
　　“而我已经尽掌出云权柄，气运隆盛，以阳世之力镇压你或许还不够，但绝对可以捣毁你的神社，你要两败俱伤么？”
　　“并且，我身边这位继承人，乃是须佐家的血脉，我将支持他上洛，恢复家名！你若答应下来，我们就可签订神契！仍然尊你为出云之信仰！”
　　“是敌是友，你可一言而决！”
　　吴明一挥手，五色雷光一闪，声音如冰玉交击。
　　那股强大的意念注意到鬼一义经身上，明显传来诸多震惊的情绪，良久之后，一个鹤语音节却是传了过来：“可！”
　　刹那间，一丝丝明黄色的神力落下，化为一张信笺。
　　吴明脸色肃穆，以法力为墨，落笔如电，纸生云烟，顷刻间书就一张誓约书。
　　“义经！”
　　“嗨！”
　　鬼一义经扯开衣服，取下一直在脖子上悬挂的八尺琼勾玉。
　　这枚勾玉原本好像一块灰不溜秋的石块，毫不起眼，但现在却放出明玉一般的光泽，显现出神异来。
　　“扶桑三神器，天丛云剑与八尺镜先不说，这八尺琼勾玉，就是神印！代表着连接神与人的契约誓言之见证！”
　　“原本神物自晦，不过义经开始发运，自然也慢慢展露出威能了！”
　　“神人之约，天地共鉴！”
　　鬼一义经脸色肃然庄重至极限，以鹤语说着，将八尺琼勾玉在誓约书上一按！
　　一枚血红色的勾玉形状印章当即落下，刹那间，契约成就。
　　轰！
　　誓约书炸开，又化为两道光芒，落在吴明与八千矛命的身上。
　　“很好！希望八千矛命你信守承诺，我自然也会维持你在出云之信仰！”
　　吴明深深瞥了一眼八千矛神的神殿，头也不回地离开，鬼一义经则是面色怔怔，忽然清醒过来，连忙跟上。
　　“收服了八千矛神，出云国就不成问题了！”
　　鬼一义经很清楚这位神祇在出云国中的份量，可以说一旦降服，便是大局已定，人心所向！
　　“嗯！接下来只要坐镇川流城，命令各郡豪族臣服就行了！”
　　整个出云国中，信奉八千矛神的不知道有多少，若是以信仰暗中串联，形成的力量恐怕足以将整个出云国都打破。
　　吴明纵然镇压得下来，也必然要耗费大量的心力与足轻，这就得不偿失了。
　　而现在，需要对付的，就真的只有一小撮还反对之武士豪族。
　　“并且……”
　　吴明又瞥了一眼鬼一义经佩戴着的八尺琼勾玉。
　　在签订契约之后，此枚勾玉虽然又恢复了旧观，却带着一点璞玉般的色泽，就好像刚刚打磨出棱角的宝石一般，绽放出一丝美丽的光华。
　　甚至，还可以感觉到上面一丝与八千矛神的联系。
　　“这就是借助乱世，重新厘定扶桑神道秩序，签订人神契约啊……”
　　每隔数百年的大乱之世，对于扶桑而言，既是混乱，也是机缘，而当世界之子崛起之时，就可趁机重新清理三界，并且确定三贵神之下的各神尊位，以神器见证！
　　吴明借此，却是仿佛把握到了扶桑神道的某些脉络：“想必天丛云剑与八尺镜也有着这个功用，接下来，就是三神子不断崛起，吞并各国与大名实力，并且将地方上的神祇降服，签订神契，确定位格与统辖权吧？”
　　想到这里，面色就有些奇怪了：“怎么感觉跟封神榜如此相似？难道虽然世界不同，但大道都是相通？”
　　……
　　川流城，天守阁之内。
　　从出云国各郡赶来的豪族家主纷纷跪了一地，正中的大厅当中，却是一万石以上的小大名与亲信家臣。
　　这都是接到吴明的通知之后，立即飞马赶来的豪族。
　　整个出云国共有饭石、仁多、能义、大原、神门、意宇、岛根、出云八郡，总体石高有着三十万石，其中，意宇郡就有八万石，再加上五万石的饭石与大原，此时的吴明已经是国内第一强藩，实力甚至超越其它家族总和，号令之下，自然不敢不来。
　　“参见出云守殿下！”
　　当先一排一万石以上的小大名纷纷跪伏在地，以极其恭敬的语气说着。
　　原本，若是出云大社的八千矛神还准备反抗，他们肯定不会如此轻易就屈服，但等到出云大社也被解决之后，却是彻底的没有了丝毫想法。
　　“嗯……诸君能来，实在是太好了！”
　　吴明穿着礼服，同样一丝不苟，见此微微点头：“接下来……我要颁布鬼一家之法度！首先是奖赏有功的家臣！”
　　“山中鹿之介，我晋升你为部将，领五千石！”
　　“松下健一，为侍大将，领两千石！”
　　“本家准备建立奉行制度，目前拟定的人选有：检地奉行——立花茂助，同样提拔为侍大将，领一千石！”
　　“还有最底层的有功足轻名单，各自晋升武士，领一百石！”
　　“至于其它家族，你们的领地经过确认之后，我也会发下安堵状与本家任命！”
　　……
　　“哈！”
　　这一条条，就是日后出云国的法度，慢慢理顺清楚之后，却领吴明产生了一种“言出法随”的奇妙感觉。
　　“出云国石高三十万，实际上肯定不止这些，还可以通过检地提升，并且，那些首鼠两端的豪族，也要准备转封……”
　　这些都是以后考虑，现在的吴明，却是有些略微沉浸在大名叩拜，贡献气运的陶醉中了。
　　随着众人恭敬拜下，吴明打开天眼，就见红白之气蔚然云集，又形成法网，以川流城为中心，蓦然向整个出云国扩散而去。
　　一丝丝气运也是不断汇聚，令他外运当中赤红一片，中间金色强盛无比。
　　“如此气运……却是足够进行修炼了，只是如若接下，就有因缘，日后非得让出云国安居乐业，才能还了因果！”
　　感受着这气运的强大，以及隐隐的钳制，吴明的脸色也是一变。


第一百七十六章 退位
　　不论吴明前世，还是大周，乃至其它世界，人皇不仙、仙不人皇，似乎形成了铁律。
　　纵然上古时代，有着圣皇，也只是信仰封神，肉身成圣，而非成就了仙道，这中间自然有着一重关卡。
　　现在，却是展露在了吴明面前。
　　“外运之中，气运浓重，我却不敢肆意取用啊……”
　　吴明观察着自己气运，脸上却是浮现出苦笑：“菩萨畏因，众生畏果，普通人也就罢了，我这修道者若取之，却是麻烦不小……”
　　但不取，又不甘心。
　　毕竟这五年来自己打磨道性，已经将真人位阶巩固，可以说道行已至，只需要气运就可突飞猛进。
　　“这里还有一点！就是武家之运！之前我掌握两郡，鬼一家的武家气运还可镇压得住，但现在出云一统，根基却是有些不稳！”
　　这点非常要命。
　　毕竟，吴明乃是彻头彻尾的异世界来客，不论身躯还是魂魄都是如此，又怎么可能获得天意地气承认？
　　之所以能够发迹至此，完全是靠继承了原本鬼一家的家名与气运，方才可瞒天过海。
　　而鬼一家的家格，能统治出云一国，就到了极限，甚至还颇有些勉强！
　　若是这道气运镇压不住，那吴明的跟脚立即就有暴露的危险，引来神明的关注还是轻的，最怕的还是这个世界的天谴！
　　本来就是个“异物”，居然还身居高位，占据扶桑气运，天雷不轰你轰谁？
　　“这两件事，恐怕都得着落在义经身上解决！”
　　吴明不着痕迹地往鬼一义经身上瞥了一眼。
　　旋即起身：“诸位远道而来，请让我好好招待你们吧！”
　　旋即吩咐开宴。
　　当然，是严格按照扶桑传统的宴席，主菜就只有萝卜与鱼，令吴明看得简直内流满面，不过特意吩咐厨子精雕细琢的工艺，配合名贵的器皿，还是足以令一干豪族啧啧称奇不已了。
　　盛大的宴会之后，吴明却是召集自己的心腹，进行了深夜的合议。
　　“主君！叛乱的几家，以及誓死不从我们的豪族，已经在其它家族的配合之下，被鬼一组尽数消灭！”
　　松下健一跪地道，身上的血腥味越发浓重，吴明却有些欣喜地见到他跨越了三级的界限。
　　“还有伊宇秀次一家，也被放逐到出云最北部的小岛上！”
　　望月小太郎同样禀告道。
　　“嗯……暂时就这样吧，等到日后，随便在出云国之外拨一块知行给他们，并且勒令永远不许回出云，否则人人可杀就行了……”
　　吴明弹了弹指甲：“本家现在石高十三万石，为出云国第一，常备旗本军团的规模还是要扩大！到了明年，我需要五千脱产的军势！”
　　“这一方面，臣正在努力！”
　　山中鹿之介跪坐出来：“设立的招兵点情况相当令人满意，有着不少浪人因为主公的威名与知行的诱惑而加入我家呢！”
　　“饭石郡情况如何？”
　　“按照主君的命令，将本家大胜的消息向四面传播出去之后，动荡也停止了下来，除了尾生早吉大人战死之外，并无其它损失，发信给立花茂助之后，想必他也会飞快赶来承担责任的！”
　　鬼一义经兴奋道：“如此一来，纵然大造寺家落败，本家在出云的霸权，也是不可撼动了！”
　　“恭喜家主！”
　　顿时，阁间内的武士都是俯首祝贺道。
　　鬼一家成为出云国守，地位巩固，这吴明已经在气运中看到了，不过还是满脸笑容地接受了诸位家臣的恭贺。
　　“本家能有今天，实在多亏诸位！”
　　吴明脸色肃穆道：“只是我有一件事需要宣布！义经，你到我身边来！”
　　“是！”
　　鬼一义经上前，隐有所觉，面色似悲似喜，脑海之中混沌一片，又听到吴明的声音传了过来：“我膝下无子，义经作为鬼一家的继承人，他的表现，你们也看到了！无愧我鬼一家之名！”
　　“因此，我决定退位，将家督之位与出云守护的职务让给他！从此以后，我就只是本家的顾问了！”
　　“家督大人！不可啊！”
　　此言一出，山中鹿之介几个都是面色连变，就连鬼一义经都是跪下：“请家督大人收回这个命令，否则我只有切腹了！”
　　“住口！”
　　吴明眸子一凝，脸色乃是前所未有的严肃：“我意已决！”
　　若是在其它家族，这绝对会引起巨大的动乱，但在鬼一家而言，新兴的家臣团还未彻底羽翼丰满，鬼一法眼本人威望又太高，几乎就是一言堂，因此当吴明做出决定的时候，完全没人可以违抗。
　　“我见识浅薄，怎么能担当如此的重任呢？”
　　鬼一义经还是不允，连连辞谢道。
　　“义经你不必推辞了，我在这里又没有儿子，除了你之外，还有谁能继承鬼一家的家业呢？”
　　吴明微微一笑：“并且，在辞去家督之位后，我还会担任本家总顾问一职，你放心去做就是了！”
　　听到这里，虽然还是觉得太过仓促，但山中鹿之介几个终于放下心来。
　　扶桑世界向来有着老人垂帘听政的政治传统。
　　就好像前世战国时代的天下人丰臣秀吉一样，先是自己坐了关白的位子，随后没有几年就退位，让自己的侄子担任关白，转而去做了“太阁”（退位关白称号），仍是牢牢掌握着权力，最后甚至将自己的侄子关白逼得自尽！
　　德川家的德川家康也是如此，做到征夷大将军之后，同样退位给自己儿子，自己去当“大御所”。
　　这种老人提前退位，再保子孙一程的做法，令吴明颇为发囧，就好像皇帝做腻味了，直接去当太上皇一样，充满了儿戏的感觉，不过不得不说存在既是合理，这总归还是有点用处的。
　　而且，现在这个扶桑世界，同样有着这个传统。
　　天皇要听上皇之命，关白要听太阁，大将军听大御所，吴明纵然退下，也必然是首席家老，并且牢牢掌握鬼一家权力，因此诸人还是勉强可以接受。
　　“就这么决定了，趁着各家家主还在，去选个日子，准备交位的仪式吧！”
　　吴明摆摆手。
　　“家督……义父大人！”
　　鬼一义经感动得热泪盈眶，因为他终究不是鬼一家的人，以为吴明是为了政权交接巩固，才提前退位，为他铺路的。
　　却不知道吴明看向他的目光中，也暗含着怜悯：“出云国都给你了，为我挡灾就作为交换吧！”
　　……
　　第二天，刚刚宴会了一夜，宿醉还未清醒的豪族家主们，就得到了一个颇为令他们惊讶的消息。
　　鬼一家现任家督，有着“神鬼幸之助”之名，掌握鬼神与雷火之力的男子，出云国守殿，鬼一法眼即将退位！
　　不得不说，这个消息实在太过震撼，以致令他们一开始几乎以为自己的耳朵出现了幻觉。
　　而下一刻，他们就猜测是不是鬼一家发生了家变，又或者鬼一法眼遭到了刺杀等等，很是闹了一番鸡飞狗跳的事情出来。
　　到了再三确认消息的真实性之后，众多家督平静下来的同时，也未尝没有大松口气的感觉。
　　毕竟，吴明的凶名太过恐怖，焚烧上万人，双手缠满冤魂的男子，更是脾气恐怖难测，动不动就要家主切腹谢罪，并且抄家灭族，剥夺知行。
　　现在换成鬼一义经上位，却是令他们颇有些庆幸的感觉。
　　“虽然也是鬼一家的人，但终究不会像那位神鬼一样恐怖了吧？”
　　这就是所有家主，乃至出云国人共同的想法。
　　……
　　“哈哈！你看那些家主们，听到消息之后，似乎颇有庆幸的味道呢！”
　　与此同时，吴明则是接见了赶来的立花茂助：“你伤势如何？”
　　“已经无恙，多谢主君关心！”
　　立花茂助伏地道：“我认为，家主大人此时退位，却也未尝不是一个好主意！”
　　“因为我的凶名么？”
　　吴明摸了摸下巴道。
　　“不错！治理天下，需要王道与霸道，家主之前连焚万人，夷灭十数家豪族，杀得出云国内人头滚滚，大名豪族尽数臣服，已经是霸道的极致，但与此同时也建立了恐怖的形象，再难更改！国民也难以产生亲近的心理。”
　　吴明接着立花茂助的话道：“因此必须换个家主，让国人众看到义经仁慈的一面么？”
　　“哈！”
　　立花茂助道：“只要少主展露出足够宽广与仁慈的胸怀，再与主公的霸道配合，本家在出云的地位便稳固无比了！这也是一种安抚的策略！”
　　“以霸道取国，以王道治国，才是长久之计！”
　　“哈哈！茂助你不愧是总军师之才！”
　　吴明微微一笑，虽然自己最深层次的想法，立花茂助根本理解不了，但能想到这一点，就非常不错了。
　　当即道：“我已经任命你为本家检地奉行，并且提拔为侍大将，下去好好工作吧！至于尾生早吉，还有袭击饭石郡的仇恨，终究会有一天会向敌人讨回的！”
　　“嗨！”
　　虽然已经是武士，但侍大将乃是鬼一家中层，没有战功，光靠治理就能爬到这一步，也是难能可贵，立花茂助大声答应着，只感觉胸中热血沸腾，决心要为鬼一家好好做出一番事业，才能报答这赏识的恩情！


第一百七十七章 国师
　　“义经！我将出云守与家督之位交给你了！”
　　天守阁之内。
　　当着一众大名豪族，以及家臣复杂的目光，吴明将一柄肋差，以及鬼一家的朱印转交给鬼一义经，代表着权力的转移。
　　“嗨，我必将鬼一家带上巅峰！”
　　鬼一义经肃穆答应，又在吴明的牵引下坐到了主位，吴明坐在一侧，肃然道：“还不参见新家主？”
　　“参见鬼一出云守大人！”
　　底下人面面相觑了一下，旋即拜倒在地。
　　轰！
　　就在这刹那间，吴明却是感觉到自己顶上气运不断流失着，只是在片刻之内，原本聚集起来的出云国气运就有一大半流失，转移到鬼一义经头上，令人触目惊心。
　　“果然外运最不可靠，名分的力量，也是不可思议！”
　　吴明目光闪烁：“才只是有了一个虚名，就有如此多人心靠拢过去，难怪古代要挟天子以令诸侯了！”
　　他本身力量强大，又真正掌握大权，都是这样，其他人就更不用说了。
　　“本人惶恐，继承家督之位，唯有将鬼一家带到巅峰，方不负法眼殿的苦心！”
　　鬼一义经肃然说着，望之大有人君气象，礼仪风度俱是令人心折。
　　当然，在吴明天眼之下，却是继任出云守之后，大片气运凝聚，令鬼一义经的天命与本命之气也彻底勃发，形成庞大的八歧大蛇之虚影，中间更隐隐有着八尺琼勾玉的形状，一举一动之中，就有无形的力场散开，动人心魄。
　　“现在我颁布本家第一令！”
　　鬼一义经大声道：“我尊义父鬼一法眼为‘国师’，担任本家总顾问之职，并且总摄本家辖下一切阴阳师与神明妖鬼之事，任何人见了，都需礼敬！”
　　“见过国师大人！”
　　顿时，其它人，包括鬼一义经，又向着吴明行礼。
　　轰隆！
　　随着这一拜，刹那之间，吴明就见得鬼一义经顶上的八歧大蛇咆哮着，似是不甘，一瞬间缩小近半，八尺琼勾玉同样射出一道流光，与气运混杂，向自己涌来。
　　倾刻之间，自己外运之中便金红之气云集，又多了一条八首八尾的青紫色巨蛇，狰狞咆哮，凶威凛然。
　　“果然……册封国师，还需要人主付出自己的命格与龙运啊！”
　　吴明心里一动：“并且……这些气运，却是可以用来修炼了！”
　　若是不看龙气，这册封了国师之后，吴明本身获得的气运也只有之前出云守的一半，看似多此一举，徒增浪费，实际上却是蕴藏深意。
　　自古仙不人皇，人皇不仙，人主者纵然集百万之气，也难以成就仙道，原因便在于与众生结下因果纠缠。
　　修道人深知这点，却早就想出了破解之法，那就是“国师”！
　　国师者，一国之师也！位格超品，礼绝百官，为帝王之师，统领天下僧道！
　　虽然不入人仙与地仙的修行之中，却只有真人以上才可获得册封，若所得龙气强盛，更是可抗衡天师甚至地仙！
　　“当然，最重要的一点，却是有了一个缓冲！若说之前是我直接与出云国众结下因果，现在担任国师之后，却是由鬼一义经代替！”
　　现在不论是法统上还是实际上，鬼一义经才是真正的出云国守！统御众生的是他，册封吴明的也是他，因此，若是将来有着劫难，又或者因果纠缠，也自是他一肩扛了，谁让他“识人不明”，胡乱册封国师呢？
　　吴明躲在幕后，有着他做挡灾替死鬼，虽然间接还有劫气纠缠，但这就完全可以用本身位格化解，总得来说，就是收获大于付出，有着盈利，自然令修道者趋之若鹜了。
　　历朝历代，到了末世之时，也有妖鬼道人出来演练仙法，骗取国师等敕封，获得气运，只要事后跑得快，也没见几个遭天谴的，就是此理了。
　　因为祸患全让那些册封的人主扛了，修道者本身却是无碍。
　　“这鬼一义经乃是神子，又身负龙运，乃是大大的挡箭牌，至少能扛两百万石的反噬！”
　　吴明算计精准：“对于我的修炼而言，出云国之气运只是不无小补，要想真正突飞猛进，甚至突破天师，起码也要他成就百万石的大名！”
　　“而我现在身为出云国师，出手自有气运相随，各项神通都是暴涨，必要时还可支取鬼一义经的龙气！论及神通法力，八千矛神也不是我的对手了……”
　　吴明可以很深刻地感受到，出云国的一丝丝气运，经过鬼一义经转化之后，又源源不断地汇入自己身内。
　　这就和之前的家主位格一样，气运源源不绝，毫无耗竭之虑，却又没有因果劫难缠身的麻烦。
　　大周世界当中，灵帝册封的玉清道国师，神通惊人，可以击杀杀破狼命格的天字第一号反贼黄桀，力挽天倾！
　　鬼一义经自然远远比不上人家，但加持的龙气，也足以令吴明与天师争锋！
　　“不过……若将气运用于争斗，却是落入下乘，还是要趁机奠定道基才是稳妥啊……”
　　吴明深刻地感受到了，这国师不入人仙阶位乃是极有道理的。
　　因为这代表的只是一个位格的加持，纵然神通堪比天师乃至地仙，但对于本身还是没有丝毫进益。
　　“修炼之道，乃是将外运转化为内运，但国师一旦斗法，却是消耗外运，超过界限，甚至还会动摇内运根基，变成内运弥补外运……我现在就有些知道当初那个玉清国师是怎么死的了……”
　　吴明心里微微凛然。
　　他这次以退为进，一是要截取气运修炼，第二就是要尝试这国师之法，毕竟只是一个小世界，真正要施行，还是在大周世界中最为痛快。
　　“以大周朝廷的气运加持之国师！纵然是衰败的朝廷，恐怕也非我可比，连地仙都要暂避锋芒了吧？”
　　吴明略微有些可惜：“若是用在自身，突破地仙都是可期啊！那名玉清仙道的真人，当真可惜了……不过，谁知道那是不是某种约定与交换呢？”
　　“自家人先管自家事，义经本来就是扶桑天道选定的龙运之子，这下由他统治出云，却是没有丝毫破绽，也不用我终日提心吊胆了……”
　　吴明看了看自己外运中的那道武家赤气，微微点头。
　　鬼一义经有着天下人的格局，乃是货真价实的一条潜龙，并且，与天意地气格外契合，统治区区一国却是毫无问题。
　　这也免去了自己遮掩的麻烦。
　　“不过……鬼一义经做得也不错，总算不辜负我这五年的栽培了……”
　　看着鬼一义经接下来安抚众家主，与本家家臣商议事务，都是井井有条，吴明不由暗中点头。
　　鬼一家的法度都是他定下，大框架有了，接下来只要是个守成之君，修修补补，就足可延续。
　　鬼一义经明显绰绰有余。
　　“望月小太郎！备马！与我一起回饭石郡！”
　　走出天守阁，吴明拍了拍手，望月小太郎当即从旁边的角落中窜出，恭敬地跪伏在地：“遵命！国师殿！”
　　片刻之后，两骑骏马就从川流城中飞出，向着南方饭石郡的方向疾驰而去。
　　“叶白！希望你还未走！”
　　吴明所选的马都是上好战匹，奔行如风，策动之时，两边景物飞速倒退，而他眸子幽幽，却是带着深不可测的精光。
　　对于他而言，击杀叶白，获得权限的提升才是这次任务的主要目的！其它的不论争霸天下又或者培养组织体制都只是为这个目的服务的手段而已！断然不会舍本逐末。
　　况且，这个小小的扶桑世界，也没有什么值得他留恋的地方。
　　“国师殿……根据忍者的情报，那名柳生家的大剑豪，或许也隐藏在饭石郡当中，已经可以确认是毛利家请来的……”
　　到了中午，两人将马拴在路边，望月小太郎取出饭团与清水，先请吴明享用，忽然整个人又是一震。
　　一只紫色的雀鸟，轻盈地从天上飞下，落在他的肩膀上，叽叽喳喳地叫着，好似鸟语一般。
　　望月小太郎却是面色肃穆，甚至同样以鸟语发问。
　　“国师殿！刚刚接到最新的情报！”
　　听到消息之后，望月小太郎却是面色肃穆：“安艺国的五龙城陷落，与我方结盟的大造寺家灭亡了，毛利家一统安艺国的趋势也是无法阻挡！”
　　“哦！”
　　吴明听了，却没有多么吃惊，毕竟，就在后方被击的时候，这事就已经在预料之内了，对着竹筒喝了一口清水，随意问道：“五龙城乃是天下坚城，大造寺家粮食与军备都是丰富，为何这么快就陷落了？”
　　“据说毛利家得到了安艺国大社与神祇的认可，并且趁着雨雾之天攻城，有人甚至见到了他家能御使大蛇，将城门撞破……”
　　望月小太郎也不能很肯定地道：“或许是借用了妖怪的力量？！”
　　“妖怪的力量么？”
　　吴明却是立即就想到了叶白，此人的螣蛇之力，同样也有这个效果，不由就是期待：“希望你还在饭石郡啊！”


第一百七十八章 凶威
　　饭石郡，月山富田城。
　　“想不到饭石郡还是这么繁荣，情况出乎我想象的好，青木直政你做得不错！”
　　吴明坐在中间，随口夸了下面跪伏的一名年青武士一句。
　　这也是他提拔起来的人才，一直担任立花茂助与尾生早吉的副手，想不到这次两人遇刺之后，却是他出来总揽大局，总算没有让饭石郡彻底大乱。
　　“一切都是仰仗主公的威名！”
　　青木直政叩首道：“立花大人受伤，我担任权内政奉行之后，只是将本家大破广里城的消息传播出去，饭石郡就平静下来了……”
　　“哈哈！”
　　“你有功，有功不能不赏！我这次已经带来了你的任命！”
　　吴明大笑着：“你之前是本家足轻组头，现在提拔你为本家侍大将，沼田城守，再领一千石知行！”
　　又有些语重心长地道：“饭石郡乃是本家起家之地，并且日后很有可能向安艺国用兵，你这里就是前线……”
　　“哈！属下必誓死守住沼田城，为本家向安艺国攻略创造条件！”
　　青木直政心驰摇曳地回答道。
　　毕竟，这一下就是从低级武士一跃进入中层了啊，并且还是一城之守！虽然只有一千石知行，但权力隆重，又有大战，想必获得战功，将知行提高到万石以上也不是难事。
　　“想不到我青木家，也有如此荣耀的一日！”
　　青木直政心里喃喃着，泪水飞溅。
　　“还有……我已经将家督之位让给了义子义经，现在你应该称呼我为国师了！”
　　吴明淡淡一笑，又纠正了青木直政的一个小错误。
　　“哈？！”
　　青木直政抬头，瞠目结舌，呐呐不能言。
　　……
　　数日之后，饭石郡南部的一处山脉之上。
　　“国师殿，根据忍者与青木君所提供的线报，排查之后，已经可以确定，敌人就藏在那处农夫屋内！”
　　望月小太郎披着黑色的蓑衣，整个人都好似与丛林融为了一体，对吴明说着。
　　“有人曾经亲眼看见过柳生家的那名大剑豪进入其中！”
　　似是害怕吴明不相信，望月小太郎更是补充道。
　　“我自然相信你的……只是……”
　　吴明登高望远，目中泛着精光，却是微微一笑：“望月小太郎！”
　　“嗨！”
　　“你说……若是你去刺杀青木直政，他能活到现在么？”
　　吴明嘴角带起一丝嘲讽的笑容，缓缓问道。
　　“不能！”
　　望月小太郎浑身大震：“难道青木直政是奸细？属下立即去斩了他！”
　　大剑豪乃是剑道三级巅峰，再配合原本肆乱饭石郡的高手与忍者，实力只会远远超出望月小太郎！若真要刺杀！青木直政绝无幸理！
　　“不！他不是奸细，否则我也不会委任他为沼田城守！只是青木君被人利用了而已……”
　　吴明嗤笑一声：“如此肤浅的陷阱，也好意思用来对付我？”
　　最大的破绽，其实还不是这个，望气神通中，却是见到了众多强大的气数，不过这就不必与望月小太郎说了。
　　“请国师殿稍等，我立即回去增加忍军，并且敦促青木城守派出足轻，必要一举铲平了这里！”
　　望月小太郎咬着牙道。
　　“现在回去增兵，不说来不来得及，敌人恐怕会直接逃走啊……”
　　吴明摇摇头：“你与忍军都不要动手！我自己来！”
　　自从册封国师之后，他还未尝试过气运与神通混合，所产生的威力呢！
　　“国师殿……”
　　望月小太郎喃喃着，旋即眼睛就凸出到了最大，嘴巴也是不自觉地张开，仿佛一只巨大的蛤蟆一般。
　　“天地风雷，山川水泽，敕！”
　　吴明大袖飘飘，漫步走出，右手忽然一抓。
　　轰！
　　一阵似龙吟、似虎啸的怒吼当中，农舍周围的树木一株株被拔起，符箓噼里啪啦地乱响，五色光华狂闪，爆炸不断，天空中五彩的光芒最后又凝结成一只大手掌，猛地一掀，居然将整间茅屋都是拔起，摧枯拉朽一般扔到天上去。
　　“叶白！给我出来！”
　　吴明又是一声怒吼，五色光焰汇聚，形成可怕的雷电巨轮，轰然碾过。
　　噗哧！噗哧！
　　五行相生的造化神雷之下，只是四溢的电光，就令周围的阻挡都化为齑粉。
　　“这……实在是太生猛了！”
　　望月小太郎不可置信地喃喃着，这场面，很明显是对方在茅屋周围都布置了险恶的陷阱还有诅咒，只是想不到吴明出手这么不按常理，威力又如此浩瀚，居然将整个陷阱一把拔起，甚至直杀本阵！
　　力量！霸气！
　　现在吴明就是赤、裸裸地展露这两样东西，你埋伏陷阱又如何？我直接以力破巧，以杀止杀！一人之力，就足以翻天覆地！
　　“简直是神佛才有的力量啊……”
　　望月小太郎都是如此，后面跟随的几名忍者更是看呆了眼，眸子中流露出无尽的崇拜：“不愧是国师大人！”
　　……
　　“五行造化，灭绝神雷，敕！”
　　吴明又是一掌，巨大的五色电光，在半空中互相纠结，如同五指山一般压下。
　　轰隆！
　　地震当中，原来的地面被生生压落下去数尺，更是一片焦黑，浮现出死状可怖的尸体。
　　“不可能……你怎么变得如此凶猛了？”
　　刚才吴明挥手拔山，一掌镇压之下，对面的布置十有八九都灰飞烟灭，一干杂鱼更是死了个精光，唯有三道光芒堪堪逃了出来，化为三人。
　　叶白还是那副红瞳白发，身带青鳞的模样，用震惊的目光注目着吴明。
　　“哦？还有一尊神祇，一名剑豪？这就是你们的依仗么？”
　　剩下的其它两人，一个是柳生家的大剑豪，之前还在战场上偷袭过吴明一回，最后一人却是名女子，穿着传统的和服“十二单”，面上涂着脂粉，似是古典的仕女，充满了文静的气质，只是周身萦绕的一圈光芒却明确地显露她乃是异类。
　　并且，刚才就是她以神力守护了旁边这两人。
　　“妾身神久夜，见过鬼一君！”
　　这名神祇恭敬一礼，用鹤语说着。
　　“神久夜尊？安艺国的守护神？”
　　吴明见着对方身上的金黄神力，眉头一皱。
　　这神久夜尊，乃是安艺国的守护神祇，地位与出云八千矛神不相上下，并且现在，对方明显不是分身降临，而是神祇的本尊！
　　分身陨落，神祇还只是受创，但本尊若是陨落，那就是真正的死亡了！
　　这位安艺国的守护姬，为了覆灭吴明，居然将真身都从安全的神社中带了出来，足可以见到不惜一切灭杀吴明的决心！
　　“鬼一君，为了安艺国的梦想可以飞翔，就请你去死吧！”
　　神久夜尊以柔婉的少女音调说着，其中的内容却是凶险与惨酷到了极点。
　　“久闻鬼一君的武士之名，敝人柳生十拳郎，上次战场上一见，果然名不虚传，还请鬼一君务必继续赐教！”
　　柳生十拳郎拔出武士刀，精气神前所未有的凝结为一，仿佛就要形成一个整体！
　　大剑豪还是三级巅峰，但若能将本身气血与精神融合为一，锤炼一体，便是进入了圣境，可为四级剑圣！这就是剑仙种子！
　　现在的柳生十拳郎，虽然还未彻底步入四级，却已经有了这个迹象！
　　“哈哈……你上次杀不了我，这次照样杀不了我，不仅如此，我还会一直帮助你敌对的势力，最终杀了你！”
　　叶白嘶嘶说着，背后巨大的螣蛇虚影浮现。
　　在场当中，他才是吴明以前最为忌惮的人。
　　“聒噪！”
　　现在的吴明，眉头却是一皱，反掌之间，龙吟呼啸不绝，地面土石飞起，在半空中凝结成一座小山，轰然砸落下来。
　　“啊！”
　　叶白狂叫着，迅速倒退，手上飞出一枚黑色的小葫芦，在半空当中炸开，一层浓密的黑色乌云浮现，当中是大量足轻与武士喊杀的虚影。
　　蓬！
　　血煞之气冲天而起，撞击在小山之下，却只是令山体微不足道地顿了一顿，旋即毫不留情地压下。
　　泰山压顶！真正的泰山压顶！！
　　山还未至，巨大的虚影已经将叶白整个笼罩，甚至传来的威势还在不断攻击他的心灵，令他产生绝望的感觉。
　　“为什么我辛苦五年，走遍战场，专门搜集而来针对道法的一葫芦血煞都会没用？”
　　叶白披头散发，面色狰狞：“难道你已经进入四级？不对……就算是天师，也没有如此强横的神通啊！”
　　“叶君小心！”
　　旁边的神久夜尊一挥手，一层金色的神力浮现，披在几人身上，如同战甲一般，又有数道光柱冲天而起，似接天之柱。
　　“想撑住？”
　　吴明哈哈一笑，手掐法诀，一道五行真言没入小山之顶，隐隐可见“金木水火土”五字！
　　五色光芒一闪，最后在土黄色之上停滞下来，催生雷霆之气。
　　“五行土雷，泰山之顶，合！”
　　轰隆！轰隆！
　　土黄色的神雷横扫，摧枯拉朽地击溃了神久夜尊的神力。
　　“不好！走！”
　　神久夜尊化为一道流光，拉扯着旁边的柳生十拳郎与叶白。
　　“晚了！砸！”
　　轰隆！石雷山砸落而下，将躲避不及的柳生十拳郎砸成了肉饼！
　　一击之下，这名接近四级的大剑豪，连反抗都做不到，立即血肉成泥！


第一百七十九章 分神
　　轰隆！
　　庞大的石山砸落，雷霆四溢，掀起大量的烟尘，四周更是一片狼藉，仿佛经历了一场小地震一般。
　　之前的柳生十拳郎却被压在山下，武士刀断折，血肉成泥！
　　纵然人身之力无穷，又怎么能与天地宇宙的大力相抗衡？
　　一击之威，竟至于斯！
　　这一刻，在旁观的下属忍者心里，吴明已经如同神明！
　　小山周围，神光一闪，现出神久夜尊与叶白的身影，都是狼狈不堪。
　　“我知道了……”
　　叶白却是似乎想到了什么，大叫起来：“神久夜尊！速走！鬼一法眼已经成为出云国师！在出云国中，一举一动都受地气龙运加持，在这里，他就是半个地仙啊！”
　　“现在还想逃？迟了！”
　　吴明飞身上石雷山之顶：“你们今日一个都走不了！五行神雷，化木为笼！”
　　砰砰！
　　周围土石炸开，巨大的树木参天而起，荡漾出青色的乙木神雷，铺天盖地地将一人一神包裹在中心，如同囚笼一般。
　　“这国师之威，果然非同小可，只是也消耗巨大啊！”
　　看似困住两人，威风凛凛的吴明却是在仔细品味：“只是刚才两击，就将我外运之中积蓄的金红之气耗掉大半，虽然只要我还是出云国师，就有丝丝补充，却还是太慢了！”
　　“接下来，若还要施展天师地仙级别的神通，要么动用鬼一义经的龙气，要么就得从我自己内运中支取，折损根基啊……”
　　这当然是因为出云小国，气运总共也没有多少。
　　否则，不说大周敕封，就是统一整个扶桑世界，所得的气运也足以吴明像这样挥霍上百次了！
　　若无此威！国师又如何引得众多真人垂涎不已，更是号称堪比地仙呢？
　　只是现在，木雷化成的囚笼不断紧缩，也足以将这两个大神通者消灭！
　　“……人生五十年，放眼天下，去事宛如梦幻，一度得生者，岂有常不灭？”
　　忽然间，一阵轻灵的歌声，却是从囚笼之中传了出来，带着人生如梦，生死幻灭的极境禅意。
　　“仰观宇宙之大，俯察品类之盛……试问普天之下，岂有长生不灭者哉？……好！好！好！此歌大有禅意，并且还带着黑夜与黄泉的力量啊……神久夜尊，你是月读命的麾下？”
　　这月读命，乃是扶桑黑夜之神，又传闻染指阴司权柄，在扶桑的外在表现，就是黄泉！
　　雷狱牢笼中的神久夜尊不答，依旧轻歌曼舞，似上古巫女之祭，雷霆之中，一丝丝黄泉气息却是浮现，甚至就连周围地面都是冒出一缕缕残魂，冲击着大阵。
　　咕噜！咕噜！
　　一层尸黄色的泉水从土地中冒出，与亡魂一起，带着死亡的味道，形成了沛然难当的巨力，猛地与乙木囚笼撞击在一起。
　　滋滋！
　　黄色的尸水与黑色的冤魂不断湮灭，与此同时，雷光大阵也是被破去，现出了神久夜尊与叶白并立的身影。
　　“安魂与招魂之曲？此曲既有着不屈与逆天的味道，又有人生苦短，追寻长生之意，实在不错……”
　　吴明脚下的石雷山发出雷霆，将逸散到周围的黄泉尸水击溃蒸腾。
　　“可惜……如此的黄泉神通，纵然是你，又能施展几次呢？毕竟，你不是真正的月读命，没有阴司之权柄！而纵然是月读命亲自前来，又能奈我何呢？”
　　吴明喟然一叹。
　　东岳大帝执掌阴司权柄，与月读命的职能有着微妙的重合，也正是因为如此，扶桑三贵神当中，吴明最为不惧的就是这位了。
　　见到万千冤魂，似乎组成了足轻军阵，当中又有武士主持，要奔杀而来，不由略微摇头，轻诵神咒：“上帝大慈，特降甘霖，解尔病苦，急急往生！”
　　一挥手，当即就是一片甘露落下，化为万千光点，撒落在冤鬼额头。
　　得此甘霖，那些黄泉冤魂眸中不由浮现出清醒之色，身上的累累伤痕也是尽数消减，向着吴明一礼，化为白光没入轮回。
　　当然，在这个扶桑世界的说法，就是“成佛”了。
　　想当年，吴明身为东岳大帝，以救赎之光起家，挥手间超度百万亡魂，现在对方弄出的这点声势，或许足以将其他阴阳师吓死，但在吴明面前，却是实在不够看的。
　　若是东岳大帝本尊在此，恐怕就是月读命亲临，打开黄泉之门，也是无用。
　　“啊！”
　　一声尖叫自黄泉中传出，带着惊惧之意。
　　一蓬白色救赎光点落下，将神久夜尊的身影砸落出来，身上衣衫散乱，救赎的甘霖洒落在她身上，竟然好似灼热的岩浆一般，烧破和服，炙烫神体。
　　“走！”
　　神久夜尊尖叫着，一道黄泉之水浮现，携裹着叶白就要离开。
　　与此同时，一种久违的危险之感，剧烈地浮现在了这个神道四级、月读命麾下、本应该永享漫长生命与荣光的神祇心底。
　　“想走？今日你们一个都走不掉！”
　　长啸当中，吴明衣衫猎猎，背后甚至浮现出一条八首八尾的青紫大蛇之虚影！
　　“五雷轰顶，龙气封镇，给我留下吧！”
　　随着吴明右手一抓，五雷闪动，背后的青紫色巨蛇虚影也是扑出，八个头颅铺天盖地，释放出无形的吸引之力，将神光牢牢击落。
　　“这是……龙气，你怎么……”
　　神久夜尊大惊，但旋即，整个神体就被八歧大蛇吞下。
　　“给我……炼！”
　　青紫色的雷霆火焰，似天雷勾动地火一般，猛烈地在八歧大蛇体内形成，将中间的一点金色光芒包裹。
　　吴明也是发了狠，纵然消耗鬼一义经之龙气，也要一举灭了这神，真火炼死！
　　“太凶残了！太凶残了！这神久夜尊可是金敕正神啊！居然要活活炼死！”
　　叶白本来还想辅助神祇，牵制吴明一二，见此浑身一个激灵，直接掉头就跑：“这神久夜尊是月读命大神的禁脔，你都敢动手，你死定了！天上地下，再没有一个人能救得了你！”
　　“今日你休想生离此地！”
　　最大的任务目标就在眼前，吴明自然不会放过。
　　电光一闪，他以身合雷，刹那间暴出数十丈，将叶白截住：“上次你侥幸不死，到底是用了什么道具或者功法？”
　　“嘿嘿……这是我最大的底牌，纵然你在这里杀了我，我也会不断复活……”
　　叶白垂下眼睑，忽然手上光芒一闪，一枚充满毁灭性的金丹就浮现出来。
　　轰！
　　一蓬金色浮现，化为光刃斩出，乃是堪比第四级高手的全力一击！
　　砰！
　　吴明淡然伸出右手，他手指修长，好似黄芽玉一样，带着健康的光泽，却如礁石一般，将惊涛骇浪的金刃法力尽数挡住，一手掐灭！
　　“不要走！让我看看！”
　　一把攥灭金丹之后，吴明又是一掌，令叶白吐血倒飞，一路青色的鳞片直洒，旋即又是一招手，将叶白摄拿到掌心。
　　丝丝电光没入，又带着摄魂的法力，按在叶白的天灵之上。
　　“嗯？这似乎不是你的肉身！夺舍？不！是分神之法！”
　　吴明眸中精光闪烁，对叶白的根底有了猜测：“你修炼的是什么？……《梵门三世法身》？《鬼仙夺舍法》？《三清仙光身》？不……以你的功勋，恐怕还不能奢求这天功榜顶尖之物，恐怕是其下的《寄尸术》、还是《三尸七杀分神法》？”
　　他之前一有时间就喜欢翻阅主神殿兑换表，有着真实视野相助，却是令他更能窥得几分真实。
　　博闻强记之后，现在一猜之下，叶白脸色狂变，显然正中关窍！
　　“嘿嘿……不是一气化三清那种大神通，其它法门终究有着弊端，并且也有次数限制吧？”
　　吴明的笑容在叶白看来如同魔鬼：“我就先杀了你这个分神，剩下的，再慢慢找好了！你跑不掉的！”
　　蓬！
　　雷光闪过，叶白的脸上浮现出绝望之色，整个人都在雷火之下化为了灰烬。
　　“果然是分神之法！”
　　吴明见此，却是脸色怔怔：“主神殿没有给我提示，显然这叶白还活着，当真是不死小强命！不过分神毁灭，他必然要吐血，本体受到牵连……并且，这种邪法，分神必为奇数，九为极，不可能！七为大成，还是不可能，最多就练成了三条命而已！只余下一次机会了！”
　　“放开我！”
　　便在此时，吴明眉头一皱，就见身后的八歧大蛇虚影一阵摇晃，浮现出当中被禁锢的神久夜尊之身影。
　　“死到临头，还敢如此？”
　　吴明低垂眼睑，八歧大蛇体内的雷火蓦然增加数倍，将最后的一层金芒淹没。
　　“我记住你了……月读殿……不会放过你的……”
　　隐隐约约的声音传来，最后消弭于无声。
　　“嘶嘶……”
　　龙气所化的八歧大蛇虚幻不少，又渐渐消散，一物却是落在吴明手上，乃是一个布偶，很像扶桑小孩子玩的娃娃。
　　“原来这才是神久夜的本尊！”
　　吴明一笑，一团真火浮现，将其烧成灰烬。
　　与此同时，整个安艺国内，祭祀神久夜尊的神社都是大乱，神官与巫女们看着开裂的神像，脸上都浮现出惊惧到极点的表情。
　　“嗯……神久夜灭，安艺国气运大减，却是可以趁机征伐了！”
　　吴明面南望气，不由心里默道。
　　后面，望月小太郎与其它下忍望着吴明肆意纵横，将敌人土鸡瓦狗般地解决，却是目中放出了狂热的光芒，仿佛见到了自己的神祇一般。


第一百八十章 三尸
　　“啊……鬼一法眼！我要杀了你！杀了你！！！”
　　安艺国。
　　就在吴明灭杀叶白分神之时，一个充满怨毒的声音，也是自某间居酒屋之内传了出来。
　　“大人？！”
　　一名侍女惊慌推门而入，旋即却惨叫一声，被叶白斩杀，鲜血狂涌。
　　“该死！该死！”
　　他身影如风，飞快离开现场，来到荒野之中，身上一层青色的鳞片浮现，又带着丝丝黑色。
　　“该死的鬼一法眼，居然斩杀了我的分神，连一丝残魂都没有留下啊……”
　　叶白的脸色惨白到了极点，就仿佛不见天日的古尸一般：“失去两个分神之后，连这具身体的本性都镇压不住了，最该死的，还是我的三尸元神，两条命就这么消失了啊啊啊……”
　　他咆哮着，歇斯底里地咆哮着：“鬼一法眼，我与你不同戴天！！！”
　　嘶嘶！
　　一条恐怖的螣蛇，骤然自他身后浮现，肆意挥洒着妖力，飞沙走石，将周围弄得一片狼藉。
　　良久过去，发泄了怒火之后，叶白却又有些疑惑：“这鬼一法眼，是怎么知晓我根本功法的？”
　　他所练的功法，肉身乃是修炼《青云鳞甲十二重》，至于元神，却是《三尸七杀分神法》！
　　这法门颇为玄异，有着分神之能，一旦修炼成功，就是多了两条性命！奥妙无穷，不过修炼的过程也极为残忍。
　　三尸七杀，顾名思义，首先需要采集百种灵药，配合天罡地煞之气，将自己的阴神练成一条七杀元神！这过程自然极为痛苦，可以说一百个修道者当中也没有几个可以撑过去！
　　而当七杀元神小成之后，就需要寻找七个命格、体征各异之人，以种种恶毒的方法折磨之后杀死，取其怨气为刀，融汇进自家元神之中，硬生生将元神一分为三！
　　最后，则是寻找到三个上好的肉身与炉鼎，便可夺舍还阳，从此《三尸七杀分神法》大成，元神一分为三，每个分神各自独立，却又混然一体，神妙无穷。
　　并且，这三个肉身炉鼎，最好还是与本身有着血缘关系者，如此才能将元神排斥之力降到最小！
　　此种法门，凶残恶毒至极限，能修者必绝情绝性，天劫人劫更是无穷！
　　这叶白却也阴狠，借助主神殿之力将其修成，从此不仅拥有三条性命，并且修炼速度也是其他人的三倍，这才获得如今成就！
　　但现在，两个分神被杀，却是令他之前努力都一朝尽废！
　　毕竟，这可不是天功榜上的《一气化三清》大神通，不论死了多少，只要本尊还在，就可源源不断地化出。
　　正相反！三尸元神互相关联，死了一个就是真正失去这部分元神，永远无法再修炼回来，并且还会伤势牵连至其它分身！
　　好像上次，吴明毁了叶白一个分神，另外两个却也是同时受损，不得不蛰伏起来，三四年才缓缓恢复。
　　而这次又毁了一个，或许十年都弥补不回！
　　“我的时间不多了……该死！”
　　叶白脸上青筋扭曲，一片片蛇鳞化形而出，却是他元神受损，控制不住血脉才发生的情况。
　　“我的功勋，除了七杀元神法之外，就全砸在这三具身体的螣蛇血脉上了，实在该死！本来听闻主神殿之中还有着抵抗主线任务失败的手段，却没有弄到手……”
　　他脸上忽然浮现出深沉的恐惧：“十年限制，原本以为太长，现在看来，还是太短了，难道要抛弃毛利家，施展拖字诀？可过了时限，照样会被抹杀的啊……”
　　“妖！妖怪！”
　　旁边，一名似是猎人的家伙看到不小心看到叶白这幅尊荣，当即发出惨叫。
　　“切！”
　　叶白一弹指，一枚青色的鳞片当即飞出，没入这猎户额头。
　　他喉咙动了动，还是忍不住上前，吸取着鲜血……
　　片刻之后，一道青光飞出，里面是叶白的身影：“为今之计，还是动用那个法子，收集万人精血，炼制三尸大丹，或许还能将元神弥补回来，只是纵然恢复到巅峰的实力……也敌不过鬼一法眼啊……”
　　一回想到对方挥洒自如，纵横来去，以国师之身，杀败自己等人如无物的回忆，纵然是叶白，脸上也不由泛起忧虑。
　　……
　　“叶君！你也想对付鬼一法眼么？”
　　忽然间，周围场景都是一变，草木枯萎，腐烂衰败，浸泡在黄泉之中，带着死亡的味道。
　　一个泉眼自地面浮现，不断涌出黄泉之水，更是带着某个深不可测的意志。
　　“月读命？！”
　　叶白的脸上浮现出警惕，复又转为冷笑：“你要帮助我么？”
　　“自然……”
　　咕噜！咕噜！
　　黄泉领域的范围不断扩张，忽然间，一条庞大的尸骨浮现出来，骨节连串，更是有着八个头颅。
　　“这是昔年八歧大蛇的尸骨，被我收藏在黄泉之中，你只需要与其融合一体，不仅可以恢复原本元神的伤势，还可以更进一筹！”
　　月读命的声音自黄泉之底传来：“你获得力量之后，便要去杀了鬼一法眼，并且辅佐我的辉夜姬……她与你的孩子，将会是扶桑真正的天下人！”
　　“好！”
　　叶白的眼中浮现出凶残与恶毒的光芒，却是毫不犹豫地上前，与八歧大蛇的尸骨融为一体，众多黄泉水汹涌而来，形成一个土黄色的巨茧，缓缓没入泉眼当中。
　　“嘿嘿……月读命，你要利用我，我何尝不是在利用你呢？”
　　叶白感受着体内血脉的欢呼雀跃，心里浮现出冷笑：“鬼一法眼有着国师之格，在出云国中堪比地仙，纵然是你亲自前去，镇压下来，也必然受到伤势，给其它两个贵神机会，因此就要我去做替死鬼？”
　　“那鬼一法眼身有龙气，八成也是辅佐了一位神子，不是天照大御神就须佐之男，我白痴才会去出云国跟他死拼！”
　　“你在八歧大蛇的骨骸中藏着暗手，想要腐蚀我，作为你降临力量的容器，却不知道我也有着这个打算，正好一举催动螣蛇之力，将八歧大蛇吞噬，推动血脉进阶，再将我的《青云鳞甲十二重》晋升为《天清地明螣蛇经》！”
　　“呔！螣蛇血脉，青云鳞甲，变！”
　　刹那之间，黄色巨茧当中，一条螣蛇虚影就浮现出来，望着八歧大蛇的骸骨，竖瞳中浮现出一丝贪婪之色。
　　……
　　与此同时，沼田城。
　　“义父大人！”
　　鬼一义经终于清理好后方，带着大军赶来。
　　虽然还是十五六岁的少年，但穿着黑色具足的他，身上却是多了数分沉静之气，以及生杀予夺，大权在握所带来的威严。
　　“嗯，其它各家如何？”
　　“都是纷纷响应，这次我不仅带来了本家两千足轻，还有其它大名豪族贡献的八千军团，总计上万军势！”
　　义经说着，脸上的表情就带着一丝兴奋：“这次必能一举攻略安艺！”
　　“本来按照我原本的打算，获得出云国之后，本家就应该休养生息一阵，可惜五龙城陷落，大造寺家覆灭，整个安艺国情势大变，不得不做出反应！”
　　吴明将自己的想法说了出来：“……安艺国同样有着三十余万石的石高，与出云国不相上下，若是等到毛利家彻底巩固安艺，本家要想攻略，必然要多付出十倍乃至数十倍的辛苦，与之相比，现在出兵就算不得什么了，毕竟，本家先于毛利家安定了出云，这就是优势！……当然，现在你是家督，真正出兵与否，还是你来决定！”
　　这话实际上很假，不过还是不得不说。
　　毕竟，这强烈建议，就已经是介入很深了，最后的决定吴明却是肯定不会代替鬼一义经做出的。
　　只是，以他现在的威望，鬼一义经也没有多少反对的可能，并且还是如此有利之事。
　　“我觉得……此时是个好时机……”
　　鬼一义经就踌躇说着：“出云与安艺并为附近大国，一旦有人一统两国，周围豪族无力抵抗，必纷纷臣服，势力就可迅速膨胀至百万石，足以左右天下局势！”
　　“嗯！等到那一日，你便恢复须佐之名吧，鬼一家会全力支持你上洛的！”
　　吴明做出了保证：“并且……你日后还可以遣一子来，正式继承鬼一家的家名与知行！”
　　“义父大人！”
　　鬼一义经果然立即感动了。
　　这可不是送出质子，正相反！扶桑世界的大名，很喜欢将自己的次子三子改名，送到别的家族麾下，最后继任家督，扩张本家领地，乃是温和而不流血的方式。
　　吴明这手，就是承诺纵然打下安艺国，这百万石最后还是要给鬼一义经的。
　　百万石的知行！乱世之中，这是足以左右天下大局的力量！纵然鬼一义经日后成为了天下人，这也是很大一块利益，自然将他感动坏了。
　　“很好！这么多东西砸下去，想必就可以消弭义经的不满与戒心，从而安份地去当挡箭牌了吧？”
　　吴明见此，却是微微颌首。
　　他所求的，与鬼一义经所求的，完全是两码事，就如高高在上的主神，不会在意凡间的金银一般。


第一百八十一章 须佐
　　“我在乎的是长生久视，自身突破，鬼一义经在意的却是尘世富贵与权力……与我完全没有冲突，因此大可合作，让出利益……”
　　夜间，庭园之内，吴明踏着木屐，踩在鹅卵石铺成的小路上，看着满园姹紫嫣红，却是幽幽一叹：“只是……他不在乎，自有人在乎！”
　　忽然转过身：“你说是不是？”
　　呼呼！
　　微风吹过，原本清澈皎洁的月光，却是骤然化为青色！
　　一个庞大的神域落下，刹那间就将庭园与外界分割，另外打造成了一片天地。
　　“神力黄为四级，青则为五级，终于惊动你了么？须佐之男命？”
　　吴明身上光芒流转，龙气所化的八歧大蛇虚影在衣袍上来回游动，一圈圈波纹散开，同样神妙非常，带着强大的威能。
　　哗啦！
　　小池塘中的水流炸开，在月色下形成一名披着蓑衣、穿着具足、手持太刀的武士，两点青色的光芒自面具下冒出。
　　“水与海洋、破坏与毁灭……”
　　神道经验丰富至极的吴明，一眼就辨认出了须佐之男的职权。
　　“死！”
　　水流形成的武士狂吼着，举起武士刀，凶猛地斩落下来。
　　轰隆！
　　这一斩之中，既带着毁灭与破坏的念头，武士背后更是浮现出一片大海波涛汹涌的虚影，借得冥冥中的力量。
　　最为关键的，却是整个神域都在压迫吴明，并且隐隐增幅着武士之力。
　　“切！这些扶桑的神灵怎么都一个德性？不见识你的力量之前，根本不会听你好好说话！”
　　吴明心里翻了一个白眼，脚下地龙勃发，蓦然涌现出一股大力。
　　“五雷正法！”
　　一道土雷劈出，正中武士，土克水，雷更克水！
　　哗啦！
　　刹那之间，整个武士就散开，化为万千水珠落地。
　　“我为国师，在出云国之中，便几乎有着半步地仙的威能，如何？须佐之男命！还需要试探么？”
　　吴明淡然道。
　　话音刚落，又一个黑甲武士，在月光与池塘上形成了。
　　吴明感觉到澎湃的神力凝聚，这是纯粹的破坏与海洋之力量，构成了武士的身躯，凝实无比，论力量的浓缩，几乎是之前武士的十倍数十倍！
　　“盗窃了吾之血裔气运之人啊……汝可知道自身的罪孽？”
　　穿着黑甲的须佐之男命以一种咏叹般的鹤语说道。
　　凡人或许感觉不到气运的变化，龙气的转移，但肯定不包括神祇，特别是须佐之男命这样的大神！
　　“做都做了，你若不忿，大可一战！”
　　吴明大笑一声，身上龙气浮现，五雷乍响：“我纵然不是你之对手，也可给予你难以挽回的重创，到时候，你又拿什么去应对天照大御神与月读命呢？”
　　若非已经被册封国师，若非此地还是出云，吴明万万不是须佐之男命的对手！但现在，他却有底气说这话。
　　拥有着平等的力量，自然有着平等的话语权，其它一切都是扯淡！
　　这种嚣张的态度，顿时连须佐之男命都震了震，黑色的面具之下爆闪起两点青色的火焰：“吾为须佐家之宗源，当可敕命义经，撤了册封！”
　　“哈哈……”
　　吴明却是笑得前俯后仰：“须佐之男啊……你真的不知道鬼一义经现在的处境么？虽然是鬼一家之家督，出云守护，却是我扶他上去的，时日尚短，还未扎下根基……一旦要行废立之事，你觉得被废的是我？还是他？”
　　若是当真撕破脸皮，吴明自然毫无畏惧，直接命人将鬼一义经宰了，大不了再扶持一个或者自己顶上就是！
　　这自然也是须佐之男的顾忌，否则就直接命义经反水了，不会半夜来找吴明摊牌。
　　“汝待如何？”
　　很显然，须佐之男命的声音里也带了怒火。
　　青色的火焰，甚至直接具现在了外界，熊熊燃烧着。
　　传闻佛有无明怒火，降而化生灭世明王！青色已是神道大神，自然也在向这个道行转化。
　　“你不必如此，我与鬼一义经，只是各取所需而已！当初若不是我……他恐怕早就死在天狗或者其它什么之下了……”
　　吴明这纯粹就是强词夺理了，以鬼一义经身负的气运，大业未成之前，绝对不会死于意外，说不定那头天狗才是须佐之男命特意为他安排的机缘，却被吴明生生破坏了。
　　“当然……”
　　见到须佐之男似乎有发飚的趋势，吴明立即见好就收：“现在我已经有出云三十万石，只要再拿下安艺国三十万石，四周小国必定纷纷臣服，顷刻间成就百万石大名！这已经是影响天下的力量！按照你原本的布置，现在的义经，能有这个不？”
　　听到这里，须佐之男命也不由沉默了，现在的义经发展岂止是好？简直就是在天下之争中都已经占据了大义与先手！
　　纵然是祂，也不得不承认吴明在谋略与行军上的惊人造诣！
　　“难道你就不想向天照大御神复仇么？”
　　见此，吴明立即加上了最后一句。
　　这一句实在是毒辣万分，火上浇油！整个扶桑神道，哪个不知道天照大御神与须佐之男命有着间隙？
　　甚至，就连这两位大神的血裔，源平家与须佐家也是一直敌对，纵然联合执政也是祸种深埋。
　　如今的源平家更是发动政变，将须佐家尽数斩杀，独揽大权，由此可见一斑！
　　“……你要攻打的安艺国毛利家，乃是月读命布置的一枚重要棋子……”
　　沉默良久之后，须佐之男命终于说着。
　　“此事自然我一力承当，只要尊神给我遮掩便可！”
　　吴明肃穆道，之前问都不问，直接斩杀神久夜尊，就是为了表露决心！
　　“善！”
　　黑甲武士答了一句，身躯化为光点四散。
　　轰！
　　刹那间，天还是这片天、地还是这片地，池塘依旧，桃花盛开。
　　神域的感觉消失，令吴明知道须佐之男命是真正离开了。
　　“此神给我的感觉……”
　　吴明却是略微有些诧异：“还要逊色黑山君一筹……果然是不得世界原力的缘故么？或许，在这个扶桑世界当中，也只有伊邪那岐命与伊邪那美命堪与神鬼世界的那两尊神祇一比吧？”
　　“国师殿？”
　　走出庭园，几名武士躬身，没有丝毫发觉。
　　根本没有人知道，吴明在无声无息之间，却是与此方天地的一尊神祇签订了契约。
　　只要有力量，连神祇都要俯首！
　　回到房间之后，吴明盘膝而坐，将今夜遇到须佐之男命，并且达成的交易都回想了一遍，却是若有所思。
　　“须佐之男命乃是青色大神，神道五级，若真的撕破脸，今夜我必无幸理！当然，拼死反击之下，它也要受到难以逆转的伤势！那种等级的神祇，对于自身安危有着前知之能，自然不会如此……并且，祂答应的太过轻易，恐怕有几分让我作茧自缚的味道……”
　　月读命与须佐之男命同为神道五级，又暗中支持毛利家统一安艺国。
　　当然，更加关键的是，对方的禁脔——神久夜尊，却是已经陨落在吴明手里，连渣滓都不剩了。
　　如此大仇，对方必然要与自己死斗，这次进军安艺国，却是颇为凶险，此乃其一！
　　而国师之身，纵然有着人主当挡箭牌，照样还是有着间接的因果与劫难，出云一国或许还看不出来，但等到鬼一义经百万石之后，必定有着显现！
　　甚至吴明怀疑，等到鬼一义经羽翼丰满，乃至彻底激发八尺琼勾玉之后，甚至不需要须佐之男提醒，就会发现自己汲取气运对他甚是不利。
　　现在的鬼一义经，是纵然发现了也不敢声张，但等到打下安艺国，乃至逼迫四周臣服之后，他的名望必不下于今日的吴明，就可以开始反噬了。
　　须佐之男命就是在等待吴明做法不义必自毙的那一刻！此其二！
　　“正是有着这两大理由，须佐之男这次才放过我，让我去当马前卒吧？”
　　吴明算了算，觉得这次安艺国攻略果然颇为凶险，但又不得不去！
　　毕竟，那叶白极有可能就在安艺国毛利家躲着呢！
　　并且，也只有真正统一扶桑，起码也是让鬼一家变成百万石的大名之家，获得的气运才足够吴明与三贵神并立而不落下风！
　　一旦能做到这点，就是真正有了立世的根基，甚至就算叶白躲到天涯海角，上穷碧落下黄泉，吴明也可以将他揪出来宰掉，三贵神都庇护不得！
　　“这就是大势将成啊……”
　　吴明叹息一声，走上天守阁最高处，面南而望。
　　安艺国就在出云国之南，现在却是可以略微见得气数。
　　“神久夜尊陨落，安艺国痛失守护之神，毛利家气运大减，都是破敌良机！只是……”
　　天眼神通，真人之尊，洞彻幽冥，吴明望了片刻，脸上就是浮现出冷笑：“黄泉之气隐而不发，其中又有另外一股气运兴起……月读命，以为我不知道么？”
　　心里却是清楚，安艺国一战若胜，那自己就是真正大势成就，无可匹敌！


第一百八十二章 安艺
　　初春。
　　出云守鬼一义经，集合本家两千旗本军团，以及国内各家豪族，共计一万一千军势，浩浩荡荡地杀入安艺国，一路势如破竹，不断深入，众多地方豪族与国人众纷纷投靠。
　　原本的毛利家则是被打了个措手不及。
　　毕竟，原本的安艺国，就处在数家战乱之中，不论是毛利家，还是大造寺家，都还未展露出可以统治一国的器量，因此大多数家族还是处于中立。
　　而等到大造寺家灭亡之后，原本只需要给毛利家一点时间，自然就可以将安艺国内的豪族收服，凝聚成一股。
　　但鬼一家所选择的这个时机，却恰恰就是毛利家刚刚灭亡大造寺家，还未来得及将战果转化为实力的时候！乃是真正的趁着敌方青黄不接，半渡而击！堪称得了兵法正道之精髓！
　　这时大山压卵之下，一路连战连捷，镜山城，猿挂城都是相继陷落，继而将战线推进到了毛利家的大本营——吉田郡山城一线！
　　两边军营连绵，形成了浓烈的肃杀之景。
　　“毛利家看似一路败退，实际上却是收缩实力啊！”
　　吴明与山中鹿之介到阵前看了，心里都是暗自凛然，知道此时的毛利家看似一路丢弃城池，狼狈不堪，但主力未损，更是在吉田郡山城中修养，按照情报也有着五千人，并非没有一战之力！
　　“那依照你看，毛利家在等待着什么呢？”
　　吴明就随口问着。
　　“应当是它的姻亲，大内家！”
　　山中鹿之介毫不犹豫地回答：“大内家实力不容小觑，一旦两家真正汇合，却是足以对本将形成威胁，甚至尝试正面决战！”
　　“那方向是哪里呢？”
　　“必然是海上！大内家的水军扶桑闻名……可惜本家却没有得力的水军人才啊！”
　　山中鹿之介就是叹息着。
　　鬼一家崛起太快，很多方面，却是缺少了足够的底蕴。
　　“哈哈……有你担任总军师，我儿无忧矣！”
　　吴明却是大笑着：“跟我来！”
　　当即带着山中鹿之介，来到鬼一义经所在。
　　“义父大人！”
　　作为总大将的鬼一义经抢先行礼，旁边的四名武士也是跪拜下去：“参见国师殿下！”
　　“嗯！都起来吧！”
　　吴明挥挥手，见得四人气运武功都是不凡，就是一笑：“吾儿麾下多英才啊！”
　　山中鹿之介好奇一望，就见这四个武士当中，天草十四郎与霸王丸都是认识，当初在本能寺之中一起与义经长大的玩伴，但还有两个却是陌生面孔。
　　“我叫村上武吉，见过两位大人！”
　　“我是武藏坊弁庆，请多多指教！”
　　这两个武士又是行礼，鬼一义经就笑着道：“武藏坊弁庆是我新收的一位武士，武艺高强，至于这位村上武吉君，两位必然听说过……”
　　“莫非是熊岛众？”
　　山中鹿之介眼睛一亮，“那支称雄海域的水军统领？”
　　实际上，村上武吉只是附近海域的一名大海贼，当然，对于严重缺乏水师的鬼一家而言，只要是水师，就是雪中送炭，必然欢喜接纳的。
　　“不错！村上武吉带着熊岛众一千人，以及十条大船投奔我家，我已经命他担任侍大将，并且为本家水军统领！阻击大内家水师！”
　　鬼一义经朗声说着，有着一股从容不迫的自信。
　　“啧啧……果然起运之后，一切都不同了啊，这个武藏坊弁庆，一看就是三级的剑豪，忍术同样不容忽视……村上武吉也有武运，乃是难得的人才……”
　　吴明望了这两人一眼，心里却是默默思索着：“看来这寄人篱下，与自己当家作主，又是一层不同！”
　　心知鬼一义经之前庇护在自己麾下，纵然有着才情也只能略微施展，更不可能恩泽周围人。
　　但现在担任家督与出云守之后，却是龙入大海，得以肆意挥洒，一些命中注定的人才也就慢慢汇聚。
　　“有义经与你们在，我就放心了！”
　　随意说了几句之后，吴明将山中鹿之介留下，自己则是离开了军议。
　　毕竟，已经好不容易脱身而出，再冒然进入，却是智者不为。
　　这段行军当中，他就已经有意克制自己，远离各种决策，虽然不可能撇清干系，却也是让身上劫气再少一分。
　　并且，他也有自己的事情要做。
　　走出军营之外，吴明弃了战马，看似在土地上随意走着，一丝丝玄奥的力量，却是沿着双脚，没入地底的脉络，似在默默梳理着什么。
　　轰！
　　也不知道过了多久，一种震动蓦然传来，带着熟悉与亲近的感觉。
　　“成了！”
　　吴明面露欣喜之色，打开天眼，就见得一片气运法网自出云国方向汹涌而来，连接着安艺国被攻陷的城池，将原本的法度排挤了出去。
　　“重建法网，梳理地气之后，这片地域不论名义上还是实际上都已经是真正归属于鬼一家统治之下了……我的神通，也可以延伸到这里来！”
　　国师秉承龙气，又与地气相结合，才有无穷神通！
　　之前鬼一军每下一地，吴明都是特意慢了半步，就是要梳理这个关系，这不仅是占领一地就消化一地，更是他自己的身家命脉之所在！
　　若是他出了现在鬼一家的法度范围，虽然还可以动用龙气，却至多堪比天师，不得地气加持，终究非是“半步地仙”，这就会令很多存在失去顾忌，吴明自然不会如此之傻。
　　“安艺国真正的战场，那边是一个，还有一个，却是在我这边啊！”
　　……
　　伴随着熊岛村上水军与大内家水师在海面的殊死搏斗，鬼一家围攻吉田郡山城的合战也是轰然拉开了序幕。
　　“铁炮队！放！！！”
　　经过施展检验之后，铁炮与大铳的威力已经得到了证明，而鬼一义经更是对于铁炮加大铳的战术推崇备至，武装了一千五百的铁炮队，又有五百的大铳军，这时候枪炮齐发，顿时将吉田郡山城压得喘不过气来。
　　“就是现在！杀！”
　　众多豪族的武士挥舞着太刀，身先士卒，与足轻一起向石头砌起来的城墙上冲去。
　　“弓箭！放！”
　　不过此城好歹也是毛利家的大本营，城高池深，一个弓大将喝着，顿时就有一片箭雨落下，将冲上来的足轻杀伤，更有一名武士身中十几箭，勉强爬上城墙，却又被乱刀分尸，砍杀扔下。
　　一波冲击之后，担任先锋的大军又轰然撤退，留下满地狼藉。
　　守城武士悍不畏死，以弓箭手与铁炮队互射，又不断派出工匠修补破损的城墙，再加上这时候火器的局限，大战一时还是陷入僵持之局面。
　　鬼一义经终究还是比吴明多了点下限，因为要展露仁慈的一面，也没有动用火部忍者，因此攻城上还是大多按照传统的套路来，想必会僵持很长的一段时间，直到某一方率先支持不住，轰然倒塌下去。
　　与此同时，吴明则是坐镇后方，统率着鬼一组与部分忍者，平推不服的神社、野武士，以及作乱的妖怪之类，算是扫平一切牛鬼蛇神，巩固基业。
　　这时，一位意外的不速之客却是到来，令吴明有着见一见的兴趣。
　　“伊藤君，你能来，实在太好了！”
　　吴明捧着茶碗，似感叹不已地说着。
　　在他对面，乃是当初有着一点缘分，得以共同讨伐酒吞童子的伊藤景秀，对方此时不过三十来岁，穿着白色的狩衣、玉质缎带、乌帽子，依旧潇洒而有气质，只是面上就微微带着一丝苦笑。
　　“哪里……鬼一殿的进步，才实在令我惊讶与汗颜！”
　　伊藤景秀双手伏地，以恭敬的语气道，当年一起讨伐酒吞童子的时候，虽然也是上下级，却有着较为平等的关系。
　　但现在，一个是赤手空拳打下出云，坐拥数十万石的大名国师，伊藤景秀自己却没有丝毫进益，自然态度要端正，心里更是有着苦涩。
　　“伊藤君你来我家，是想要出仕？”
　　吴明吹了口茶碗上的雾气，缓缓说着：“那我正好将本家法度告知你，我鬼一家设立阴阳寮，有值丁二十人、使部十人、又有阴阳生六人、阴阳士三人、阴阳师一人！到了阴阳生，便可授予我家足轻组头之职，领一百石！除此之外，设皇历博士与天文博士各一，专门负责历法与星象！”
　　这其中，值丁与使部自然就是杂役，选取领地内有灵性的孩童加入，平时服侍各个阴阳师，若是刻苦工作，就有机会获得阴阳术的传授，成功修炼便可提拔为阴阳生！
　　这阴阳生，就是阴阳术一级的阴阳师，可授予最低的武士俸禄与知行。
　　其上阴阳士、阴阳师就是二级、三级的好手，各有待遇。
　　伊藤景秀越听，心里却越是凛然，知道鬼一家这个制度虽然简单，却是一个有效培养的体系，志向不小。
　　不过他来这里，本来就是某种授意与投靠，更代表着背后的阴阳师派系，当即就是叩首：“还请鬼一殿收留！”
　　“好！虽然这事需要禀报家督，但我现在就可以做主，你是阴阳士修为，可为本家足轻大将，领五百石！”
　　吴明缓缓道，不论这是哪家的意思，直接吞下就是，现在的他，已经有了这个实力与资本！


第一百八十三章 波折
　　“大人，已经发现了山鬼的踪迹……”
　　深山之内，伊藤景秀穿着阴阳师的法袍，肃穆地听着一名值丁的汇报。
　　“很好！先封禁了山鬼的神社，之后就可以讨取祂了……”
　　伊藤景秀手里握着一串念珠，望着前面的破败小神社，默然片刻后，一张黄色的符箓却是贴了上去。
　　啪！
　　顷刻间，就有一道结界张开，带着抗拒神祇，与污染灵地的力量。
　　“山鬼的这间神社已经再也无法挽回了……通知忍者组与鬼一组，去阻击山鬼，最后再由我们阴阳师赶去封印！”
　　伊藤景秀收回手，一举一动中都充满了一种公卿般的雍容，只是心里还难掩震惊：“鬼一殿所赐下的符箓，实在太强大了……这种专门对付神祇的手段……”
　　想到这里，他就不敢继续再探究下去了。
　　“嗨！”
　　那名值丁却是很高兴，毕竟这就是功绩，日后或许就可以凭此获得阴阳术的修行资格，立即飞快地跑去报信了。
　　“等到山鬼被封印或讨取之后，三冢山当中的鬼神也就差不多尽数臣服了吧？”
　　伊藤景秀喃喃着：“不仅要做天下人，更是要统治一切的鬼神么？鬼一殿的器量……”
　　这些天他所做的，就是扶桑版的“伐山破庙”！厘清后方治下的鬼神与妖怪，并且一个个碾压过去，同意臣服的，直接划定位阶，用八尺琼勾玉进行确认，从此就是服从鬼一家麾下的鬼神，不服从的，直接击杀或者封印，连神社都要废弃！
　　如此大事，吴明麾下的鬼一组、忍军、以及阴阳寮自然是尽数出动，轮番上阵，到今日却是清理得差不多了。
　　这次所讨伐的山鬼，乃是一种生存在山间的妖怪，传闻是战败的武士怨气而生，不过也就一级二级的力量，在伊藤景秀赶过去的时候就已经被鬼一组围住，伤痕累累，几乎不费吹灰之力地就给封印了。
　　“国师殿，三冢山的鬼神，已经彻底臣服在本家之下！”
　　完成任务之后，伊藤景秀当即回到本宅复命。
　　“很好！如此本家的后方才是真正安定了……”
　　吴明正在城门，一副要出行的样子，背后还跟着不少鬼一组的武士，见此略微夸奖了几句。
　　“鬼一殿，您这是……”
　　伊藤景秀疑惑问道。
　　“哦……要去吉田郡山城看看……本家军阵，似乎遇到了点麻烦呢！”
　　吴明望着远方，有些凝重地说着。
　　“……之前动用义经龙气，消磨神久夜尊神力，现在他就有此一难，一饮一啄，果是前定……”
　　这事做下，又关系鬼一家的前途，吴明自然不能再看着鬼一义经悠哉悠哉地攻城了，并且，若不将这个劫难解决了，恐怕须佐之男也要暗怒。
　　……
　　“报！”
　　军阵当中，一名鬼一义经的亲兵——黑衣母众飞马赶来，跪地叫道：“主君大人……大内家水师突破熊岛众封锁，已经在海田口登陆！”
　　“什么？”
　　鬼一义经震惊地从马扎上站起：“村上武吉呢？是战死了还是投降了？”
　　深刻知道大内家力量的他，却是最不愿意看到大内家与毛利家合流的一个。
　　“主公！请让我立即带领军势去迎击大内家！”
　　一名武将立即出列说着。
　　“混蛋！”
　　山中鹿之介却是大骂：“若是我军现在转向迎击大内家，毛利家出城而击，本家就立即陷入腹背受敌之局面！”
　　轰隆！
　　又在这时，对面的吉田郡山城当中传来一阵欢呼，显然也是获得了这个消息，士气大振。
　　“我本阵与铁炮队不动！其余人缓缓退到后方城池当中！”
　　鬼一义经有着大将之风，临危不乱，却是迅速决断着。
　　“主公！请将殿后的任务交给我吧！”
　　天草十四郎、霸王丸、以及山中鹿之介等家臣都是跪地大声道。
　　大军后退之际，才是最见统帅功底的时候。
　　特别是在这种危险关头，若无得力大将与精锐足轻充当殿后的“人柱”，一旦对方衔尾尾追击，那顷刻间就是一场惨败！
　　因此鬼一义经才要将本阵与铁炮队押上！
　　哐当！哐当！
　　就在这个时候，吉田郡山城的城门打开，一队足轻冲出，显然是毛利家得到了消息，要出来牵制，好与大内家一起配合，将鬼一家尽数覆灭在此！
　　“啊啊……我们都是武士！难道还不敢与对方堂堂正正地对战么？”
　　当即，几名大将就是跳了起来。
　　见此，鬼一义经也是心里一动：“现在毛利家出城决战，却也是一个机会！若能赶在大内家到达之前，就击溃毛利家主力，拿下吉田郡山城，那本次还可大胜！”
　　立即命令道：“全军准备作战！”
　　“主公！不可啊！”
　　山中鹿之介听了，却是大惊：“老家督在时，用兵虽奇，本身却是持着正道，而现在敌人倾刻便至，却还要与毛利家纠缠，实属不智啊……”
　　这本来是老成持重之言，但鬼一义经听在心里，却总觉得山中鹿之介有种拿鬼一法眼压自己的意思。
　　特别是对方乃是家中老臣，与天草十四郎、霸王丸相比就少了一分亲近，这时心里一阵迷糊，当即不悦道：“我铁炮加大铳之阵，天下无双！毛利家又只有五千人不到，何来败机？”
　　当下亲自骑了骏马，来到铁炮队当中：“诸君！大胜之日，就在今天！”
　　“板载！”
　　见到总大将亲自来到前线，铁炮队足轻都是兴奋，士气大振，轰然叫着。
　　“杀！”
　　对面，毛利家的足轻也是披着具足，在一名武将率领之下，疾冲过来。
　　“放！”
　　砰砰！
　　铁炮乱响，一阵白烟过后，对面数十足轻立即倒地，毛利家阵营当即一阵散乱。
　　“哈哈……”
　　鬼一义经纵马长笑：“有此铁炮在，毛利家何愁不灭？乱世何愁不平？”
　　轰隆！
　　然而，他笑得实在太早，在吉田郡山城的城墙之上，几名穿着黄泉神官服的祭师对视一眼，都是点了点头，盘膝坐下，嘴里叼着卷轴，仪轨的光芒亮起。
　　一个巨大的法阵，骤然浮现在城门之前，当中却是一名月读命的巫女，用肋差直接自尽，脸上带着诡异的满足之色。
　　鲜血落下，整个法阵发出轰鸣，地面震动，血色的光芒更是冲天而起！
　　“生命献祭·通灵之术！”
　　四周的神官与祭师都是大吼，猛地将手掌按在地上。
　　蓬！
　　巨大的烟雾自法阵中心浮现，中间隐隐有着一头庞大无比的巨蛇躯体，两只眼睛仿佛红灯笼一般，云雾浮现，仅仅只是流露出的一块鳞片就带着庞大至极的妖力！
　　嘶嘶！
　　大量的白雾自大蛇身上浮现，又升腾到半空中，甚至形成了一片小小的积雨云。
　　妖术——螣蛇起雾！
　　“嘶嘶……鬼一军乃是鬼一家统治所在，若是尽灭于此，我看你鬼一法眼还拿什么去稳固出云，出云不存，国师失位，你不过一个小小的真人！又怎么是我螣蛇真身的对手？”
　　巨大的螣蛇仰天咆哮，从蛇吻中好似吐出一道青色的雷霆，直入上空的积雨云中。
　　哗啦！
　　豆大的雨点，立即飞快落下，顷刻间雨幕连天，暴雨倾盆。
　　“敌人的铁炮失灵了，跟我杀！”
　　毛利家的武士立即大喝：“我们有着大蛇的帮助，一定可以击败鬼一家啊！”
　　“哈！”
　　纵然是雨中，毛利家的足轻却也是士气大振，向哑火的鬼一家冲去。
　　倾刻之间，烈阳转为暴雨！敌方又有大蛇助阵，实力暴涨！己方大胜转为大败！这瞬息的变化，饶是鬼一义经都呆滞了片刻，才心口大痛，差点跌落马下，惨然道：“神佛啊……难道你们要灭亡我义经么？”
　　“主君快走！”
　　关键时刻，天草十四郎与霸王丸立即护着鬼一义经，向后阵奔跑。
　　“主君！”
　　一队武装足轻也是在山中鹿之介的率领下赶来：“保护主公！”
　　“鹿之介……”
　　鬼一义经见了，却是羞愧无比，后悔没有听从山中鹿之介的建议。
　　“你们保护主公先走，由我担任殿后，本家的铁炮队也要组织起来，等待不利天时过去！”
　　山中鹿之介嘶吼一声，持着武士刀，向对面的毛利家大军冲了过去。
　　“我们回去，召集传统足轻……支援山中鹿之介……”
　　鬼一义经策马狂奔，心里却着实没有多少把握，毕竟那些豪族与大名都是摄于鬼一家百战百胜的威严与强大的武力，才不得不凛然从命，现在会如何，却是实在不好说。
　　乱世之中，虽然也有山中鹿之介这样的忠心武士，但下克上、反叛的武家也是数不胜数。
　　“论及演兵布阵，还有统御各家族的器量……我实在不如义父大人！也还远远未得到《五轮书》的精髓啊……”
　　鬼一义经抹了一把脸上的雨水，在这种时刻，想到的却是这个。
　　“家督大人！”
　　赶到后阵，松下健一却早已等候着了：“国师殿料到家督危险，已经带着鬼一组与援兵赶到，其它大名也被收服，现在已经备有五千军势，请家督大人率领我们挽回大局！”


第一百八十四章 剑圣
　　“义父大人在哪里？我要去请罪，并且请他出马，担任总大将之职！”
　　绝处逢生，鬼一义经立即道。
　　“国师殿不在这里，只是吩咐我们一定要听从殿下的命令！”
　　松下健一道：“这是国师殿的期望，请殿下不要辜负啊！”
　　“真是……真是……太感谢义父大人了……”
　　鬼一义经擦了擦眼角，知道这时分秒必争，再也浪费不得，当即就道：“我现在立即去领兵，鬼一组先行顶上，就算是我家溃兵，敢冲击本阵的，也是格杀勿论！”
　　“哈！”
　　众人高声应诺，士气略微一振！
　　……
　　“须佐之男殿下，就连你都无法驱散那片雨云么？”
　　吴明这时，却是穿着月白武士服，其上八歧大蛇的虚影游弋，展露着威能，在旁边的小山上与一名黑甲武士并肩看着这一切。
　　“你我都看得出来，这片雨云乃是妖力所化，那头大蛇的本命神通，要想破解，必要先杀了那蛇……”
　　一个浩大的意念从黑甲武士身上传出：“我现在既要防备月读命，又要注意天照的动向……并且根据神之契约，也无法降下真身斩杀大蛇……不过却可以施展神力，将大蛇拉出战场，接下来就要靠你了，鬼一君！”
　　“神术·虚空挪移妙法！”
　　黑甲武士结印，青色的神力荡漾开。
　　“嘶嘶！！！”
　　战场上的巨蛇正在肆意吞噬着足轻，忽然全身鳞片都是倒起，被一蓬巨大的青色光芒包裹。
　　砰！
　　刹那之间，大蛇就被挪移出了数千丈距离，砸落在吴明面前的小山谷中，带起重重烟尘，有如地震。
　　“以我的神力，也只能强行将这妖蛇挪移出这段距离……”
　　黑甲武士的身影渐渐消散：“我在它的身上感应到了昔年八歧大蛇的味道……请鬼一君务必小心！我的人也会很快到来帮助鬼一君的……”
　　话音渐渐微弱，最后整个黑甲武士的身躯都是散开。
　　“干……这妖蛇就这么留给我了？”
　　吴明心里默默腹诽，对上了巨蛇红灯笼一般的眸子。
　　“嘶嘶……鬼一法眼！”
　　数十丈长的蛇身盘旋，巨大的竖瞳则是盯着吴明，露出凶残与狂喜之色：“今日我就要吃了你！”
　　“果然是你！叶白！”
　　吴明顷刻间也明白了前因后果：“吞了八歧大蛇，终于让你螣蛇血脉大成，进入四级了么？”
　　螣蛇乃是上古神兽！虽然现在的叶白只能借助一丝血脉演化大蛇，发挥出神兽本尊不到百分之一的威能，但也是四级巅峰，不逊色于吴明的国师加持！
　　“嘶嘶……月读命想利用我，将一个分身隐藏在八歧大蛇的骸骨之中，却不知道我也在利用祂，还将那个化身彻底吞噬！”
　　咕噜！
　　一个人影自螣蛇头顶浮现出来，只有上半身，下半身却是与螣蛇相连一体，正是叶白：“嘶嘶……现在，我就要吃了你！”
　　砰！
　　话音未落，一条巨大的蛇尾已经是铺天盖地地砸落下来。
　　地表破碎，植被横飞，更是掀起大量的灰尘。
　　“国运加持！神通道法——木遁！”
　　吴明落在一株古木上，双手掐着法诀，顷刻之间，身下的古树就苍天而起，一根根根茎爆涌，突破地面，仿佛虬龙翻身一般，飞出五条木龙，将螣蛇牢牢捆缚。
　　“小小的木行法术，也想束缚我？”
　　伴随着叶白的咆哮声，巨大的爆炸浮现，众多木根形成的虬龙四分五裂，带着火光落下，顷刻间就变成了焦炭。
　　“哈哈……给我死！”
　　巨蛇扑来，尾巴仿佛开天辟地的神鞭一般，狠狠抽打在巨树上，居然将巨木整个拦腰截断，堪称凶威滔天！
　　“这叶白进入四级之后，果然生猛得很，只是脑子似乎不太好使，难道是被妖气或血脉侵蚀了？”
　　吴明飞快在山林中穿梭：“还有须佐之男，不是说有帮手么？”
　　眼角一瞥，却是终于找到了一抹飞速接近的剑光，那种锋锐的力量，甚至直入天际，连云层都被削砍得支离破碎。
　　“对面可是鬼一法眼殿！我是上泉宗言，奉神宫的命令，前来辅助义经大人！”
　　剑光收敛，露出里面一个四十岁左右的中年剑客，这一下收缩，身上剑气却又内敛到了极点，丝毫不见外溢。
　　“好家伙！这是剑圣啊！整个扶桑也不知道是不是只有这一个，须佐之男可谓将人间的底牌都派出了！”
　　剑豪是三级，大剑豪是三级巅峰，剑圣却跨入了四级的位阶！精神与剑气凝为一体，舍剑之外，再无他物，已是剑仙种子！足够镇压一国之运！
　　这样的大才，以目前的鬼一家与义经是完全不可能招揽到的，也唯有须佐之男的地上神宫，千百年的积累，才有着这底蕴，并且恐怕也只有这一个。
　　“很好……”
　　吴明飞速靠近：“我会施展术法定住大蛇片刻，接下来就要靠你了！”
　　有着一个四级的帮手，他当然不会放过。
　　呲啦！
　　忽然之间，上泉宗言一挥手，武士刀化作一道璀璨至极点的流光，斩向附近的黑暗。
　　叮！
　　一点火花浮现，旋即黑暗扭曲着，化为一名忍者的身影：“不愧是剑圣！连我的‘暗界行之术’都可看破！在下百里三太夫，现出仕于毛利家，还请多多指教！”
　　“忍雄？”
　　吴明见此，眉头却是皱了起来。
　　忍者分下忍、中忍、上忍、对应一级、二级、三级，而上忍之上，还有忍雄！
　　这是最高的称号，代表着获得此称号的忍者已经独霸于忍界！在吴明的天眼之下，对方内运明黄，同样也是四级的绝顶强者！
　　毫无疑问，毛利家根本没有这个底蕴与财富供养一名忍雄，此人绝对是出自月读命麾下！
　　剑圣、忍雄、以及阴阳天师！
　　这都是扶桑世界凡人修炼的顶峰！也唯有三贵神麾下，才能请动这个级数的强者！
　　“鬼一殿，这位百里君就交给我了！”
　　上泉宗言面色前所未有的肃穆：“想不到上代百里家家督去后，居然还有如此的人才！”
　　这两方明显有着仇怨，不仅阵营敌对，吴明更是感应到了两人那种不惜一切也要灭杀对方的决心！
　　“嘶嘶……鬼一法眼，天上地下，没有一人能救得了你！”
　　轰隆！轰隆！
　　背后，叶白化身的螣蛇已经追来，一路推到林木，飞沙走石，气势惊人到了极点。
　　看着顷刻间就不知道打到哪里去的上泉宗言与百里三太夫，吴明也是颇为无语。
　　心知能出动一名四级，已经是须佐之男与月读命的极限，剩下的神官巫女在这种层次的战斗中也起不了多少作用，要说还有余力的话，那唯有天照大御神麾下的势力，只是对方会来援助自己么？
　　“以天照跟须佐之男的关系，恐怕援助月读命的可能性还更大一点！”
　　吴明抬手，一层土黄色的巨大石壁浮现，与追来的螣蛇撞击在一起。
　　砰！
　　巨大的石壁裂开，碎石飞溅，而巨大的蛇躯也是被迫停止了下来。
　　“哈哈……我早就说过，我会杀了你，吞噬你的一切！”
　　叶白的身影在螣蛇顶上狂笑着。
　　“白痴！”
　　吴明却是脸色一冷：“我找寻帮手，只是不想多耗费力量罢了！既然今日你找死，那也正好成全你！”
　　之前国师之时，动用两次神通攻击就气运耗竭，不得不以龙气弥补。
　　而现在鬼一家大军杀入安艺国，攻城掠地，之前都是势如破竹，这就积攒了一大份气运，吴明又在后方伐山破庙，将人道神道鬼道气运尽数容纳，本身气运鼎盛，却是难以言说。
　　“五岳召来！”
　　暴喝当中，五座石山自四面浮现，将叶白化身的螣蛇牢牢包围在其中。
　　吴明顶上，外运不断消耗，又与地气相结合，化为惊人的神通攻击。
　　“木行之法·青木森罗，敕！”
　　砰砰！一根根粗大的藤蔓自五岳之上浮现，化为网绳，将巨蛇牢牢捆缚。
　　“嘶嘶……”
　　螣蛇表面白雾升腾，嗤嗤有声，却是蔓延出剧毒，在腐蚀着藤木。
　　“天地无极，乾坤借法，三昧不灭，护我真灵，火来！”
　　吴明见到即将脱困的螣蛇，脸上冷笑一声，一点火星自指尖浮现，有着内外三重，光焰各自散发着奇异光芒，没入阵中。
　　呲啦！
　　这一点火星一遇到藤木，却是立即蔓延，顷刻间火焰冲天，当中传来螣蛇的嘶吼惨叫。
　　“我这道家三昧真火，遇物则燃，滋味如何？”
　　火柱冲天，当中又有一条大蛇的黑影，浑身鳞片张开，散发出浓郁的黑色妖气，里面有着人脸扭曲挣扎的痛苦面孔，又现出一条八头八尾的大蛇虚影。
　　“叶君，请将你的身体交给我吧！”
　　一个声音，自八歧大蛇虚影上传来，青黑色的妖力涌出，扑灭火焰，八歧大蛇的虚影更是直接扑到了螣蛇身上。
　　是月读命！祂这个分神不仅没有消亡，更是要乘机夺舍了叶白，吞噬螣蛇血脉！


第一百八十五章 巴蛇
　　“原来叶白根本还未彻底炼化八歧大蛇，甚至还让一丝月读命的分神隐藏在体内，现在趁机作祟……”
　　八歧大蛇的虚影咆哮，带着上古蛮荒的凶残恶意，将螣蛇整个包裹。
　　甚至，就连叶白的脸也浮现出另外一半，一只赤红的瞳孔化为黄泉之色，看着这幕，吴明当即猜到了一切。
　　“不过也对……八歧大蛇再仆街也是上古巨妖，岂是叶白能消化的？现在人心不足，却是立即有了报应！”
　　若是叶白真的能够消化八歧大蛇，恐怕能直入五级，但现在？
　　电光火石间，吴明已经想清楚了一切，旋即毫不犹豫地扑上，五色雷光在身上一闪，由土黄化为纯白，又由纯白化为玄黑，玄黑化为碧青，最后形成一片赤红之色，打着电闪，带着惊人的威势！
　　“五行相生·造化神雷！”
　　以五行之力催生火雷，火性爆裂，却是所有五行雷法中威力最大的一种，这时得了五行增幅，声势更是暴涨数倍，向螣蛇头颅扫去。
　　“大胆邪神，还敢觊觎我螣蛇精血，给我纳命来！”
　　月读命虽然只是一丝分神，但算计阴狠，若是给他夺了这一切，却是立即可以成就大能，到时候与本尊联合，顷刻间就可改变三贵神之间的力量对比。
　　一旦须佐之男退避，毛利家大胜，那鬼一家与吴明却是要死无葬身之地了。
　　这是生死之辩，不可不查！
　　当然，叶白也不是什么好东西，因此吴明雷法同样将此人也囊括进去，打得就是一箭双雕的主意。
　　月读命的神力之下，原本的三昧真火已经熄灭，现出螣蛇的残躯，众多鳞片漆黑灼落，却是显得十分之凄惨。
　　当然，最要命的，还是八歧大蛇的虚影，化为丝丝缕缕的黑气，不断浸染着原本的螣蛇身躯。
　　咕噜！咕噜！
　　在大蛇脖颈位置，一个个肉瘤浮现，竟好像要长出七个头来一般！
　　呲啦！
　　火行神雷横扫，刹那间撕裂神力屏障。
　　叶白脸上，月读命的半边脸皱起，一挥手：“黄泉！”
　　“嘶嘶！”
　　螣蛇嘶吼着，张开血盆大口，吐出的却是充满死亡与腐朽之力的黄泉之水。
　　电芒横扫，雷火肆虐，惊人的毁灭之力，连黄泉之水都不断蒸发，令月读命的脸上浮现出一丝惊色。
　　“叶白你实在是废物！既然如此，你的一切，都便宜我吧！”
　　吴明放声大喝，令叶白的脸上浮现出挣扎之色，却是故意如此，唤起此人的抵抗意志。
　　“罪人！”
　　月读命的半边脸浮现出怒色，一指点出，一面镜子的虚影就浮现在面前，丝丝电光激射，却又被镜子尽数吸纳，甚至倒飞而出，互相湮灭。
　　“八尺镜？”
　　传闻中，这面神器能够反弹一切攻击，乃是月读命最为犀利的武器。
　　吴明先是一惊，旋即见到只是一个虚影，并非神镜本体，脸上又是浮现出冷笑：“区区一个神器分魂？给我……破！！”
　　咻！
　　他顶上气运翻腾，一道流光飞出，化为八尺琼勾玉的样式，骤然撞击在八尺镜之上。
　　咔嚓！
　　一道裂痕浮现，旋即密密麻麻地如龟壳般裂开。
　　“素盏鸣尊！！！”
　　在月读命的惊怒咆哮当中，八尺镜发出一声清脆到极点的声响，旋即轰然碎裂。
　　“五雷正法，疾！”
　　旋即，金木水火土五雷电光在吴明掌上浮现，化为威猛无双的雷掌，每一根手指都萦绕着一种五行之雷，五彩大手扫下，印在叶白脸上，半边月读命之所在。
　　电光一闪，叶白身体一震，旋即半边脸开始湮灭。
　　“哈哈……鬼一法眼！我还要多谢你！”
　　叶白半边脸都消失不见，却依旧大笑着，这情景看起来不仅令人毛骨悚然，更是恐怖非常：“多亏你消灭了月读命的分神，才能让我彻底掌控这八歧大蛇之躯！我是天命之子，又怎么会如此陨落？哈哈……”
　　“你真正的身体，还是下面的螣蛇，这只是一个具现化，难怪如此还不死！”
　　吴明面上浮现出了然之色：“数年纠缠，还有主神之争，今日便可了结了！”
　　一枚寸许明珠凭空浮现，闪烁着白芒。
　　嘶嘶！
　　蛇嘶声传来，好似太古凶兽一般的声音，甚至令叶白的脸上都浮现出惊惧之色：“这是……”
　　嘶嘶！
　　蛇嘶声愈烈，忽然间，狂风汹涌，一道惊人之极的澎湃气息自随侯珠上浮现，冲天而起，形成一只青色的蛇首，竖瞳中带着太古的无情与贪婪，那种血脉的震撼，就连叶白化身的螣蛇与背后的八歧大蛇虚影都不由颤抖。
　　“巴……巴蛇！”
　　叶白惊声叫道。
　　“不错……正是巴蛇残魂！你虽然得螣蛇精血，却只有一丝，这却是上古大神巴蛇的残魂，乖乖成为饵食吧！”
　　吴明大笑着，狠狠催动起法力，巴蛇顿时张开青色的蛇口，巨吻似吞天噬地。
　　《山海经·海内经》有云：“西南有巴国，又有朱卷之国，有黑蛇，青首，食象。”郭璞注：“即巴蛇也。”《山海经·海内南经》又道：“巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾。其为蛇，青黄赤黑。一曰黑蛇，青首，在犀牛西。”
　　无论哪一种，都代表着巴蛇乃是丝毫不逊色于螣蛇的上古大蛇，甚至还有超越。
　　而更加关键的，却是这条巴蛇来历非凡，乃是当年东岳帝君所镇压！
　　同样是巴蛇，这条巴蛇明显凶威滔天，甚至能重伤东岳大帝的前世之身，却是超越这一丝最普通的螣蛇血脉不知道多少了。
　　当初，在无回谷东岳大帝故里之时，这点巴蛇残魂灵性不昧，却是突破法禁，没入随侯珠中，想寻找重生之机。
　　而吴明也暗暗警惕，等到国师之后，却是立即将随侯珠祭炼，抹去残魂意志，只留下纯粹的灵性，作为一招对付叶白的杀手锏！
　　这时催动起来，巴蛇之口吞天噬地，却是一门极其厉害的大神通！
　　《山海经》有云：“巴蛇吞象，三岁而出其骨！”
　　远古蛮荒时候的象，可不是普通的象，而是巨象！天象！背可扛天地，足可为天柱，鼻可拿日月的神象！！！
　　而就是这样的蛮荒神象，对巴蛇而言，照样是一口吞了，足可见得这门神通的威力惊人！
　　嘶嘶！
　　纵然是远处吉田郡山城的足轻军队，这时候也不由停下战斗，张大嘴巴，看着天际浮现出来的异景！
　　一条黑色身躯，青色蛇头，恐怖到极点的大蛇，张开了与身躯极不成比例的大口，猛地将一条八首八尾的巨蛇，以及一条浑身萦绕云雾的大蛇吞入。
　　哗啦！
　　螣蛇那数十丈的身躯离地飞起，与八歧大蛇的虚影一同被巴蛇吞噬。
　　虚幻的巴蛇发出一声满足的嘶鸣，又缩回随侯珠当中。
　　“雷火！！！”
　　巴蛇的吞天噬地大神通，本来就有着极为恐怖的炼化之能，但吴明还嫌不满足，一道道雷火法诀不断打入，要将被封禁在巴蛇腹中的一干货色一起真火炼死！
　　火是三昧真火！雷是造化神雷！
　　这种阵势，纵然在外界叶白也是够呛，更何况失去地利，被封禁入随侯珠中？
　　“饶了我……饶了我吧！鬼一法眼大人！我可以发誓永远臣服你啊！”
　　随侯珠光华连转，中间浮现出数条大蛇，以及一个小人的虚影，俱都在雷火中缓缓消融，一个细细的声音，就传了出来。
　　“你脑子傻了吧？早在任务一开始，我们就没有任何和解的可能了！”
　　随着法诀不断，随侯珠的光华越发强烈，幻化出当中一条通天巴蛇，以及腹中八歧大蛇与螣蛇不断被雷火炼化的虚影。
　　“这随侯珠本有蛇性，又被我炼化与巴蛇残魂一体，却是多了几分吞天噬地的须弥芥子之能，叶白，你这次若还能逃，本真人佩服你！”
　　呲啦！
　　最先消受不住的，却是那道八歧大蛇的虚影，在一道雷火过后，却是轰然散开，化为丝丝黑色，消散在巴蛇腹中。
　　八歧大蛇一灭，全部的威力就加持到了螣蛇之上。
　　那螣蛇惨叫着，身躯不断缩小，最后化为了叶白的体形，身上鳞片浮现，又焦黑掉落，简直令人惨不忍睹。
　　“鬼一法眼！我诅咒你！死都要诅咒你啊！”
　　这时的叶白，血红色的眸子却似又恢复了几分清醒，等到一连掏出数件法器，却还是无可奈何，连手脚都开始缓缓融化的时候，面上却是浮现出剧烈的怨毒之色。
　　对于这个货色，吴明已经懒得再说话了，直接加大法力，真火灼烧！
　　砰！
　　也不知道过了多久，随侯珠一震，巴蛇腹中的叶白之头也消失不见，巴蛇欢快游动着，珠子颜色却是变得越发晶莹透明。
　　“杂七杂八的东西，混入了不少啊……索性将巴蛇这丝凶性也炼化了作数！”
　　吴明却没有停手，直接加大法力，片刻之后，巴蛇虚影也是炸开，散作丝丝缕缕，被雷火焚灭。
　　【叮！主线任务完成！】
　　直到这个时候，主神殿浩大的提示声才响彻起来。


第一百八十六章 掌控者
　　“果然！之前的头颅被炼化，只是一个烟雾弹，这叶白果然狡猾，元神也是玄异，居然暗中将神念附着在了巴蛇之上……”
　　听着主神殿的声音响起，吴明的脸上才浮现出一丝笑意，淡淡收手。
　　不论那个叶白如何掩饰，可惜主神殿却是隐瞒不了，而纵然没有主神殿提醒，本着除恶务尽的想法，吴明也会将随侯珠整个清理一遍。
　　“数年纠缠，终于完成了！”
　　吴明停在原处，脸色却是有些唏嘘，旋即看向了主神殿接下来刷新出的提示：
　　【主线任务完成！】
　　【轮回者编号庚申六十九，尊敬的主神使徒！您获得轮回者编号甲子十一，主神使者权限转移，主神使徒特权增加！】
　　【您的主神使徒权限已经到达峰值！】
　　刹那间，一种玄异的变化降临了，吴明的意识无限延伸，识海中居然感应到了主神殿的虚影！
　　以往，纵然是主神使徒，也只有他主动呼唤，主神殿才会回应。
　　但现在，一丝神奇的联系，却是将他与主神殿牢牢连接起来，这甚至是超过世界限制的感应！
　　不论在哪里，吴明都可以感觉到，那似乎屹立在恒沙世界之上，代表着“超脱”的主神殿之光芒！
　　甚至，还略微有着一点“掌控”的感觉！
　　这令他瞬间心潮起伏不已，知道自己之前放弃大诱惑，放弃了一尊小世界的天帝位格，却是没有选择错！
　　神通广大的主神殿果然是无主的！自己的主神使徒到了最后，真的有着掌控主神殿的可能！
　　……
　　【您获得新的专属称号——主神掌控者！】
　　【具体信息，请自行摸索！】
　　……
　　两行提示浮现，旋即寂静无声。
　　“呵呵……自行摸索？还是这个死板程序都无法触及掌控者的权限了？”
　　吴明一笑。
　　现在的他，已经知道现在的任务对他而言就是一个笑话！对主神殿一定的掌控，令他可以随时离开任务，也没有什么任务成功或失败的说法，甚至，可以一直待在某个世界，也不用执行任务什么的。
　　“这个自行摸索……实在是值得玩味……”
　　吴明摸了摸下巴：“我觉得我好像可以一定程度改变任务，却又不能太过分，也可以一直待在大周世界，绝对不会有死亡任务缠身……”
　　“只是……功勋仍旧有用，也不能无限制地兑换物品！”
　　“毕竟……我只不过占有了‘一丝’主神殿的控制权，却非完全掌握！”
　　这种感觉，实在相当玄奥，就好像一名普通人捡到了先天至宝，并且顺利滴血认主，却没有法力，不能动用一般。
　　“还差了一点东西……我却不知道这到底缺了什么？”
　　吴明有些苦恼，毕竟，这可是掌握无限世界的庞大诱惑。
　　“或许……也只有回到主神空间之后，才能知道得更清楚一点……”
　　吴明面色怔怔，默然良久。
　　“当然，还是将战场的手尾收拾掉吧……”
　　本来任务完成，主神殿就会给出时限，必须要限时回归什么的。
　　但对吴明而言，这却是一个念头就可以改变的事情。
　　甚至，只要他想，就可以在扶桑世界长久待下去，随时又可以脱身离开，回到主神空间当中。
　　雨过天晴，乌云破开，阳光洒落而下，带着美丽的彩虹。
　　“这次的收获，实在超乎我的想象……”
　　吴明遥望不远处的吉田郡山城。
　　……
　　“雨……雨停了！”
　　积雨云乃是螣蛇神通所化，但现在连叶白都完蛋了，自然妖法也维持不住，雨过天晴，大片的阳光洒落下来。
　　“哈……真是太阳，天佑本家！”
　　山中鹿之介剧烈地喘息着，扔下手中已经缺口的武士刀，举目四望。
　　周围是一片泥泞，人与马的尸体狼藉倒地，旁边数个毛利家的足轻正在虎视眈眈，只是由于刚才的剧变，一时有些不知所措。
　　“主君……山中鹿之介只能来世再报忠了……”
　　山中鹿之介身上的具足污泥满满，更是有着多处伤口，但却更加吸引了目光。
　　如此华丽的盔甲，代表着必是敌方的高级将领！若能讨取首级，立即就是大功，甚至足以让一个足轻提拔为武士！
　　“杀！”
　　几名足轻眼中冒出狼一样的绿光，猛地冲上。
　　砰！
　　一声巨响，旋即一名足轻胸口破开血洞，满脸不可置信地倒了下去。
　　“铁炮！”
　　山中鹿之介豁然转头，就看到一队骑兵冲来，领头的赫然是天草十四郎，手上的长管铁炮还在冒着白烟。
　　“立即反击！反击！”
　　骑兵之后，就是密密麻麻的武装足轻，还有一支铁炮队！
　　火枪齐发，伴随着大铳的轰鸣，这种凶猛的攻击，与天命不在的恐惧，立即令毛利家的足轻不断倒退，发出恐惧的叫声。
　　……
　　海田口。
　　“杀！”
　　一支海贼组成的小船队，冒死突击了停泊着的大内家水师。
　　“杀！杀光大内家的人，他们都去吉田郡山城了，船上没有多少人，给我夺船！夺船！！！”
　　前大海贼、现任鬼一家水师大将村上武吉挥舞着武士刀，狂喊着。
　　他之前被大内家水师袭击，侥幸未死，却被对方突破重围，在海田口登陆，现在却是纠集了一批旧部前来，冒死夺船，要将功赎罪。
　　“哈哈！村上君，你来晚了！”
　　最大的一艘安宅船之上，武藏坊弁庆的笑声传来，旋即就是一枚大将的首级被挂起：“大内家水师大将已经被我讨取！”
　　说实话，这武藏坊弁庆与村上武吉所率领的都是一帮败军之兵，乌合之众，素质实在糟糕到可以。
　　不过大内家急忙救援吉田郡山城，没有留下多少足轻守护，却是被抓住机会，一举攻略！
　　“怎么办？要将大船都开走么？”
　　村上武吉陷入了幸福的烦恼当中：“我可没有这么多人手啊！”
　　“能开走的都开走，不能开走的，就都烧了吧！”
　　武藏坊弁庆淡淡道。
　　“烧了？”村上武吉张大嘴巴：“你知道这些船价值多少么？”
　　“我只知道，现在大内家正在驰援毛利家，你说若是他们看到港口的浓烟，听到大船被烧，后路被断的消息，会怎么样呢？”
　　武藏坊弁庆一笑，却是充满了智将的风范。
　　……
　　吉田郡山城。
　　毛利家当代家主，毛利小五郎望着城下的大溃败，额头上面的青筋却是暴起：“那帮马鹿！纵然雨停，对方有了火器之利，也不能就如此退缩啊！”
　　转头问向一名家老：“大内家如何？到达预定地点没有？”
　　这名家老脸色苍白，踌躇着不能回答，一名忍者却是飞快跑来，单膝跪下：
　　“报！”
　　“家主大人！大内家的港口遭受袭击，大船被尽数焚毁，足轻们看到了都是大乱，又遭到鬼一家的先头部队阻击，还有忍者四处传播对我家不利的消息，大内家军势已经溃逃回海田口去了！”
　　“八嘎！”
　　毛利小五郎额头青筋暴起，一脚将忍者踹倒：“大内寺也难道不知道海田口已成死地，唯有吉田郡山城才是唯一的活路么？”
　　“大内家这次之后若想继续保持家名，唯一的选择就是与我们一起击溃鬼一家啊！”
　　这话虽然不错，但大势之下，各种关系、因果错综复杂，除非是圣人，否则谁又能一一理清楚呢？
　　“不好！主公小心！”
　　突然，几名武士飞快将毛利小五郎扑倒，旋即就是一声惊天动地的巨响！
　　轰隆！
　　城头之上，一片血肉横飞。
　　“是敌人大铳！这里危险，快护送主公回天守阁！”
　　一名家老立即喊着：“并且……关闭城门！”
　　“可是……大人，我们的军势，还有数千都在外面呢！”
　　听命的武士迟疑了一下，旋即就挨了一记响亮的耳光。
　　“八嘎！你看！”
　　那名家老往城墙下一指，只见在毛利家的溃兵身后，浮现出了密密麻麻的黑甲足轻，汹涌而来，仿佛黑色的火焰一般。
　　“不关上大门，吉田郡山城今日就会陷落，你我就准备切腹吧！”
　　“嗨！”
　　这名武士这才知道厉害，立即下去催促关门。
　　“不要关！我家家主还在外面！”
　　“弟弟！”
　　“我的儿子还在外面，不能关！”
　　不出意外的，这道命令立即引起了混乱，甚至还有武士互相拔刀相向的，就是这一下迟疑，奔逃的足轻片刻堵塞了城门，却是想关也关不上了。
　　砰砰！
　　赶来的铁炮队立即射击，一通排枪之后，门口聚集的数十足轻倒地，鬼一组的武士狞笑着，就冲杀了上去……
　　“启禀总大将，松下健一侍大将来报，吉田郡山城外城已经拿下！”
　　本阵当中，鬼一义经骑在马上，望着不远处的山城，脸上浮现出狠色：“传我命令！火部忍者准备，立即焚了这城！！！火烧天守阁！！！”
　　这次鬼一家损失惨重，更是差点霸业一朝崩溃，令鬼一义经成长了许多。
　　“就让我成为这净世的红莲，扫平这乱世吧！”
　　片刻之后，凶猛的火焰自吉田郡山城中熊熊烧起，鬼一义经面色肃穆，内心喃喃道。


第一百八十七章 神战
　　“嗯？”
　　正在欣赏吉田郡山城与毛利家覆灭在火焰之下的吴明，却是骤然感到一股气运加身，外运之中，赤金之色云集，甚至化生一丝丝青色，郁郁葱葱，不但将之前大战消耗尽数弥补，更是颇有盈余，不由就是一笑。
　　知道毛利家覆灭之后，安艺国再也无法抵挡，必然尽数归于鬼一家。
　　鬼一义经掌握两国近七十万石石高，占据大势，周围大名只有纷纷臣服，这片地域，出云与安艺两国才是霸主！一旦一统，剩下的却是再也无法抵挡。
　　这就代表着百万石大名的诞生！在这乱世之中，更是足以左右天下的力量，特别是在其它大名还未成长起来之前！
　　因此有这气运，却也是正常！
　　“也不知道三贵神的对峙如何了？”
　　感受着识海中的主神殿虚影，以及那遍布诸天万界，无处不在、无所不至的超脱之光，吴明却是略微有些遗憾。
　　“可惜……现在的我，还不能主动穿越诸天万界，也无法大量动用主神殿之威能，否则就真是立于不败之地了。”
　　当然，现在的他，也有着一种“不败”！
　　那就是不论身处何时何地，都可意念一动，肉身立即进入主神空间之中，获得庇护，并且没有时限！
　　有着这个前提，纵然是三贵神之间的斗争，吴明也敢插手一二了。
　　当下循着感应，又来到一处战场。
　　叮！
　　一道璀璨至极点的剑光在黑暗中纵横，正是剑圣上泉宗言！
　　他一人一剑，不论对面的忍雄百里三太夫施展如何忍术，都是一道剑光破之，颇有一种“一剑破万法”的味道。
　　倒是百里三太夫见到吴明前来，浑身一震，旋即念动真言：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
　　这九字真言，配合他手印发出，顿时浮现出一股庞大的力量，形成结界，汹涌而来。
　　只是这阵现在用出，却非为了争胜，而是为了逃跑！
　　“九字真言？奇门遁甲？”
　　吴明一笑：“虽然有些机灵……却是不得六甲秘祝真传！贻笑大方了”
　　当下也是一拂袖，气运涌动中，神通浮现，半空中闪烁出九个金色大字，同样也是九字真言，却显化出另外一重神异。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”
　　吴明舌绽春雷，每一个字念出，金色的大字就是落下，撞入忍术大阵当中，刹那间轰破一角。
　　等到九子真言诵完，大阵彻底被破，浮现出百里三太夫惊骇欲绝的身影。
　　咻！
　　一道剑光飞来，却是上泉宗言掷出武士刀，百步开外，飞剑取头！
　　蓬！
　　百里三太夫虽然是一代忍雄，奈何九字真言被破，心神震动，元气大伤，又被剑圣袭击，当即头颅落下，带起一蓬血雨。
　　“上泉君可还有余力，能再出阵否？”
　　吴明淡然一问。
　　“我已经中了百里三太夫的封印术与毒术，恐怕再也无力出击了……”
　　上泉宗言胸口衣衫破碎，缓缓摇了摇头。
　　心里却是震惊非常，因为他想到这个鬼一法眼要去做什么了。
　　“既然如此，上泉君可自去，只是刚才旁边还潜藏了一位阴阳天师，虽然被我用九字真言印惊走，你却还要小心才是！”
　　吴明缓缓道。
　　“阴阳天师？那必然是晴明殿了，想不到天照大御神同样也关注着这里！”
　　上泉宗言肃穆行礼：“鬼一君！一切就拜托你了！”
　　剑圣心灵与刀剑都合为一体，感知敏锐，却是知道现在的吴明已经有了翻天覆地的变化，甚至能够略微插手五级间的斗争了。
　　若说之前还是同一层次，现在的吴明，却是已经将他远远甩了开去。
　　“这个自然……毕竟义经还是我的义子么？哈哈……”
　　吴明若有所思地瞥了不远处一眼，眸中闪过一丝青紫色的光芒。
　　嗡！
　　一条好似独角白蟒一样的式神仿佛受到惊吓一般，猛地从树丛中浮现出来，又是瞬间炸开。
　　远处，一名面容俊秀，眸子中却混杂着深不可测、人间沧桑光芒的阴阳师蓦然吐出一口鲜血：“居然一眼就破了我的式神……”
　　“九字真言秘法……加上此种法力！三贵神不出，人间没有一人能敌对鬼一法眼了啊……”
　　这阴阳师叹息着，忽然起身。
　　他赤着双脚，踩到泥泞当中，却没有丝毫沾惹，充满了一种出淤泥而不染的清静味道。
　　“晴明殿！您是我们源平家御封的阴阳师统领，难道就如此看着鬼一家崛起么？那义经……可是当年须佐家的余孽啊！”
　　旁边一名巫女模样的人就大惊说着。
　　到了现在，鬼一义经的身份却是根本难以掩饰。
　　“须佐家有着须佐之男命的恩泽，必然不会血脉断绝，神明间的争夺，我们凡人插手进去，又有何用？”
　　这个阴阳天师却是一叹。
　　强者自有独立的意志！
　　纵然是二级、三级的好手，都可讨伐小神，更不用说四级的他了，即使现在身死，也是死后有灵，当不逊色于神道四级的大神！
　　这种高手，纵然是三贵神的血裔家族，也只能好言拉拢，不能以强力迫之。
　　现在这巫女如此，立即就引发了禁忌。
　　“式神·犬鬼！”
　　一蓬黑雾，骤然自巫女的影子里面浮现，化为一头黑犬妖怪，一口咬下，顿时将那巫女上半身吞噬。
　　嘎吱！嘎吱！
　　这犬鬼式神几口吞噬了巫女之后，却是来到阴阳师身边，颇为恭敬亲昵。
　　阴阳师的式神当中，以犬神与犬鬼的灵力最强，不仅获得过程极为艰难与残忍，就是勉强与其签订契约，也很容易遭受反噬，甚至连阴阳师本人也会被反过来控制！
　　实际上，这犬鬼已经与扶桑的强大神明无异！
　　但现在，却还是被这人操控，如臂使指，阴阳术上面的造诣可见一斑！
　　“我出仕于源平家，现在已经修行到了阴阳术的巅峰，本来以为后面再也没有道路，只能谋求封神，却想不到……”
　　晴明右脚跺地，一只白骨马头顿时浮现出来，嘶鸣不断，骷髅中冒出两团幽火。
　　“想不到……在鬼一法眼殿下身上，却是见到了阴阳术之后的道路……”
　　他跨坐上马，白骨幽火马嘶吼着，四蹄下生出黑云，奔走如风，犬鬼驾驭狂风，跟在旁边。
　　“鬼一家！鬼一法眼！此事重大，还是要回去细细思索……”
　　相比于神道的命令，如今的晴明，自然更在意自身的超脱了。
　　而像他这样意志的阴阳天师，纵然天照大御神都不好直接钳制，正是肆无忌惮。
　　……
　　“倒是个聪明人！”
　　片刻之后，吴明来到这里，却是轻轻一赞，复又是一声叹息：“可惜……路子走歪了，还想突破五级？”
　　不过既然对方主动退去，那就不是敌人，或者说，也不配当他的敌手，日后自有义经他们去解决。
　　默默思索片刻，当即来到一块青石之上，随手打出几道符箓，遍布四周，又遁出元神。
　　真人元神成就，却是不比之前阴神，还有诸多顾忌。
　　这时但听一声龙吟响起，一名面如冠玉、顶戴星冠、道袍上有青紫色巨蛇咆哮游弋，周身又带着五色雷光的道人从头顶走出，正是吴明的元神！
　　此时的元神，上可去九天揽月，下可赴幽冥探索，洞察入微，又无阴神被污之虞，反而比肉身多了几分神异。
　　“三贵神几个大神对峙，自然不会在人间，还是在冥土……或者说，扶桑自称的神界——高天原么？”
　　高天原号称扶桑神界，其实在吴明看来，还是一处特殊的灵地，甚至更为类似冥土一点。
　　否则，付丧神那样的扑街，又怎么可能入得高天原？
　　不过对方去得，他的元神自然一样可去得，只是默思片刻，就得了路径，吴明元神手一划，顿时打开一条通道，进入一片巨大的灵地之中。
　　这片灵地颇为玄异，乃是一片漂浮在云中的巨大岛屿，其上芳草如茵，又有一种光辉洒落。
　　吴明元神随手一抓，将几缕光芒摄拿在手上，顿时就是一笑：“虽似日光，却还带着阴性，这天照大御神号称太阳之神，却也未曾尽得位格……不过依旧能够庇护高天原，对阴神多有裨益罢了……”
　　当然，此时的高天原之中，却是一片地动山摇、狂风海啸，末日来临之景。
　　正中央，三颗巨大的青色光团互相对峙，一放光芒、一带黄泉之气、还有一个却是充满着破坏的力量，自然是天照、月读、与须佐之男三个了。
　　忽然听得一声恐怖的咆哮，须佐之男命现出本相，乃是一名顶天立地的巨大黑甲武士，披着蓑衣，背后还有两只巨大的翅膀，仿佛天狗之祖一般。
　　“素盏鸣尊……”
　　月读命身后黄泉奔涌，气息上却是弱了一筹，显然吃了不小的亏。
　　代表着太阳的天照大御神却是默然不动，忽然朝着吴明方向一指，高天原之中，一道神光就呼啸而来。


第一百八十八章 终结
　　“大胆，竟敢擅闯高天原！”
　　神光落下，化为一名通体金黄色的神祇，武士模样，面上威严充满，背后满满的神光，代表着巨大的威能：“我东照大权现奉天照大御神之命，要斩杀了你！！！”
　　“东照大权现？果然是神道四级！”
　　吴明颌首，这神祇神力金黄，显然在四级中也是好手，在扶桑的神社必然是宫那一等级的，仅次于三贵神的神宫。
　　派出此神来，足见天照大御神的重视。
　　“或者说……此神就是天照手下的最强打手了？”
　　双方都是元神之身，天眼之下，却是纤毫毕现，一点都隐瞒不得。
　　吴明顿时见得此人身上不仅神力充满，更是有着一种巨大的威严，带着自己异常熟悉的味道。
　　“龙气！？”
　　浮现在这东照大权现身上的，赫然是扶桑之龙气！
　　“并且……死后还有如此余泽，必是曾经统一过扶桑，不是天下人就是曾经开得一朝幕府……”
　　吴明表情微微肃穆，却没有多少惧怕。
　　毕竟龙气最讲时运！带了“前朝”两个字，纵然这东照大权现开创的时代再怎么鼎盛，现在也是无用了。
　　“不过龙气衰败，还能有此象，这人却是一代祖龙啊！”
　　很显然，天照大御神对吴明不是一无所知，才派出这神来对付他。
　　“先吃我这一手！”
　　吴明手掐法诀，一层三色的火焰浮现，向四周席卷：“天地无极，气运借法！三昧真火！”
　　熊熊！
　　这火焰连金甲武士都不敢硬接，神光一闪，化为屏障，其上有黑色八歧大蛇的虚影一闪而过，在火焰中嗤嗤有声。
　　“竟敢窃取我扶桑龙运？！”
　　东照大权现见此，脸上的表情更加愤怒，一挥手，黑色的八歧大蛇咆哮着，一个战场就浮现出来。
　　“杀！”
　　这是一个足轻大阵，完全由英灵组成，更可怕的乃是带头之统领都是顶尖武将，不仅身怀武家气运，更受得黑色的龙运支持！
　　英灵结成军阵，产生的煞气威严，连吴明都是面色一动。
　　对方乃一代祖龙，这些就是开国之武将，自有一朝大运！死后一个个纵然为英灵，也不是一般鬼神可比！
　　“十六神将，分列八部！”
　　英灵冲出，龙运加持，东照大权现居中，却是顷刻间成就八方大阵，将吴明包围在内。
　　“嘶嘶……”
　　兵气与龙运结合，形成一条庞大无比的八歧黑蛇，每个头颅都有茅屋大小，眼睛仿佛红灯笼一般，对准吴明，直欲择而噬之。
　　“敕！”
　　一蓬光芒自吴明道袍上浮现，云雾升腾，同样化为一条八首八尾的大蛇，带着青紫之色，周身又有金红云雾，体形就要比对手小了数号，但身躯凝实，带着一种“阳世”的力量，做盘蛇状，与对面的龙气对峙。
　　“到底是一朝祖龙……纵然身死幕灭，这龙气余泽还是要胜过我的国师之运，不过差距也不是太大，加上我的龙气正在行运，得阳世之力加持，是以还可勉强抗衡。”
　　吴明眸光一闪，却是明白了一切，这时略微扶了扶星冠。
　　轰！
　　他顶上一层玄光浮现，清清洒洒，直上天际，乃是本身道运，没入八歧大蛇之身。
　　“吼！”
　　得了这气之后，原本的八歧大蛇却是周身鳞甲放光，气运一下稳固下来，甚至头顶起了一个凸起，竖瞳中放出剑光，似在挑衅。
　　“哼！进攻！”
　　东照大权现到底是人死成神，众多习气不改，这时坐在白帐之内，一挥军扇，太鼓轰鸣中，十六个神将立即嘶吼着杀上。
　　“找死！”
　　吴明脸色一冷，掌发神雷，五色神光扫过，十数丈范围内的神将与足轻就尽数化为灰灰。
　　“哈哈……剑气寒光三万里，一剑纵横十九州！”
　　吴明长笑着，身与雷合，化为一道电光，直冲东照大权现本阵。
　　半空之中，一条青紫色的八歧大蛇与另外一条黑色的大蛇搏杀，凶态毕露！
　　呲啦！
　　雷光横扫，凡是挡在电光之前的神将与足轻，都是被五行神雷湮灭，竟无一合之敌！
　　一身转战三千里！一剑曾当百万师！
　　这时的吴明，充分淋漓地将这句展现了出来。
　　“保护总大将！”
　　军阵当中的都是开国英灵，悍不畏死，一波波的武士与足轻看到大将有危，都是不要命地冲上。
　　只可惜与吴明的距离，实在天差地别，纷纷在神雷之下灰飞烟灭。
　　“可恶！”
　　这些都是一个朝代的精华！损失起来，连东照大权现都心疼不已，一下站起，周身就燃烧着金色的火焰，愤怒的目光对上了冲杀过来的吴明。
　　若是现世，他不过区区一介凡人，或许还没有二级，怎么也不是吴明的对手。
　　但高天原不同，死后封神，气运立即展露威能，实力乃是妥妥的神道四级，不掺半点虚假！
　　这时一怒之下，金色的火焰就是呼啸涌出，又与整个大阵结合在一起，凶威惊人。
　　吴明纵然掌发神雷，奈何英灵不要命地涌上，金色的神焰也是恐怖无比，居然渐渐被压入下风。
　　就连半空之中，也是黑色的八歧大蛇耀武扬威，几有不可一世之感。
　　“你以为我是军阵弱点？却不知在高天原之内，我才是整个军阵的最强处！”
　　东照大权现微笑着：“看我彻底将你磨灭！”
　　“不！中计的是你才对，居然敢跟我靠这么近！”
　　吴明脸上浮现出冷笑，随侯珠飞起，数道法诀就是打入：“巴蛇神通！吞天噬地！”
　　一道白光冲天而起，没入半空中的青紫色大蛇体内。
　　轰隆！
　　得了这玄光，正在与黑色八歧大蛇争锋的青紫色大蛇却是摇身一变！
　　嘶嘶！
　　咆哮声中，它的八个头颅刹那合为一体，体形暴涨数倍，竟然化为了那条青头黑身的巴蛇，张开吞天大口，无穷的吸力发出，好似有着一个黑洞，只是一口，就将对面的黑色八歧大蛇尽数吞下。
　　“你……”
　　龙气被吞，东照大权现身上立即有着显现，金黄色神光一阵不稳，甚至丝丝褪化，见得赤色！
　　祂不是修炼成神，之所以能够死后有灵，为大权现，所依仗的就是世俗龙气支持，现在失去这个，立即打回原形！
　　“主公！”
　　军阵当中，大量神将与英灵惊呼着，身上一丝丝黑气散开，竟然直接灰飞烟灭！
　　“你的幕府若还在世，失去这些龙气，自有丝丝缕缕的阳世气运补充，原本落不到这个地步，但现在，却是无根之木、无源之水，用一分少一分，还敢拿来与我拼斗，想镇压我之龙气？”
　　吴明大笑着，又是一道神雷发出。
　　“大神……”
　　东照大权现惨叫一身，半边身体都是灰飞烟灭，却拼着最后一点余力，一枚龟甲飞出，挡住雷霆，自身则是化作一颗赤金色的流星，猛地闪过天空，消失不见。
　　“嗯？居然给这厮跑了……”
　　吴明略微有些惊讶，收了神通，发现随侯珠内又多了一条黑紫色的八歧大蛇，仿佛封印在琥珀中的小虫子一般，栩栩如生，却是心里一喜，又捡起刚才东照大权现丢出的乌龟壳，发现通体黑色，有着裂纹，抚摸上去自有一股古意，不是凡品。
　　“能接我神雷而安然无恙，倒真是好东西，可以拿去炼为一件防御法宝！”
　　吴明思索着，就将龟壳收好。
　　轰隆！
　　这时候，天上的三团青色光芒，也拼杀到了最激烈的关头。
　　化身天狗大武士的须佐之男怒喝着，高举着武士刀就是劈落，似开天辟地一般，月读命率先不敌，黄泉之水已经被压迫到了边角。
　　唯有天照大御神，背后浮现出日轮，周围升腾起黑色火焰，却是与须佐之男势均力敌，甚至还略微占据上风。
　　黑色的日轮闪耀，天照大御神手上浮现出一柄神剑，同样斩下，威能无穷，乃是天丛云剑的正体！
　　“速速助我！”
　　刹那间，须佐之男的声音就在吴明耳边响起。
　　三位大神的战斗，将整个高天原都搅得一片狼藉，甚至下方各人的属神也在斗争着。
　　现在真正能抽出手，并且有实力影响胜负的，也唯有吴明一人而已。
　　只是倾刻，吴明就明白了一切，不由大笑：“今夜吾当了结因果，扶桑无量劫至此而终！”
　　当下身上五重雷光浮现，与龙气国运结合，带着丝丝青色，蓦然冲天而起，直入战场中心！
　　轰！
　　剧烈的白光闪烁，可怕的爆炸生成。
　　恐怖的冲击波肆虐席卷，将整个高天原都刮去了一层，那些没有多少根基的八百万神更是不知道一口气死了多少。
　　良久之后。
　　须佐之男收了法身，仍旧化为一名等人高的天狗武士，与吴明并肩而立。
　　“月读命败退回黄泉之国，天照也被逼得隐居天岩户不出，这次终于是我胜利了！”
　　须佐之男以一种咏叹的语气道：“地面上，义经也必然可以横扫扶桑，完成天下人的伟业！”
　　“恭喜尊神！”
　　吴明面色淡淡，须佐之男目露青光，似乎忍不住要动手过河拆桥，却终究忌惮，不敢动手。
　　从吴明身上，祂感受到了一种奇异的未知与预言，就是祂怎样也无法置前面这人于死地，并且也无法看破根基！
　　这样的敌人，才最为可怕，连神祇都要忌惮！


第一百八十九章 地仙
　　光芒一闪。
　　再出现时，吴明已经回到了主神殿空间当中。
　　只是周围霞光万丈，云海升腾，面前浩瀚的主神殿大门赫然在望。
　　“嗯？这是……”
　　吴明这才发现，自己所处的位置，已经不是下界的主神空间，而就是九重云霄之上的神宫之前！
　　到了这里，识海之中，那一丝与主神殿的玄秘联系，却是令他更加感受到了那似亘古洪荒永存、穿越诸天万界、永恒超脱的璀璨光芒！
　　“难道……”
　　吴明上前数步，来到主神殿巍峨的巨门之前，就好像一只小蚂蚁一般。
　　双手放在门上，用力一推！
　　轰隆！
　　殿门似动了动，又似没有任何变化。
　　“果然……还差了一点什么……”
　　他眸子中精光闪烁：“我明显感觉到了阻力……是权限不够？还是其它什么？”
　　一试无果，吴明却是拿得起放得下，当即收手，意念一动，看向了自己的介绍。
　　光幕浮现，一片个人信息就展露出来：
　　【轮回者编号：庚申六十九】
　　【姓名：吴明】
　　【修为：人仙境四重真人、武道境宗师】
　　【装备：天工戒、乌金指环、随侯珠】
　　【称号：主神掌控者】
　　“国师终究只是位格加持，一出扶桑世界，立即打回原形啊……”
　　吴明却是默默点头。
　　与天师不同，国师只是封号，纵然在扶桑世界中堪比地仙，却只是因为龙运地气的不断加持所得，一出扶桑世界，却又怎么可能还保持神异？
　　“不过转换世界，没有气运补充，因缘劫气却也断开了，算是有失有得！”
　　吴明打开天眼，就见得自身外运之中，虽然再无国师时候的盛况，但劫气与因果丝线也是断裂大半，证明这个异世界跑路神通的确颇有效果。
　　“剩下的这些，不成气候，也无补充，挥手就可消磨……”
　　国师能借用国运地气，形成神通，全盛之时连地仙也得暂避锋芒，却也因果纠缠，众矢之的，劫难颇多。
　　不过纵然是天劫，也不过扶桑世界的天意显化，难道还能追到其它世界不成？
　　没有这个，身上这点残余的劫气，却是完全可用真人位业消磨了。
　　这时再看自身内运，只见赤气浓郁，稳重如山当中，又混淆着一丝丝黄气，顿时就是心里一喜。
　　“义经统一出云、安艺两国，成就百万石大名之后，立即恢复须佐家家名，并且上洛成功，正式成为天下人，我却也得了不少好处……”
　　赤气凝重，代表真人位业彻底巩固，甚至混淆着黄气，代表着向人仙境的巅峰——天师突破！
　　“有着此象，回去之后只要静坐参悟，天师位阶却是水到渠成！并且……”
　　吴明手掌一翻，随侯珠浮现，当中金青之气极盛，又似有着一条紫色的大蛇，似八首八尾、又似青头黑身、间或带点云气。
　　“最后离开扶桑之前，却是大捞了一把，施展巴蛇神通，配合国师之位，将义经的新朝气运吞噬了小半……就这一下，他朝廷的国祚起码要短上数十年……”
　　念及最后须佐之男追赶不及，惊怒交加的面孔，吴明就颇为想笑：“这神倒也小气，这点龙气，作为辅助他击败两贵神，还有配合义经统一扶桑的代价，已经很便宜了……”
　　这时随侯珠体内气运不断变化，却是混杂了诸多气运，既有东照大权现的龙气，也有须佐义经开国大运，更有龙性蛇性混杂的缘故。
　　“不论外在如何变化，这气运本质始终如一，只是在扶桑世界，才有八歧大蛇显化……”
　　吴明轻轻在随侯珠上一点。
　　吼吼！
　　九霄龙吟当中，那道不断变化的巨蛇轰然炸开，又凝聚为一条青紫色的小蛇，鳞甲闪光，眸子带着紫色，顶上还有一只小小的独角。
　　无爪独角之蛇谓之“虬”！
　　这就是虬龙！蛟龙的原始形态，古语有云，蛇五百年化蟒、蟒五百年化虬，说的就是它了。
　　“气运化虬，却是代表这龙气极盛……也对，毕竟主体还是义经的开国之运么……”
　　吴明摸了摸下巴，寻思着什么时候将这随侯珠重新炼制一遍，再将气运纯化，便是自己的天师资粮！
　　“主神殿，结算任务吧！”
　　又是一个念头，众多光幕就在周围浮现，展露出吴明在扶桑世界的经历。
　　【您本次经历的世界为扶桑世界，任务核算中……】
　　【主线任务：血斗——完成！】
　　【支线任务：一统——统治出云，获得大功一百！】
　　【总计获得功勋：大功一百！】
　　……
　　“看来主神殿只算我真正攻下了出云国，接下来的安艺国以及扶桑，却已经是义经在做主了，因此不计入内么？”
　　吴明皱了皱眉头。
　　现在的他，知道自己的身份正处于一种非常奇妙的状态，一半是轮回者、一半却是掌控者，其中玄妙，还需要自己去不断摸索。
　　“就好像我现在，只能选择回到大周，却不能主动穿越诸天万界，甚至还会接到任务，只是完全可以拒绝，或者在一定幅度内修改任务内容，却无法自己生成新的任务……”
　　主神掌控者的权限，似乎已经触摸到了核心，连目前主神殿都无法给出解释，只能依靠吴明自己摸索。
　　“按照我现在的权限……”
　　吴明眸子中闪出精光，识海中浮现出主神殿的虚影，以那丝玄之又玄的联系为凭，手就抚摸到了光幕上。
　　受此影响，光幕一阵变幻，最后的总计功勋一栏不断变化，开始狂跳。
　　从大功一百！变成两百！五百！！九百！！！
　　直到天功一百的时候，才最终停止了下来，不再变化。
　　“以我现在的权限，最多做到将奖励提升十倍么？”
　　吴明摸了摸下巴，又调出兑换列表，同样依法施为。
　　“而兑换代价，则最多减少一半！”
　　也就是原本要价一百天功的功法、宝器，吴明前来，却只需要五十天功就可换得。
　　“纵然我是主神掌控者，甚至最后彻底操纵了主神殿，恐怕也无法肆意换取物品……毕竟，天地守恒，主神殿凝聚这些，也是需要能量的……”
　　这一点，从之前主神殿迫切地需要世界本源，就可以看出来了。
　　“这主神殿……现在之所以选拔轮回者，发给任务，难道就是为了决出最后的主宰？”
　　吴明眉头皱起：“只是这每时每刻都在进行，却是太过消耗能量了，纵然世界本源，恐怕也有些入不敷出……”
　　现在的他，差不多已经将主神殿当成了自家东西，自然有些心疼，旋即又是自失一笑：“以主神殿的神通，要担心的也是我自己，纵然得了一丝掌控，但要真正做它主人，还不知道要经历多少考验呢！”
　　当下继续看着兑换列表，又是摇头：“可惜……可惜……”
　　对于现在的吴明而言，小功榜上的东西已经不屑一顾，唯一有用的，还是大功榜与天功榜上的物品。
　　“自古性命双修，才是大道！道功道功！有道还需有功！道就是道行境界，功就是法力！这方面，我道行天师可期，功也有气运补充，胜过大功榜上的灵丹不知道多少倍！至于其它杀伐外物，对我而言却又有些多余……”
　　吴明摇摇头，现在大功榜上的物品都有些看不上眼，真正能吸引他的，还是天功榜！
　　可惜，那一个个显眼的“缺”字，却是令他颇为郁闷。
　　“法器法宝我都不缺……攻击我有五行神雷，储物有天工戒，防御上法衣虽然毁了，不过得了那个龟壳，却是可以自己炼一个出来，比之原本的五色法袍不知道要超过多少……”
　　修道者自悉具足，法器符箓都可自炼，不假外求。
　　这时吴明思索了下，将目光放到了功法一栏：“天师之后，人仙卷就已经修满，该看地仙了……”
　　他所获得的《黄庭阴符经》乃是银篆玉书，仙家宝典，可惜只有人仙一卷，并且还有颇多残缺。
　　而通过主神殿的兑换表查询，也是令他知道，人仙之上，便是地仙！
　　“地仙者，法天地升降之理，取日月生成之数，抽铅添汞而金精炼顶，玉液还丹，炼形成气而五气朝元，三阳聚顶。功满忘形，胎仙自化。阴尽阳纯，身外有身。脱质升仙，超凡入圣。炼形住世，而得长生不死，以作陆得游闲之仙，故称之曰地仙。”
　　吴明翻到《黄庭阴符经》的地仙卷一栏，看着下方注释，不由一叹。
　　【《黄庭阴符经——地仙卷》，地仙之法，兑换需两千天功！（缺）】
　　“两千天功，我得掌控者权限，倒是只需一千，但纵然如此，功勋还是不足！而就算有了，主神殿也换不出来啊……”
　　望着那个大大的缺字，吴明颇有一种无语问苍天的感觉。
　　不过这时，吴明眸子一动，一行光幕又是浮现出来：
　　【可消耗两千天功，推演《黄庭阴符经——地仙卷》！是否进行演化？】


第一百九十章 强闯
　　“推演秘笈？”
　　吴明眼睛一动。
　　却是知晓，主神殿兑换表上如此多的功法、奇物、自然不是一个个收集起来，而是以无上神通，直接借假修真，演化得出的。
　　这其中所涉及的原理颇为复杂，恐怕也只有当初创造主神殿的那位大能才彻底清楚。
　　吴明只能略微猜测乃是动用世界原力。
　　毕竟，这世界本源奥妙无穷，蕴含造化之力，不论大千、中千、又或者小千世界，当中的一切都是由世界本源演化而来，自然可以生成万物。
　　“若我现在能成就主神殿之主，自可直接动用世界原力，再推演功法什么只是舍本逐末，愚者所为……可惜现在，却还真的只能愚蠢一次了……”
　　以吴明现在的位阶，若不得主神殿之助力，纵然世界本源在手，也是无法利用，却也只能如此浪费一回，做那愚人之行了。
　　“只是两千天功，好大的缺口啊……”
　　吴明叹息一声。
　　若他现在彻底掌控了主神殿，自然可获得一切权限，消耗世界原力，推演地仙卷，不过一念之间。
　　但要真是如此，却又看不上这个了。
　　“地仙可得青色，若成之，则为五级！非同小可……”
　　吴明沉吟着：“地仙之上……就是掌控世界原力，内运显化中，必带着紫色……气运气运，实际也是天意地气的显化，因此世界原力也化出紫色！地仙得此，或许就可称‘天仙’？为六级大能？”
　　当然，从人仙突破到地仙，就是一个巨大的关口，从古至今不知道阻碍了多少修道天才。
　　而从地仙到天仙，更是一个超乎想像的飞跃！恐怕就算将一个地仙修道开始所有的关隘累积起来，也比不上一丝。
　　“天师真人有两百寿，死后阴灵不昧，可转世夺舍或者成为鬼神……而根据我看过的一些典籍与传闻，以及东岳大帝的记忆，地仙起码有着五百寿，无灾无劫，所居之处，自成福地……那天仙又该有着怎样的威能？”
　　可惜，纵然是东岳大帝，知道的也多是神道，对仙道不甚理解，只有零星几句传下：
　　“天仙者！聚则为形，散则为气，太上坐忘，功成于三乘之中，迹超乎三乘之外，不为法拘，不为道泥，于天地有大功，于今古有大行，为仙乘中之上上乘！”
　　“或许……六级天仙之后，就是与世而移，不死不灭，天地同寿了吧？可惜……对于我而言，现在人仙都还未修炼圆满，地仙之法都还未获得，却是有些遥遥无期……不过，古人云，朝闻道，夕可死，我却不仅要闻道，还要得道、保道，最后超脱！”
　　吴明的眼中，却是浮现出数缕悠然神往之色。
　　这时功勋不足，有心无力，吴明不由又尝试以掌控者权限发问：“主神殿，显示其它轮回者人数！”
　　【……】
　　“那显示能量储备！”
　　【……】
　　……
　　数次尝试之后，吴明只能无奈地承认了现实：“我的掌控者权限，恐怕是最初级的，唯一可以确认的只有两点，第一点，就是主神使徒的权限全部保留了，并且还有强化，第二点，就是可以在一定范围内改变主神殿的一切，不过现在这个‘一定范围’，可当真小得不行……”
　　当下意念一动：“主神殿，若我回归大周，时间线将会是哪里？”
　　这次在扶桑世界当中待了数年，若是真的一比一来，那恐怕要出天大的麻烦。
　　幸好这次掌控者权限没有坑他，当即浮现出比例。
　　“嗯……幸好，这两边的时间流速还是差距颇大……”
　　吴明点点头，又动用自己权限：“调整！”
　　这一下，就是将两边流速对比放大到自己能掌握的极限，算起来，虽然还没到天上一日、地下一年那么可怕的地步，但大周五六日，抵得扶桑世界一年，还是没有多少问题。
　　……
　　楚凤郡城，一处郊外。
　　吴明的身影突兀间浮现而出，看了看周围，正是自己当初选择的地点，微微颌首。
　　“不过这次任务，纵然有我调整，大周世界也过去了月余，吴晴姐恐怕要发飙……”
　　吴明缩了缩脖子，又念及左右都过了一月，也不在乎这两天，先回到楚凤郡城当中，打听了下时间，发现还是平安五年，距离自己一开始离去也不过月余，心里略略放心。
　　当下先发了道法书信，给吴晴报平安，接着就去城里最大的酒楼，好好大吃大喝了一番。
　　真人修为，虽然足可辟谷，但肉身时不时还得精气补充，否则就得“尸解”。
　　只有真正的尸解元神或者地仙天仙，才能“食气者神明不死”！
　　“这次的扶桑世界，其它的还好，就是五脏庙被坑惨了……”
　　吃饱喝足之后，吴明满意地抚摸着肚子，心里那是满满的腹诽啊：“纵然义经最后成了天下人，开国宴上居然也是萝卜加鱼，实在是……”
　　此种世界，论及享受，当真比神鬼世界都不如，吴明却一待数年，实在是遭罪得很了。
　　“嗯？”
　　这时候倚栏而望，眸子却又是微微一动：“此城外松内紧，赤蟒与黑狼也针锋相对，却是比月前更加矛盾激化了……”
　　“看来李裕与刑巨之间，终究要做过一场！从气象上来看，李裕不掌兵权，说不得要过杀劫啊……”
　　“大乱又至，我该如何自处？还是得回去跟吴晴姐以及武雉商讨后才能决定，倒是现在，先将之前恩怨了断再说！”
　　吴明望向城隍庙方向，眸子中就带着寒意。
　　上次他不过法师之身，要强行攻打城隍灵地，对抗阴兵阴将，还是有些麻烦，因此知难而退。
　　但现在一月过去，他的实力却是发生了天翻地覆的变化，真人位业，天师有望，又在扶桑伐山破庙，大闹高天原，连东照大权现都是手下败将，对付神祇的经验丰富无比，自然不会再留着这个祸害了。
　　……
　　夜已深。
　　吴明找了家客栈宿下，布置法阵守护肉身之后，立即遁出了自己的元神。
　　原本郡城之内，有着人道法度，一般的一级二级精鬼阴神都无法逾越，不过对吴明而言，真人元神成就，纵然是郡守府都可一闯，区区法度，却是算不得什么。
　　这时元神出游，化为一名羽衣星冠、面如冠玉、目似晨星、周身五色雷光涌动的少年道人形象，头顶赤光冲天而起，凝重如山，巍峨高然，带着丝丝黄气，展露出威能，又外放三丈清光，水火不侵，阴阳难伤，带着清静绵长的味道，望气者一见便知乃是有道全真！
　　元神御风，瞬息千里，几步就到了城隍庙之前。
　　“嗯？生机勃发，这王中看来是有转机，压下伤势了么？”
　　吴明眸中精光一闪，却是冷笑：“可惜……你还有人劫未过，今日便是应劫之时！”
　　当即手一划，似破开阴阳之隔，那片金红色的城隍灵地就浮现出来。
　　原本王中重伤，又失了信仰，这灵地却是在不断衰败，边缘渐渐消散，现在却是已经停下，金光宫阙之中，一丝神力散发出来，原本沉睡半埋的阴兵阴将也是苏醒了一些，在有序巡逻。
　　“否极泰来啊……这王中积累当真浑厚，若是没有人劫，说不定就给你过了这关了！”
　　吴明眸子一冷，往前一跃，元神正式进入灵地之内。
　　轰！
　　雷电横扫，附近的阴兵阴将都是灰飞烟灭。
　　一股强大的灵压生成，威震四方，周围其它阴兵就见得一名带着璀璨光芒的存在落下，身上光焰冲天而起，竟似不逊色于自家城隍老爷分毫，都是连忙躲避，不敢上前。
　　这动静，自然立即惊动了宫阙中的鬼神。
　　砰！砰！
　　两声威严的巨鼓之后，一队阴兵顿时冲出，领头的乃是两名鬼神，将军打扮，面目威严。
　　一个红脸将军就喝道：“何方妖孽，竟敢擅闯城隍灵地？”
　　这一吼之中，灵力散发成波纹，威风凛凛，不过在吴明看来，还是神道二级、三级的货色，不值一哂。
　　“吾乃城隍麾下甘柳将军！”
　　“吾乃城隍麾下范谢将军！”
　　两将齐齐怒吼：“特奉城隍大老爷之命，来拿了这妖孽！”
　　这一吼之间，就有一种“正气”与律法威严。
　　毕竟虽然信仰被禁，但城隍法度笼罩这片灵地还是没有丝毫问题，这就得了大势。
　　“可惜……若你能得郡城人道之气，我或许还顾忌你们一分，但现在么？”
　　吴明摇摇头，一挥手：“三昧真火！疾！”
　　熊熊！
　　恐怖的三色火焰散开，化为一片火海，将冲来的阴兵尽数包裹，刹那间炼死。
　　举手投足之间，强虏灰飞烟灭！
　　“啊……你是……”
　　两个将军大惊，旋即就被雷光轰中，形神俱灭。
　　雷光毫不停留，直接将灵地正中的宫门炸开，吴明旋即漫步而入，沿途文武判官、日夜游神、枷锁将军等等只要有想阻止的，都是赏了一道神雷，让他们灰飞烟灭去了。


第一百九十一章 再会
　　“你是哪里的真人？”
　　宫殿正中，雷光一闪，吴明毫不客气地闯入，对上了惊醒过来的王中。
　　这神还是穿着官服，面目威严，只是身上金红光芒交杂，与现在的吴明颇有几分相似，却是维持不住神道四级的位格了。
　　不过能稳定伤情，就是大好事，日后自可缓缓弥补，收拾信仰，重登神位，只要能过了今天吴明这劫！
　　王中也是眼力惊人，一眼就看出了现在吴明的不好惹。
　　“哪里的真人？也是……你并不认得我……不过你王家德业不足，家风不正，后代惹到本真人头上，也只有你代为受过了……”
　　吴明一挥拂尘，话语里面的意思顿时令王中脸上浮现出惊怒交加之色：“你……”
　　“敕令！雷火召来！”
　　吴明却没有什么与他多说的念头，直接一掐法诀，就是一道雷火落下：“王中！我观你本命、气运都是不错，不若舍了这身，成就本真人的一件法宝如何？”
　　东岳大帝的记忆当中，却是有着几样神道法宝的炼法，需要动用神力。
　　其中有一样，就非常适合那个东照大权现的龟壳，而此神却是上好的燃料。
　　吴明眸子中泛出冷意，身上的清光洋洋洒洒，却是形成了封禁，将神殿四面锁住，那种神咒的力量，更是令王中脸色连变：“专门对付神祇的咒法，你这道人，当真处心积虑……”
　　……
　　“龙宫水兵听命，与我灭了这片灵地，擒杀城隍，若能立下大功，河伯大人必然不吝赏赐！”
　　这时候，城隍灵地之外，一件巨大的法器龙船上，轰然落下众多水兵，军气凝结成云，为首的赫然是龙宫水师大将鳌百！
　　“杀！”
　　巨大的法器龙船撞破灵地，水兵嘶吼着杀入，身上自带鳞甲，有的长着鱼须，挥舞着铁珊瑚，巨贝壳等河底法器，顿时与阴兵冲杀在一起。
　　“死！”
　　这鳌百巨鳖成精，生得昂扬若铁，高大威猛，拿着两柄数百斤重的轰天锤，俱是用精金混合灵铁打造，一锤落下，地面轰然一震，当先的一名阴将更是立即灰飞烟灭。
　　“嘿嘿……河伯大人早有算计，知道这几日就是城隍压制伤势，恢复过来之时，青黄不接，正好再来一劫，这却是顺应天命，不仅消耗最少，还可得些助力！”
　　鳌百一马当先，杀入城隍宫中，却是略微有些惊讶：“原来已经有人先动手了！”
　　这宫殿原本富丽堂皇，现在却是一片狼藉，有着吴明雷法灼烧过的痕迹。
　　偏殿内的鬼神也死了不少，更有一些见势不妙，直接逃窜，唯有主殿当中还有声响。
　　轰！
　　又是一阵光柱冲出，将禁法直接湮灭，隐隐还有王中的怒吼传来。
　　“小的们，跟我来！”
　　鳌百勇猛无双，这时直接带头冲入正殿，旋即两只眼睛就瞪成了铜铃一样，张大嘴巴，望着正中的场景。
　　“哈哈……王中，你这身神力与贫道有缘，就舍了吧！”
　　场中一名年青道人，周身赤气充满，清光外放，又有五雷闪动，形成巨大的熔炉模样，将一名金红色的神祇困在中间。
　　“造化神雷！三昧真火，给我炼！”
　　王中惨叫当中，整个神体好似蜡像一般化开，金红色的神力汇聚成潮流，又被熔炉上空一只青黑色的龟壳吸收。
　　得了这些神力之后，青黑色的龟壳闪烁出五彩光华，其上电芒流转，非是凡品。
　　一道道印诀自青年手上不断被打出，没入龟壳当中，化为一个个金篆符文，烙印在龟壳之上，仿佛蝌蚪一般游动，随着手诀打入越多，原本的龟壳反而变得光华内敛，越发平凡起来，有着一种返璞归真的味道。
　　“啊……老夫好恨！”
　　伴随着最后一声惨叫，王中的真灵消散，神力彻底化开，被龟壳吸尽，再也没有丝毫的痕迹。
　　雷火之炉隐去，那枚龟甲却是化为一面黑色小盾的模样，落入道人手中。
　　“直接将城隍炼成了法器！真是太……太……太凶残了！”
　　鳌百心里狂吼着：“就算是那些妖皇、妖王，乃至我家龙君，都没这么胆大包天的！”
　　“此盾以神道之术炼之，可名为‘灵龟’！”
　　吴明将小盾收好，回头一笑：“原来是故人，又见面了！”
　　“你……你……你……”
　　鳌百张大嘴巴：“你是那个龙门之会上的道人……怎么现在变得这么厉害了？”
　　它自然认得吴明，当初前往龙君封印所在，还是它驼了吴明一程呢。
　　只是当时的吴明虽然神异，却也只有法师位阶，现在却不仅修成真人，更是挥手之间，让一名城隍变成齑粉！还抽取神力炼器，简直凶残到了极点，也令它越发不敢相认。
　　“正是贫道！”
　　吴明打了个稽首：“敖怒兄既然前来，为何不出来一会？”
　　“我家龙君又怎么……”
　　鳌百正说着，脸色忽然一变！
　　一股水流自他身上涌出，落在半空，浮现一条白蛟的身影，又化为一名穿着冠冕的龙君，正是怒龙河伯敖怒！
　　要攻打城隍灵地，此龙君自然不会坐视，甚至偷偷藏了一个化身在水师大将身上，以防不测。
　　“龙君有礼！”
　　吴明又是手一招，从王中陨落之处飞起一道金色的符箓，径直没入袖中，看得敖怒眼皮一跳。
　　“是你！”
　　敖怒显然也有些惊讶：“你修成真人了？不！这法力，恐怕已经接近天师了！”
　　又转为唏嘘不已的模样：“想不到数月不见，当年区区一个法师，就能走到这步……”
　　这时纵然是祂，说话中也带着一点平等的味道，显然是承认吴明可以与祂分庭抗礼。
　　“这实在是机缘巧合！”
　　吴明淡淡一笑，看着整个城隍灵地天崩地裂，屋宇倒塌，又是说道：“此地非是谈话之所，河伯可否移步？”
　　“正合吾意！”
　　敖怒点头，两人一化白蛟，一化赤光，刹那间飞出灵地。
　　轰隆！
　　这两人走后，灵地内的震荡却是加剧数倍，边缘开始飞快崩溃。
　　“这片灵地快要毁了，赶紧上船！”
　　鳌百脸色一变，也顾不得再搜刮什么，直接喝令道。
　　大舟驶开，片刻之后，恐怖的毁灭涅风刮过，将整个灵地都毁于一旦，任何还留存的阴神、鬼兵、乃至躲避不及，贪心不足的水府兵将，都是玉石俱焚，半点残魂也留不下！
　　哗啦！
　　楚凤郡城，阳世的城隍庙之中，忽然传来一声巨响，震动府城。
　　“平安五年，郡城内出现异事：城隍庙夜传巨音，庙墙坍塌八面，城隍神像并文武判官、左右将军无一留存，悉数化为齑粉，传闻太守封禁城隍，如今神灵不存，乃得天谴，事后府中骚乱，刀兵大起，疑为天人感应之劫也。——楚凤郡志。”
　　……
　　哗啦！
　　月色如水，与溪流浑然一体。
　　清清洒洒当中，两名身有玄光的人影却是并肩而立，共同观望着骚乱起来的楚凤郡城。
　　“龙君别来无恙乎？”
　　吴明现在还是元神之身，不过纵然对上河伯本尊都是不惧，区区一个化身，自然更加不怕对方起什么心思。
　　“你之修为进展，实在出乎本君预料……”
　　敖怒沉默片刻，才缓缓道：“如今天下大乱，刀兵四起，本君纵然为一河水伯，却也需顺应人道大势，现在两郡刀兵在即，却是有着一言相告……你……”
　　“先等等……两郡刀兵在即？到底发生了何事？”
　　吴明心里一惊：“我只是不在一个月，怎么发展得这么快？”
　　“嘿嘿……”
　　敖怒却是冷笑：“我掌管怒龙江，得三百里水脉龙气，对于地龙也有着感应，你还想欺我不成？那郡守李裕，跟脚如何，真人还要隐瞒么？”
　　这真隐瞒不过，不说这敖怒乃是神道四级，洞察入微，而吴明之前还给过他一份龙气，与赠予李裕的乃是同出一源，更多了几分熟悉。
　　“原来是说这个，你待如何？”
　　吴明木着脸，眸子中闪着精光，令敖怒知晓此人也非吴下阿蒙。
　　对峙良久，还是敖怒率先冷哼一声：“怒龙江三百里，大半流域都归于楚凤、南凤两郡……现在李家与武家却是都已经派人来拉拢本君，真人属意如何？”
　　“原来你是怕我坏事？”
　　吴明哈哈一笑：“看来龙君更加看好武家了？”
　　心里却是颇为吃惊，不知道武家发展到现在，究竟变成了如何局面。
　　“武家根基深厚，在南凤郡经营良久，最近更是要将嫡女嫁给定侯爱子，拉得强援，我奉劝真人，还是莫要螳臂当车的好！”
　　敖怒看不清吴明所想，却还是如此说着。
　　楚凤郡所在乃是定州，如今天下大乱，定州当中就有两家藩镇，其中一位便是这定侯，封号为“定”，可见势力与野心！
　　“原来如此……这事关重大，还请龙君容贫道回去思虑数日，再给答复如何？”
　　很显然，这龙君乃是将吴明当成李家的幕后支持者了，一个真人，说不得背后还有道门影子，却是令他颇为忌惮。
　　吴明知道这点，却也不说破，故作高深，倒令敖怒越发惊疑不定起来。


第一百九十二章 兵谏
　　“武家要嫁嫡女，这好像只有武雉一个啊？”
　　元神归窍之后，客栈厢房内原本盘膝而坐的吴明站起身，眉头却是微微皱起：“闹到这个地步，看来此女却是处于弱势了，不知道吴晴姐有没有被连累到？”
　　“看来还是得立即回去了……”
　　不得不说，自从上次小楼一夜，煮酒纵谈之后，他对于武雉的印象的确有了一定的改观，但却根本没到产生爱意的程度。
　　“嗯？我对武雉，只有一点欣赏之情，却无多少爱慕之意！现在心潮起伏，一是担心她连累吴晴姐，第二就是传统大男子主义的劣根性吧……毕竟名义上，她很有可能是我的未婚妻，纵然我还没承认，但在我主动放弃之前，其他人横插一脚，却是有着一点小小的不爽啊……”
　　修炼者唯我唯私，就算现在吴晴被抓了用来威胁，不敌之下，吴明估计自己也是立即转头就走，等到神功大成之后再回来报仇雪恨的可能性更大一点，更不用说是武雉了。
　　“不过终究有着缘分……力所能及的情况之下，还是要看顾一二的……当然，若事不可为，我也不是明知其不可为而为之的热血勇士……”
　　“我终究……还是那个穿越者啊……”
　　吴明的脸上浮现出一丝异色。
　　云平县，吴家坞堡。
　　“站住……咦？明少爷！”
　　带队巡逻的赵松见到吴明走来，先是一怔，旋即揉了揉眼睛，看了之后立即大喜道：“明少爷回来了！”
　　当即上前行礼：“您这一走就是一个多月，将大小姐心急得……”
　　“唔……我知道了！”
　　吴明摆了摆手，当先步入大门。
　　说实话，在扶桑世界当中一过五六年，这个身体也从十五六岁变成了二十余，只是他道功成就，体貌就永远定格在了十八岁的时候，青春永驻，与之前相比少了些稚嫩，多了几分成熟潇洒，不细看却又似没有多少区别。
　　“见过明少爷！”
　　到了宅中，吴管家、吴铁虎、还有几个管事婆子都上前行礼，李秀云红着脸，也是上前福了一福，眉宇间带着喜色。
　　“哼！你还知道回来？”
　　大厅当中，吴晴女冠打扮，却是凤目含煞，冷哼一声。
　　“实在是有事耽搁了……姐姐应该接到我的道法传书了吧？”
　　吴明随意坐下，惬意得伸了个懒腰：“这次与世隔绝月余，却是获益匪浅！”
　　“没死在外面便好！”
　　吴晴乃是嘴硬心软，并且猜测到吴明乃是去完成轮回任务，不免有些提心吊胆，接到道法传书之后才略微宽心。
　　“咦？”
　　这时细细打量吴明几眼，不由又是惊疑了一声。
　　“你……你……你……”
　　在吴晴眼中，吴明形貌略微有变，身量长高，却还是次要，关键是身上带着道韵，一举一动，莫不浑然天成，冥合万化，气机深藏，又有深不可测之感，不由大是震惊：“你……你成就真人了？”
　　一成真人，寿元足有两百！关键是元神成就，死后有灵，可以直接夺舍或转世，至不济也可走神道，乃是大功果，大福缘！历来道院种子万千，能真正达成者，百里无一，没想到吴明却直接成就了。
　　“侥幸罢了！”
　　吴明瞥了一眼吴晴，就见此女内运还是赤红一片，中间带着一丝白色，顽固不去，顿时知道还是卡在了最后一步之上。
　　这突破瓶颈，要么有大气运、大福缘，要么就得日积月累，用苦功慢慢去磨，最是懈怠不得。
　　不过吴明自己，在扶桑的数年之内却是已经将根基牢牢稳固，甚至开始向天师突破，一切水到渠成。
　　“突破真人，说难不难、说易不易，以姐姐的道功气运，却是足可打破瓶颈，现在有着挂碍，可是受到了旁门牵扯？武家？”
　　吴明这时候道行已经超越吴晴，顿时用指点的语气道。
　　吴晴身有大气运，天赋过人，若不理外事，一意精修，突破瓶颈轻而易举，但现在，却是受到了外界气运纠缠，劫数拖累。
　　“可惜……以我现在的权限，还无法将吴晴身上的轮回者烙印抹除！”
　　近距离观察之下，吴晴身上的异状更是瞒不过吴明的法眼，甚至对方身上那种轮回者的气息，在主神掌控者的权限之下却是一览无余，吴明见此，也只能心里默默叹息。
　　“传闻武家有意将武雉嫁与定侯之子，姐姐之前相助武雉，气运上有着牵连，对方气数一衰，顿时影响到了道功？”
　　吴明摇摇头，这就是修道者的“劫数”，玄之又玄，却是被他看出了端倪。
　　“不错！”
　　吴晴点头，一双妙目不断在吴明身上扫视：“真人洞察入微，果然不虚，只是你如何知道武家之事的？”
　　“碰巧听闻而已……不知武雉此女准备如何应对？”
　　大周风貌依稀类似前世古代，女子婚嫁讲究父母之命，媒妁之言，本人意愿却基本不算什么。
　　特别是在世家大族当中，族长往往掌握一家生杀大权，威严隆重无比。
　　“上次之事，虽然一举威慑了武雉妹妹的大哥二哥，却引起武家家主的警惕，我看妹妹这关却是难过了……”
　　吴晴叹息一声，一缕忧愁之色溢于言表，看得吴明却是暗自叹息。
　　知道这两女都是凤格，气机本来就有着牵扯，再加上后天之事，因果纠缠，导致吴晴已经完全深陷进去，不可自拔。
　　若撒手不管武雉，说不得吴晴一辈子都突破不了真人！
　　“说到底，这跟我也有关系，当年若不是吴晴为了给纨绔弟弟找条后路，也不会与武雉合作，答应为她逆天改命，并且越陷越深……”
　　真人位业，洞察入微，明晰因果，了悟气运，吴明刹那间，却是把握到了一切。
　　“要解决这事，下策是不管不顾，清净无为，坐观武雉成败。中策乃是我亲自出手，做法斩断纠缠，再慢慢设法修补吴晴根基。上策却是抽丝剥茧，返本溯源，直接替吴晴完成承诺，这样吴晴念头通达，说不得还会道功大进，突破瓶颈……”
　　吴明心里叹息一声，要逆天改命，何其难也？这次若非他出手，吴晴与武雉碰到的就是一个死局！
　　当下坦然开口：“武雉可是准备兵谏？”
　　吴晴一个激灵，一挥手，一层道法顿时将四周封锁，脸色也变得肃穆起来：“不错！此女正准备发动人手，逼迫其父退位，将家主大权转交给她，甚至准备称南凤军节度使，自立藩镇！”
　　“真是……”
　　吴明叹息一声：“好大的心气……只是若不得时运，终究是自取灭亡啊！”
　　定州有七郡，乱世一来，崛起两个藩镇，定侯治定原郡，是其一，还有一个节度使齐麟，治平山郡，是其二。
　　这两者，都是有名有实，辖地内赋税自给，自行任命属吏，乃是实打实的土皇帝。
　　而现在又多了两个楚凤与南凤郡。
　　不过南凤郡武家架空太守，楚凤郡李家还要依仗朝廷大义，都是披了层皮，至少表面上官员还需朝廷与州里任命，算是有实无名。
　　现在武雉如此，就是要“正名分”了。
　　“好家伙！此女心气极高，恐怕这正名分只是第一步，第二步就是要打下楚凤郡，如此一连统治两郡，声威大涨，才好压下反对之声……只是此法极险，成则一片坦途，败则万劫不复啊……”
　　吴明隐隐看到了此女对定州的野心，不由暗自叹息。
　　如此谋略胆识，若是男子，必为乱世之枭雄，可惜却是个女的……
　　“不错……此法太险，我也如此劝过武雉妹妹，奈何她却要一意孤行！”
　　吴晴道：“虽然南凤郡之前她也曾参与大事，但跟走上前台终究不同，更何况是这争龙之事？”
　　凤格之气虽然极贵，却只能助益夫君，不能自用！
　　武雉这次的做法，却是要走钢丝，过刀山火海，甚至比这还更加凶险。
　　“武雉准备何时动手？”
　　“七日之后！”
　　“若我不至，恐怕吴晴姐你都准备强行为其改命了吧？”
　　吴明瞥了吴晴一眼，知道此女外刚内更刚，乃是与武雉如出一辙的性子。
　　果然，吴晴俏脸粉红，颇有一点被看穿之后的恼羞成怒。
　　“罢了……你暂且等待三日，等我先元神静坐，默算天机之后再说！”
　　吴明闭目冥想了一会，又观望吴晴气运，只见外面劫气甚重，压制内运外运，颇有风雨飘摇之感，不由沉声道。
　　生怕此女乱来，又细细叮嘱：“逆天改命，事关我吴武两家之运，姐姐切莫乱来，否则一旦事败，我也要受牵连的！”
　　“哼！你当我会如此莽撞么？”
　　吴晴冷哼一声，背过身子，玉手却是暗暗攥紧，心里默默想着：“真人！若我早日证得真人位业，就不用弟弟出手了！吴晴啊吴晴，你不是立过誓言要守护弟弟么？现在怎么可以这么没用？”
　　事关重大，吴明也顾不得吴晴想法，直接进入密室，开始推演天机。


第一百九十三章 镇运
　　道家真人，元神能上天入地，更可自冥冥之中截取一部分天机，演算气数。
　　当然，吴明半路出家，最擅长斗法，炼器次之，论占卜断卦，推演天机，还是要逊色那些科班出身的老家伙们一筹。
　　不过他自有办法，这时候取来一盆清水，默诵法诀，又是一指：“疾！”
　　一道水幕浮出，隐隐有山川大泽、人间大城、贩夫走卒之影，乃是楚凤郡与南凤郡的风貌。
　　“气数我虽然推演不得，却能观之！”
　　吴明得了主神殿之助，拥有真实视野，再加上东岳大帝的神眼之法，能观天意大势，区区两郡，更是不在话下。
　　当下袖袍一拂。
　　嗡！
　　一串波纹散开，水幕上顿时有了变化。
　　只见苍茫大地中，星星点点的光芒浮现，又汇聚一体，形成粗大的气柱，直冲天际。
　　“这就是楚凤郡与南凤郡的气数了……”
　　吴明仔细望去，就见代表南凤郡的武家气数又粗又壮，隐隐还有侵犯之意，在旁边又有两道气运支持，一道展露出金黄色的神力，中间浮现出一头白蛟，还有一道乃是黑蟒模样，带着人道气数。
　　“武家积累本来就比李家深厚，现在得了河伯与定侯之助，要图谋楚凤郡也在情理之中……”
　　吴明再看楚凤郡气象，光柱之中两道气运纠缠不休，形成内耗格局，不由就是摇头：“李裕到底先天不足，现在与刑巨势成水火，又有外敌入侵，大祸不远矣！”
　　当然，在这两道气数之外，两郡之中还零星散落着其它光点，乃是一些中立的世家或者势力。
　　其中最大的不是道院，反而是吴家！
　　在两郡之间，众多中立势力当中，吴家气运一枝独秀，化为一道赤流，其上隐隐有数颗星辰守护，颇有些福泽绵长的味道，纵然两郡相斗，也是傲然屹立，看得吴明都有些哭笑不得。
　　“吴晴、吴铁虎几个，都是有气运在身之人，原本只要严守中立，不论两郡如何演变，掌权者都要拉拢……只是还不得此象，恐怕还是我归来的缘故！”
　　吴明细细看去，就见吴家气运赤流当中，一颗赤金色的光点独领风骚，有着一种镇压气运的味道，这却是他道法真人，半步天师，放在整个天下也是有数的高手，庇护一个小小的吴家自然绰绰有余。
　　“武家内部呢？”
　　又一挥手，水幕拉近，令吴明见得南凤郡中代表着武家的气象虽然颇为雄浑，但内部同样分裂，一颗赤红星辰隐隐有着喧宾夺主之势。
　　“嗯……总得看来，不论武家未来如何变化，楚凤郡必灭……而我吴家，乃是仅次于这两者的力量，倒是有着插手之力！”
　　若是演算天机，观望气数之后，发现武家气运鼎盛，家主之位不可动摇，吴明当然不会做此愚行。
　　但现在，武家幕后支持者不过一名河伯，一个定侯，还未超出他能力范围，却是可以尝试了。
　　“大周世界可是我未来很长一段时间的根基，冒然介入人道气运有些不妥，还是需要先炼法宝，镇压我的气数，保得自身无虞后，方可行事！”
　　吴明一挥手，水幕落下，刚才奇景不复出现。
　　自身盘膝默坐，暗运玄功，良久之后，却是取出了随侯珠。
　　“此珠本质神异，又在我手上多有奇遇，暗合天机龙运，福缘已至，可为至宝！”
　　“疾！”
　　他一指点出，正中随侯珠，白光大放，金青之气蜂拥云集，内里的虬龙更是腾飞变化，有着升龙之势！
　　……
　　三日之后。
　　密室之内，吴明收回三昧真火，现出其中的随侯珠。
　　此珠与之前相比，体形略微缩小了一分，当中的云气虬龙皆是不见，晶莹剔透，放着清清莹莹的光彩。
　　吴明见了，却是颇为满意地点头：“善！大功告成矣！”
　　手一招，随侯珠自动飞到头顶，光芒一闪，又是隐没不见，吴明却是浑身一震，颇有一些清爽之感。
　　打开天眼，就见一颗明珠在自身气运当中浮沉，外放光芒。
　　得此珠之助，自己的内运之中，黄气丝丝浓郁，外运更是一下稳固沉淀，有种不动如山的味道。
　　“不错，当真不错！”
　　这时心念一动，吴家气运之中，代表着自己的金红色星辰就隐没不见。
　　吴明心知这就是气运深藏，纵然真人天师，也算不出自己来了。
　　何为镇压气运的至宝？
　　得此宝后，根基深藏，八方不动，这就代表着气数！
　　“现在若是将此珠埋到吴家祖坟，又或者供奉在祠堂之内，足可保得吴家族运绵长，二十世富贵不绝，若用在普通人之身，纵然一介白衣，也可平步青云，卿相有望，公侯不缺……”
　　吴明眸子一闪，算计精准：“而我以此宝镇压气数，自身又是真人位阶，来插手大周争龙之事，纵然事败，也可保无虞！”
　　可以预计在很长一段时间内，大周还是他的主世界，并且力量层次也颇为高深，由不得吴明不谨慎。
　　当下又准备了一些手段，这才出关。
　　“如何？”
　　吴晴已经有些等急了，一直守在静室之外，见到吴明出来，立即问着。
　　“天机不可泄露！”
　　吴明微微一笑，旋即收获了吴晴的一个白眼。
　　见此，吴明也收起了嬉笑之色，从袖口中摸出一颗夜明珠来。
　　“这是……”
　　吴晴接过，就见此珠龙眼大小，中心带着大海蔚蓝之意，隐隐放光，一看便知是难得的宝物。
　　“此乃沧海夜明珠，劳烦姐姐你送到武雉手上。”
　　沧海月明珠有泪！这沧海月明珠，传闻乃是沧海之中，鲛人的泪珠所化，玄妙非常，在主神殿兑换中，乃是与随侯珠同等位阶的宝物。
　　当然，吴明手上的随侯珠却是经过多番奇遇，现在已经被练成一件镇压气运的至宝，却是又要超过沧海月明珠不知道多少了。
　　“好漂亮的珠子……”
　　吴晴脸上忽然浮现出一抹促狭之色：“难道是文定之物？”
　　大周古礼，男女互赠订婚之物，是为“文定”。
　　“若姐姐认为是，那便是好了，反正我也该尽早成婚，为吴家延续香火不是？”
　　既然穿越至此身，自然就得担负起一定的责任来。
　　至少，也得留下血裔，承继吴家香火，这是了结这段因果的必须。
　　大周世界的人，对这方面还是看得颇为重要的，好比吴晴一开始与武雉的约定，也是武雉嫁入吴家，日后子女都是姓吴，只是要择出一子承嗣武家，继承大业罢了，与入赘完全是两码事。
　　对吴明而言，他一心仰慕大道，追求超脱，道是有情却无情，姻缘当真是无所谓之事。
　　只是娶了一女之后，自然会尽到做丈夫的职责罢了。
　　从这个方面看，武家之女倒是不错，因各自需要而结合，也无多少情爱纠缠，并且长得也是天姿国色，怎么看也不是他吃亏。
　　当然，这一切还是要看对方选择。
　　若是已经认命，或者自行其是，不再依靠吴家，那自然一切休提，吴明就会出手斩断吴晴之纠葛，纵然会有损道基，日后也未尝没有修补的法门。
　　而若是选择收下，积极自救，那便是自助者天助之，老天不助我助！
　　人道之事，全在自择！吴明也不说破，只是细细叮嘱：“姐姐你只要送去此物便可，对方收不收，全凭她自择！切不可以自身观点左右，更不可告诉她我已突破真人之事！”
　　“你放心，姐姐好歹也是修道之人，会不懂得其中的避讳么？”
　　吴晴咬了咬银牙：“也好，这次就借此机会，看看武家妹子为人到底如何？若真的事有不谐，我们吴家也不稀罕那根高枝！”
　　“善！”
　　吴明微笑颌首，有这一念，却是略微超脱，不受武雉凤运影响了。
　　……
　　南凤郡，武家大宅。
　　武家乃是郡望，之前架空郡守，掌管军权财权，乃是有实无名的藩镇，现在更是大摇大摆地占了太守府，不臣之心昭然若揭。
　　“妹妹……”
　　庭园深深之中，一名面色青白，好似花花公子的青年则是笑眯眯地挡在了武雉前面：“父亲大人不是已经命你不必再去军营了么？定侯世子即将前来迎娶你过门，女孩子家就应该乖乖在家相夫教子，舞刀弄枪的，总是不雅！”
　　“这是小妹的事，大哥不必操心了！”
　　武雉瞥了眼青年身后的两名护卫，都是气息沉凝的好手，不由又是一笑：“倒是大哥好手段，上次爪牙断了之后，这么快又长出新的了？只是要小心，不要再被灭了才好！”
　　她乃武道大宗师，三级高手，眸子一动，凌厉的武道之气就连那两个护卫也是浑身炸毛，连连退步，青年公子更是差点一跤摔倒在地上。
　　“小妹先告辞了！”
　　武雉见此，凤目中带着笑意，微微一礼，带着剑秋离开。
　　武家大少狼狈站稳，望着武雉离开的背影，面上却是被血红色充满，青筋暴起，恨恨骂了一句：“贱人！”


第一百九十四章 定侯
　　微风拂面，纵马疾驰，本是人生一大快事。
　　这时候，男装打扮的武雉与侍女骑了两匹枣红马，来到城外山头，观看军营气象，却是幽然一叹。
　　“小姐……”
　　剑秋自然知道小姐在担忧什么，却又无从出口劝解。
　　“大军操练，每日一肉，必是出征在即！”
　　武雉看着军营，听着隐隐传来的号子声，忽然喃喃道。
　　“小姐，老爷已经解了您的兵权，并且定侯世子不日就要前来，您又何必……？”
　　剑秋咬了咬牙，还是说着。
　　“这军有大半是我心血，怎能弃之？”
　　武雉却是摇头：“我父得了定侯之诺，就想卖了女儿，换得援助，一举取了楚凤郡，却不知此乃是与虎谋皮，那定侯狼子野心，又怎会坐视武家连下两郡？嘿……可怜我两个哥哥也是鬼迷心窍，还对之奉承不已，老父昏聩，居然……”
　　“小姐！！！”
　　剑秋惊叫一声，脸色煞白，做子女的，怎么能如此编排父兄？若是被外人听见，立即就要受家法！
　　“唉……”
　　武雉幽幽一叹，略微带着点心灰意冷之色：“也罢！可怜我武家基业，数代先祖披荆斩棘，呕心沥血的开拓，终究要……”
　　扑哧！扑哧！
　　就在这时，一只雀鸟却是扑腾着翅膀，落在武雉肩膀上。
　　此鸟羽毛光华，体形比同类大了数成，身上隐隐带着云纹，不是凡品，而是修道者豢养的灵兽！
　　在雀鸟的爪子上，还系着个锦囊，武雉打开之后，却是惊疑一声。
　　锦囊当中，乃是一张信笺，一枚明珠，除此之外便空空荡荡。
　　“此夜明珠价值千金！”
　　武雉自然有眼力的，看了明珠，立即就估测出价值，再看看信笺，脸上却是飞起一丝绯红，又迅速隐没。
　　“小姐，是什么？”
　　剑秋好奇问着。
　　“没什么，故友来信而已！我们回去吧！”
　　武雉望了军营一眼，勒转马头道。
　　“好的！”
　　剑秋听了，眼眸中却是闪过一丝异色，又飞快跟上。
　　回到府中，武雉吩咐下人准备兰花香汤，沐浴更衣，剑秋则是偷偷跑到后院，若无其事地将一张信笺塞入花坛之下。
　　只是她没有看到，在她背后，武雉带着寒意的目光。
　　武道大宗师，来去如风，落地如灵猫，身法惊人，自然不会被任何人发觉。
　　武雉一直隐瞒着这点，却是当作自身底牌，这时立即发挥了作用。
　　红影一闪，她又回到了浴室内，几名老嬷嬷屏息凝神，眼睛盯着脚尖，听着武雉的命令。
　　“剑秋果然是埋伏在我身边的暗子，就是不知是我父亲的，还是定侯那边的……”
　　武雉躺在软椅上，后面一名嬷嬷自动上前，为她揉着眉角，细声细气地道：“小姐……要不要？”
　　这些却是她真正的心腹，已经被彻底收服的了死忠。
　　“不必了……”
　　武雉冷声道：“正要她放出消息，才好迷惑他人，我现在有怨望才是正常，若是若无其事，我父亲与两个哥哥才睡觉都不会安稳呢！”
　　“现在还愿意效忠我的人，有多少？”
　　“我们暗中联络了小姐旧部，一半人已经写了血书！”
　　“很好，一切按照计划进行，你们先下去！”
　　武雉挥挥手，让这几名心腹下去，直到只有一个人的时候，她才缓缓叹息一声，脸上浮现出一丝疲倦。
　　纵然她之前算无遗策，帮助家族度过诸多难关又如何？
　　身为女身，就是她最大的弱点与破绽！麾下将领乃至心腹，一旦受到武家真正家主的命令，还肯誓死从她的人到底有多少，实在不值得期待。
　　“倒是吴晴姐姐……还有那个吴明，现在送上这个，是何意思呢？”
　　武雉手掌一翻，沧海月明珠浮现出来，放着光芒，与凝脂如玉的肌肤交相辉映，相得益彰。
　　……
　　大旗招展，迎风猎猎作响，玄黑旗面之上，金色的“定”字笔力苍虬，越发显眼。
　　一支数百人的车队，已经来到了南凤郡边界，马车连绵，上面是一箱箱的绫罗绸缎，珍宝古玩，车轮吃土甚深，看来金银也是装了不少，一路上让众多盗匪眼红不已，可惜却没有几个敢来冒犯的。
　　毕竟，这可是定侯的车队！自大周乱世以来，纵然路面不靖，但在定州之中，不论何方势力，都得卖定侯几分薄面。
　　偶尔有不开眼的，这随行的一百名精锐牙兵，自然也会分分钟教他们如何做人。
　　牙兵乃是精锐，弓马娴熟，这一百骑兵，几乎可以硬冲一千人的步卒方阵，并且击溃之，有这武力，自然横行无忌。
　　“世子，前面就是南凤郡地界了！”
　　这时，一名管家模样的人，就向定侯世子石岳说着。
　　石岳二十来岁年纪，剑眉星目，却没有坐在舒适的马车中，反而骑在一批毛色纯白、没有一丝杂色的骏马之上，显露出一手良好的骑术。
　　乱世之中，纵然是诸侯世子，也要习得弓马保身！
　　“嗯！吩咐下去，安营扎寨，我们在此休息一晚，并且派人去武家报信！”
　　石岳就传下命令。
　　此时车队行的是军法，号令传下之后，众人立即有条不紊地扎下营地，旁边牙兵刀弓不离手，警惕地巡视着四方，充满了一种令行禁止的精锐味道。
　　“焦大！叫上一什人，随我去打猎！”
　　石岳看了看天色，却是又传下命令，顿时亲兵什长焦大就带了十个牙兵，随他一起出猎。
　　咻！
　　这石岳箭术不错，加上手底下人有意奉承，暗暗将野兔、獐子等驱赶到他马前，因此收获倒是颇丰。
　　“世子好箭术！”
　　“今夜我们有口福了，都是托了世子之福啊……”
　　……
　　“呵呵……都是小野兽，不得狩猎之趣，还是要进山打老虎野猪才过瘾！”
　　石岳兴头起来，就要追入山林。
　　“世子不可，天色已晚！”
　　随行来的侯府管家求救地望了焦大一眼，焦大眉头一皱，就上前说着：“现在入山，恐怕有伤马蹄，并且君子不立危墙之下，世子何等尊贵之身？怎能白龙鱼服？”
　　这里离营地不远，纵然有事，十个牙兵也能抵挡一时，随后呼叫营地救援，但入了深山，却真不好说了。
　　职责所在，纵然管家不求，焦大也得说着。
　　“也罢！我们就回去吧！”
　　石岳一叹，忽然见得林中一片光芒，不由一惊：“那是什么？”
　　“保护世子！”
　　焦大一声呼喝，五名牙兵立即上前，将石岳团团护住，其它几名牙兵则是草菅人命惯了的，飞马上前，弯弓如满月，就是一放，箭矢如流星般射出。
　　咻！
　　箭矢破空，飞到一半，却又被一条黑色的气蛇叼住，一口咬为两截。
　　“道术？！”
　　焦大一惊，石岳反而叫道：“是周大先生，不要动手！”
　　“呵呵……好箭术！当真好箭术！”
　　一名身穿葛黄道袍的中年道人就自丛林中走出，稽首道：“周元真见过世子殿下！”
　　“原来是周大先生！”
　　这人焦大与管家都认识，乃是侯府的首席大供奉，原本与他们一路的，却被世子派遣先走，不知道去办何事。
　　“周大先生一路辛苦，不知事情办得如何了？”
　　石岳大笑一身，下马亲自将周元真扶起，温言问道。
　　他知道这周元真乃是一个有着真本事的道人，连父侯也颇为倚重，自然不会摆什么架子。
　　“贫道数日前秘密潜入南风郡城当中，有幸见得世子妃气象……果然应了凤运，贵不可言呐！恭喜世子！贺喜世子！”
　　周元真微笑道。
　　在他眼里，这石岳同样有着气数，山根青气勃发，形如蟒纹，乃是大贵之相。
　　若再得了那武家之女，却是未尝不可化为蛟龙，至少一个定州王是跑不了的。
　　等到那一日，他辅佐石岳成龙，却也大有功德，道功大进，福泽门派，都是少不了。
　　“子不语怪力乱神，气运之说，终不可信！”
　　这时候，一直跟在石岳旁边的一名青衣文士就是说着，面上浩然之气充满，也是不可小觑。
　　“哈哈……你是儒家，我是道家，自然说不到一起去！”
　　周大先生却是大笑：“不过我们不说气运，先说兵法！”
　　“武家乃是虎狼之子，当初武家成事，多赖武家小姐运筹帷幄，很得人心，这是其一！”
　　“武家家主得侯爷助力，必然迫不及待发兵讨伐楚凤郡，这是其二！”
　　“我家侯爷英明神武，治下定原郡百姓安居乐业，有兵甲上万，文武用命，这是其三！”
　　周大先生颇有那么几分羽扇纶巾，运筹帷幄的气质：“武家立足未稳，就要急急发兵讨伐楚凤，只要一有挫折，必然要向小姐姑爷求援！”
　　“到时候，世子得凤格之运，以世子妃收揽人心，侯爷的封号也是应了这定州大势，以女婿之身继承武家基业，又有何不可？”
　　这一番话，直说得石岳浑身一震，热血沸腾。
　　他家定侯虽然声威赫赫，却也困守一郡，与节度使齐麟互相对峙消耗，更受朝廷压迫，但若一连得了两郡，却是大势已成，席卷定州七郡，毫无问题，当即欢欣道：
　　“哈哈……周大先生真乃大才！”


第一百九十五章 曾玉
　　“我家大业若成，周大先生当是第一功！”
　　石岳激动不已。
　　虽然女婿继承，很是有些惹人非议，但若两个儿子都死光了，那就没有什么问题了。
　　要周大先生这些供奉来，不就是做这个的么？
　　“贫道不敢当！”
　　周元真谦逊几句，心里也是自得，这些时日武家内矛盾激化，他也是暗中出了不少力气。
　　心里暗暗想着：“当年我师父与定侯有着一面之缘，考究对方命理，发现有着龙运，就应在这定州上，才苦心布置，两代方成！”
　　“到了我这代，终于有了成事的希望！若能辅助石岳登上王位，我平真道便可获得册封，甚至或许老道还有国师之望？我也不奢求，能保三年，增益道功就可……”
　　大周世界的世家与诸侯可不是扶桑世界中那些什么都不懂的大名。
　　国师之位，简直是太阿倒悬，神器易主，不到天塌地陷，甚至江山不稳的时候，根本不可能交出。
　　周元真算计着自己如此卖心卖力，最后也不过五成指望，不过若能得个真人敕封，也就算修成正果了。
　　他本身已是真人，自然用不上这个。
　　但让给弟子，得气运辅助，却是足以令突破真人的概率增加五成！
　　若是代代传承下去，那也是一个门派的根基！毕竟，这就意味着每代都有很大可能出个真人，镇压气数。
　　当然，这前提得是石家一直保持权势，并且也不撤掉敕封。
　　“龙君方面，情况如何？”
　　“贫道已经元神与其见过一面，那怒龙河伯倒是颇好说话，只是……”
　　周元真踌躇了两下，才继续说着：“它曾提及楚凤郡李家，背后也疑似有着道家真人扶助的痕迹，请世子小心行事！”
　　“这样么？吾知道了！”
　　石岳凝重点头。
　　“还有就是请世子小心武雉此女！”
　　周元真一咬牙，这泄漏天机，却大是有着牵扯，不过左右已经将此女得罪到死了，也不妨再加一次，反正只要石岳压得下此女，日后却是并无反噬之虞，甚至还是顺应天命，能得气数。
　　“楚凤、南凤乃是双凤之局，这时上应天命，得凤运的女子钟灵疏秀，武雉此女得凤气庇护，杀伐决断，不是普通人，此时更是有着反噬！”
　　“反噬？！”石岳一个激灵。
　　“不错，老道以卦卜之，暗知此女不甘应命，正伺机而发，可笑其父其兄却还蒙在鼓中，一头雾水！”
　　“那我应当如何做？”
　　“静观其变，推波助澜即可！说不得不需等待时机，这次便可人地两得，老道却要恭喜世子了！”
　　周元真肃穆说着。
　　“世子……武家乃是您的姻亲，此妖人挑拨离间，非为正道！”
　　那名年青文士却是勃然大怒：“治天下靠的是仁义，还请世子斩了这妖人，以正本清源！”
　　“咳咳……曾先生严重了！”
　　石岳咳嗽一声，面露不悦之色。
　　这曾玉，只是薄有才学，入府也没有多久，虽然知书达理，乱世之中，却不怎么受到重视。
　　“正所谓打天下容易守天下难，诗书礼仪，到了太平之世自有用处！现在么……未免就有些不合时宜！”
　　周元真乃是侯府首席供奉，自然也有傲气，不咸不淡地说了两句。
　　“罢了！回去吧，我设宴为周大先生接风！”
　　石岳转身就走，一行人紧紧跟上，有意无意中就将曾玉排斥在圈子之外。
　　曾玉默默矗立良久，却是忽然一叹：
　　“道不同，不相为谋！”
　　脸上就浮现出苦涩：“方今之世，又哪里还有大仁之君主？夫子啊，你仁义为先，纵然是定原郡之人，闻得楚凤郡出事，也是当仁不让，可天下真正认同我们儒门的，又有几人？”
　　这曾玉所说的“夫子”，竟赫然是当初曾在龙门之会露过面的大儒！
　　“合则留，不合则去……这定侯世子，终究非是明主……”
　　曾玉叹息一声，将一块腰牌解开甩于地面，倒转方向离开了。
　　林木幽深，良久之后，一个人影却是缓缓走了出来，拾起掉落在地的腰牌，脸上浮现出冷笑，赫然是之前的焦大。
　　“果然与周大先生预料的一般，此人性子高傲，直接离开了，想学古人挂印辞官？嘿嘿……拿回去交给世子，立即就是物证，可治他个大不敬之罪！”
　　周元真师徒两代辅佐定侯，关系非同小可，哪里是曾玉能比？
　　这时焦大拿了腰牌回去，见到石岳，当即就是跪下：“属下无能，追不上曾先生了……”
　　“该死！莫非这曾玉以为我没有德行，不值得辅佐么？”
　　石岳望着这腰牌，脸上却仿佛是挨了一巴掌似的，血红血红。
　　“这曾玉秉性刚烈，虽然有点才学之气，却排斥吾道，万万不可让他在定侯身边居了高位！”
　　周元真眸中精光一闪，稽首说着：“世子……曾先生身怀奇气，乃是良才，还是速速追回，贫道该向他赔礼道歉才是啊！”
　　这话一说出来，却是四平八稳，周围人都是纷纷点头，认为周元真颇有风度，肯为对头说话，却不知他早已将世子的性子揣摩透了，这一下立即打到了七寸上。
　　“我去请他？”
　　石岳本能的就有些不悦：“本世子何等人物？难道还要向一个穷酸书生卑躬屈膝，赔礼道歉不成？”
　　不过这奇气两字，却又令他心里一凛：“宁我负人，勿人负我，这曾玉既然不为我所用，就更不能让其他人得去！”
　　心里冰冷，却是起了一丝杀意！
　　“咦？”
　　却说做下这事之后，周元真心里略微得意，又似乎有些不安，顿时也是一凛：“老道还未仔细考究过这曾玉的命理，驱走此人之后，这种怅然若失之感立即浮现，难道那曾玉竟然是位可卿相的大才不成？”
　　他之前故意说曾玉有奇气，完全是编排出来，故意让世子起了妒忌与狠辣的念头，现在就有一些“天意弄人”之感。
　　“只是纵然有着望气之法，所谓医不自医，卦不自算，以老道与定侯府的气运纠缠，也是看不出来啊……”
　　这时心里又是发狠：“纵然你是布衣卿相，能助定侯成事，不容我道，还是留不得了！”
　　却是更加坚定了要除去的决心！
　　“报！世子，我们在南凤郡武家之人的密信！”
　　回到营地，又有一名暗卫飞马赶来，将一封火漆过的竹筒交上。
　　“嗯……让我来看看我泰山与那两位舅哥如何了？”
　　石岳笑着打开火漆，取出密信，寥寥看了数行，脸色就是一变，更加铁青，甚至暴怒喝着：“好大的胆子！好大的胆子！”
　　管家与焦大都是缩了缩脖子，在他们印象当中，石岳很少发这么大的火。
　　“焦大！你立即去带亲兵一什，追上去将曾玉杀了！”
　　踱步走了几圈之后，石岳却是冷笑着，咬着牙道，话语几乎是一个字一个字从齿缝中挤出来的。
　　“诺！”
　　这时下命，就是军令了，军令如山！焦大不敢怠慢，立即点了十个人，跨上战马，飞奔而去。
　　“周大先生！”
　　“属下在！”
　　心知必是刚才密信之事惹怒了世子，才让下定决心，曾玉却是遭了无妄之灾，周元真面色不由更加恭谨了一点。
　　“还有一事要劳烦你！”
　　石岳缓缓道：“楚凤郡，云平县中，有一小族吴家，与武雉颇有一点牵扯，本来以为不过玩笑，却不想现在居然还有往来，劳烦你去将其夷为平地！”
　　“云平县，吴家？”
　　周元真摸了摸胡须：“我闻得玉清道脉在那里收了一个了不得的修道真种，似乎也是姓吴？年纪轻轻就修成法师，不过不成真人，终究不算登堂入室……”
　　当即就道：“可！”
　　“哈哈……有了先生，吾无忧也！”
　　石岳这才转怒为喜，哈哈笑道。
　　……
　　云平县，吴家坞堡内。
　　“阿弟……武雉妹妹收下了聘礼，看来很快就要成为我们吴家的媳妇了呢！”
　　吴晴巧笑嫣然地打趣着吴明。
　　“姐姐开玩笑了……我日夜思索，也悟出了一点逆天改命的诀窍，那沧海月明珠，却是一个关键的引子，正好送去让武雉亲近，得其气息……”
　　吴明穿了宽松大袍，头上简单地扎了个发髻，戴着竹冠，身上气机渺渺，又有一种恢宏浩大的感觉。
　　修道乃是超脱世外。
　　而吴明现在的气质，却让吴晴联想到了苍天！
　　“这还是真人么？”
　　吴晴以手扶额，目中放着光彩：“纵然我见过的真人，似乎也没有一个能比得上你的……”
　　“偶有奇遇罢了！”
　　反正现在有事都可推到主神殿头上，吴明也没有多少隐瞒。
　　他本来距离天师就只差临门一脚，再将随侯珠镇压气运之后，却是隐隐约约间有着突破。
　　“嗯？”
　　这时候往北方一望，脸上就是一动。
　　“怎么了？”吴晴紧张问着。
　　“无妨，确定插手之后，却是气运纠缠，有人上门自取死路来了！”
　　吴明淡淡道，眸子中放出冷光。


第一百九十六章 擒拿
　　“云平县，吴家堡，就是此处了！”
　　就在吴明若有所觉的时候，一名道人骑着骏马，也来到了云平县，遥望着吴家坞堡，正是周元真！
　　“此家果然福泽绵长……”
　　这时一看，就是有些微微惊讶：“有着一位法师坐镇，却也应该！”
　　他到底是小心谨慎之人，又取出一卦算了，不由抚须微笑：“卦象大吉……看来左右不过区区一个法师，却是奈何不得老道，只是玉清一脉毕竟势大，还需收拾干净了手尾才好……”
　　自始至终，周元真竟然没有半分算到吴明的存在！
　　道行每差一线，实际相比起来就是天差地别，吴明以随侯珠镇压气运，有意隐藏之下，根本不是周元真可以看破的。
　　这时候，周元真的眼睛就微微有些诡秘：“定州有双凤之格，楚凤南凤各得其一，武家大小姐乃是南凤，还有一凤却应在这里……原本你自有贵格，老道还不敢冒犯，但如今吴家恶了世子，却是结下因果，正好可以趁机取其气运……”
　　想到情报所说，饶是周元真也不由惊叹一声吴家之子的大胆。
　　凤格之女，岂是区区乡绅能惦记的？听说还只是个乡村纨绔子，敢与世子抢女人，岂不是活得不耐烦了？
　　“也罢！让老道先施法收了那纨绔子的小命，等到侯爷一统三郡之后，再徐徐图凤女气运，看玉清一脉，能庇护你到几时？”
　　当下也不多言，直接来到一块人迹罕至的荒野之地，又自袖中取出一个小人，几块漆黑如墨的木料。
　　那小人似是男子形状，背上还贴了一张黄色符箓，上面空白一片。
　　“这魇胜之法的材料已经齐备，只要今夜施法，取了那纨绔子的血法与生辰八字来，保管可以令他死得神不知鬼不觉！”
　　老道狞笑一声，脸色看起来就有些诡秘。
　　“是么？我倒很想看看你让我怎么死的？”
　　呲啦！
　　一道火光浮现，老道大惊，身上道袍无风自鼓，仿佛两片风帆一般，凭虚御风，疏忽间远离数丈。
　　轰！
　　只是他跑得快，坐骑却没有这个好运，当即在一片火焰中化为焦炭！
　　“何方高人？！”
　　周元真大惊，旋即就看到一男一女两人走来，身上清气萦绕，都是大有成就的修道者。
　　“老道士，你似乎很精通算命看相，那有没有算到今日你就有一大劫？”
　　吴明微微冷笑，手指一撮，一张火行符箓就化为灰烬落下。
　　“阿弟……此道已经修成真人，并且似乎精通魇胜之术！虽然似旁门左道，却也颇有价值！拿下了逼问吧！”
　　一般的术法神通，对人道气运还有些忌讳，但魇胜之术却是专破气运！任凭什么龙子凤女，青紫云集，照样躲不过去，因此虽然不得长生，却是旁门中极厉害的一样神通，更加被掌权者顾忌，流传极少。
　　吴晴浑身法力涌动，一枚赤红色的飞剑就自天门跃出，轰鸣灵动，又吞吐着赤气，大是不凡。
　　这口赤德法剑，纵然周元真已是真人，见到了还是眼皮狂跳。
　　“你是吴家之女？居然得了赤德……”
　　虽然对方还未至真人，但这口法剑已经有着杀伤元神之能！不过最令周元真惊讶的，还是旁边的吴明。
　　“真人？不……似乎还有超越，你是那个纨绔子？不！不可能！”
　　周元真嘴巴微张，心里的震惊更是难以言喻。
　　吴家那个纨绔子还不到二十岁吧？但看面前这个年轻人，身上气机渺渺，冥合万化，起码也是元神成就之辈！纵然绝世奇才也不可能！
　　“你是哪位前辈的尸解转世？”
　　真人元神成就，死后若走神道，那倾刻就是一方正神，若转世重修，只要能破了胎中之迷，立即道行也是突飞猛进，周元真才有此一问。
　　“尸解？”
　　吴明也没有太多解释的想法：“你是定侯的左膀右臂，更是这次世子所带的核心，若拿下了，却是极有帮助！并且……你起意在先，意图害我，却是留不得了！”
　　叮！
　　话音一落，先动手的却是吴晴！
　　赤色法剑夭折如龙，如赤色流星一般，刹那间突出数丈，直刺周元真！
　　“啊！六丁六甲！鬼将封神！护我躯体！保我长生！”
　　赤气横扫，剑刃未至，周元真的脸色就已经变了，双手飞快往外一抛，射出六道金光，化为六个巨大的神将出来。
　　叮叮当当！
　　六大神将似铜墙铁壁一般，将法剑挡住，吴晴冷色冷峻，赤色法剑点、拨、挑、刺，阵中金粉不断纷飞，六大神将身上浮现出密密麻麻的缺口，却又飞快愈合，一时间纵然法剑厉害，也是被暂时困住。
　　“六丁六甲神通？”
　　吴明一眼就看出来，这六个神将乃是以金银铅汞锻造，平时又封了厉害的鬼类进去，日夜祭炼，心神一体，遇到危险时放出，却是极好的护法。
　　“两位道友，有话好说，贫道愿意赔罪！”
　　施展开六丁六甲神将之后，周元真却是立即叫道。
　　修道者寿元悠久，更是谨慎小心之辈，发现敌人实力远远超出预估，他立即就没了之前念头。
　　“晚了！”
　　吴明一步踏出，地面都是一震，似踏罡步斗，一个纵身就来到周元真之前，一手平推，五色雷光就是浮现：“天地无极，五雷正法！”
　　“雷法？”
　　周元真惊呼一声，愈发肯定吴明深不可测，这时候无法，袖袍鼓胀而起，带着狂风，两道青色的罡气就浮现而出。
　　这不是武者的罡气，而是九天狂风所形成的罡煞，又被他凝练数十年，无形无质，乃是一件极为厉害的法宝。
　　“大风！大风！”
　　狂风互相当中，这罡煞眨眼就至，要斩杀吴明肉身，甚至污染元神！
　　毕竟也是一代真人，这周元真神通倒也颇有几分看头。
　　“疾！”
　　吴明却是念头一动，灵龟盾浮现而出，其上五色光华一闪，带着香火愿力，蓦然放大数倍，形成光幕，将这罡风尽数抵挡在外。
　　周元真大惊，他这两道罡煞不知道耗费了多少心血，并且专克护身法宝，却想不到如此轻易就被挡住。
　　他却不知道，吴明的这灵龟盾本来材质就极为玄异，又以神力祭炼，用的还是东岳大帝的法门，早已超出普通法宝不知道多少。
　　“雷来！”
　　所谓一步错，步步错！苦心祭炼的罡煞没有能逼退吴明，下一刹那，吴明的五雷掌就轰到了周元真身上。
　　哗啦！
　　金木水火土五行五雷，在吴明手指上依次闪烁，带着九天雷动的惊人意境，轰击在周元真胸口。
　　噗！
　　这老道立即狂喷鲜血，肋骨不知道断了多少，好似破麻袋一般飞出。
　　“小心！不要被他遁走了元神！”
　　吴晴见此，立即叫道。
　　对于修道者而言，肉身不过皮囊，特别是这种真人，一旦被走了元神，转世重修，那日后报复起来，也是一个天大的麻烦。
　　“放心！他走不了！”
　　吴明哈哈大笑，五行神雷丝丝缕缕，从周元真七窍内没入，死死锁住肉身元神，又是一张符箓，直接“啪”的一下，贴在这老道士的额头。
　　“你……”
　　周元真笔挺倒地，唯有嘴巴还能活动，脸上却是浮现出极度的恐惧之色。
　　呼呼……
　　与此同时，他肉身也干瘪了下去，顷刻间就从之前的中年道士，变成了一个骨瘦如柴的老头模样。
　　真人有着两百寿，现在的他看起来却是起码有着七十岁！
　　“分光化影！”
　　正在与六丁六甲神缠斗的吴晴也是一声娇喝，赤德法剑一化为六，猛地刺下，隐隐带着雏凤清鸣。
　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！
　　那六个神将呆滞了下，旋即身影炸开，化为六枚金丸，摔落在地，每个金丸表面又有一道剑痕。
　　“真人……想不到我们今日竟然能生擒一位真人！”
　　吴晴来到周元真面前，俏脸上也是浮现出不可置信之色。
　　“此人乃是定侯极大的助力，我们选择辅助武雉，这气数纠缠之下，却是我长他消，送上门来了！”
　　吴明漠然望着周元真：“你是何门何派？”
　　“贫道周元真，乃是平真道之人！”
　　周元真叹息一声：“想不到吴家纨绔子，居然是如此惊天动地的人物，你倒是将整郡之人都瞒过了，好！很好！那个李家，也是你扶持的吧？如此处心积虑，难道玉清道脉也不甘平静，准备辅助龙庭了？”
　　“平真道？”
　　吴明看着吴晴。
　　“这也是我道门一支，祖师是平真道人，门内所传《九天罡风诀》也可练到天师，只是终究乃是旁门左道，不入正统！”
　　吴晴淡淡道。
　　作为道门显脉，玉清传人，她自然有这底气：“你无故杀上门来，纵然被我们反杀，也是无话可说！”
　　“倒也不必如此，终究是个真人么……”
　　吴明却是微微一笑：“让他将所学典籍都尽数交出，将功补过也就是了！”
　　“你们想贪图我道典籍？做梦！”
　　周元真大怒。
　　“等我破了你的元神，再将你浸粪坑数日之后，希望你还说的出这话来！”
　　吴明弹了弹指甲，却令周元真忽然有了大祸临头的感觉。


第一百九十七章 点化
　　“仙道……人道……大千世界……天师……地仙……”
　　静室之内，吴明盘膝默坐，识海之中主神殿的虚影浮现而出，借着那一丝冥冥的联系，令他感悟到了一种浩瀚而玄之又玄的意境。
　　身为主神掌控者，与主神殿已经建立了一丝联系，吴明就是凭此在参悟主神殿的超脱之光，以及那种大罗的理念。
　　虽然现在的他境界低微，根本无法窥得全貌，但只是记住这种感悟，都觉得自己的道行大有进步。
　　“主神殿本来就是一件不可思议的存在……参悟其中的浩瀚，哪怕只是一点气息，对于我也是大有帮助！”
　　良久之后，吴明睁开双眼，身上的气息又是一变，似天穹寰宇，包容万象。
　　“人仙巅峰、天师之道，我已尽得！道行已至，剩下的不过道功积累罢了……”
　　吴明有着预感，只要自己不断这么参悟下去，说不得只要花上一百年的时间，完全可以高屋建瓴，再以《黄庭阴符经》的人仙卷为基，直接将地仙卷推演出来！
　　“身为主神掌控者，或许这一丝联系与感悟，才是真正的价值所在……”
　　吴明默然良久，又叹息一声：“可惜人仙只有两百寿，一百年太长，不得不只争朝夕啊……”
　　“阿弟闭关出来了？”
　　走出静室，吴晴却似早已在等待着了：“来尝尝姐姐亲手做的糕点！”
　　点心是桂花糕，清香宜人，入口即化，配合茶饮，更是别有一番滋味。
　　“今日倒是有口福了！”
　　吴明一笑，慢慢享用着，旁边吴晴的话语就没入了耳朵：
　　“还有……那个周元真已经招了，只是威胁要破了他的元神而已，顿时吓得跟什么似的，真是老道无胆！”
　　“只有蝼蚁，才不懂得生命的可贵！他却是真人位阶，有二百寿，并且死后元神不昧，可谓已经看到了长生之门槛，怎么舍得死？”
　　吴明一笑：“都招了？”
　　“嗯！有关定侯那边的情报，以及他修炼的秘典，还有魇胜之法，都默写了出来！”
　　吴晴递过几本绢册。
　　“这平真道的道法也就算了……只是在凝练罡煞之气上有些新意！而这部《魇胜噩镇法》，倒还有些看头，只是要预防这人搞鬼，待我先看过之后再给你吧！”
　　修道法诀，比武功秘法还要慎重，一字之差，甚至道韵略微有错，就是万劫不复！
　　吴明可不相信那周元真会如此好心，倾囊相授。
　　不过他现在参悟主神殿，道行极高，甚至有把握推演地仙之法！以之视察典籍，不论什么破绽缺漏都是逃不过法眼。
　　并且，他现在主修《黄庭阴符经》，最是中正平和不过，也有地仙承接，未来前途无限，根本看不上这种小道脉的天师法门。
　　治国以正！用兵以奇！大道相通，吴明修法也是如此，虽然外功用雷法，动辄灭人神魂，凌厉狠毒到了极限，但根本玄功却最是温和不过，他自己也颇为满意。
　　“历来不论任何修行途径，要想日后有所成就，都是根基第一！”
　　想到主神殿兑换功法里面那些魔功邪法，虽然一开始纵横无敌，进展极快，但后续断绝，毫无前路可言，却偏偏收费还死贵，吴明嘴角就是浮现出一丝冷笑。
　　“七日之期临近，武雉妹妹也准备动手，你预备得如何了？”
　　吴晴又陪着吴明说了会话，忽然紧张问道。
　　“没有问题，约个时间，让武雉出来一趟吧！”
　　吴明身上气机越发飘渺，《黄庭阴符经》开篇第一句就是“观天之道，执天之行”！道尽天师之法！现在他灵机勃发，却是隐约把握到了大势，有着一种“顺天应人”的味道。
　　……
　　夜色朦胧，微雨。
　　南凤郡城之外，一处古桥之上，武雉还是那副男装文士的打扮，撑着油纸伞，默默矗立。
　　此时已近子时，四周偏僻无人，偶尔传来一两声野兽嘶啼，却是渗人入骨。
　　当然，这一切与武雉都没有什么关系。
　　她武道大宗师，纵然郡城内再戒备森严，也是想来就来，想走就走，甚至略微散发气血，就有一种烈阳升腾的味道，所有阴鬼都要远避。
　　忽然间，武雉向远处一望，眉头微蹙。
　　“……纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”
　　黑暗之中，渐渐浮现出一名青年身影，竹杖芒鞋，踏歌而来，顷刻间就走到桥上：“武雉姑娘，好久不见！”
　　“倒似一个寻花问柳的纨绔子！”
　　武雉剑目在四周一扫，似有千言万语，最后又化为一丝失望：“看来吴家姐姐到底受我拖累，不得突破真人至境！”
　　“看来情况有变？”
　　吴明上前两步，与武雉并肩而立。
　　“不错！那定侯世子似看破了我之计划，我父与两兄都有了防备！”
　　武雉嘴角似有些苦涩：“若原本把握有着五成，现在便只有一成了！你若现在就与你姐一起出奔，或许还有一丝活路！”
　　“以你的性子，就算明知没有指望，也会拼死一搏吧？”
　　吴明却没有接口，反而问道。
　　“不错！我武雉的命运，又怎么可能由他人掌握？”
　　武雉傲然一笑，旋即自袖中取出一物：“此是你所送？”
　　她美玉般的手掌摊开，当中放出光彩，赫然是那枚沧海月明珠。
　　“我原本以为你会将它还我，顺便再吟一句‘还君明珠泪双垂，恨不相逢未嫁时’什么的……”
　　吴明轻笑道。
　　“要我还你，却是休想！”
　　武雉俏脸一嗔，终究有了些小女儿姿态，轻轻道：“毕竟是我自己所选，还是留着，做个念想，等到我兵败身死之后，你日后娶得新人，若还能记得我，每年一炷香，妾身便也知足了……”
　　“停……这味道我怎么听得这么不对呢！”
　　吴明感觉有些起鸡皮疙瘩：“沧海月明珠拿来吧！”
　　手一招，道法光芒一闪，明珠就直接来到了掌中。
　　“这是……道法！不！你是元神之身！！！我之前竟然未看出来！”
　　要从武道大宗师手上夺物，本来就不是一件简单之事，武雉微微一怔，旋即大惊：“元神出游，你修成真人了？！”
　　“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余！阴凤阳龙，气运默运，尽在其中矣，敕！”
　　吴明却不答话，直接在沧海月明珠上一点。
　　嗡！
　　这珠子化为一道流光，落到武雉头顶，忽然炸开。
　　“啾啾！”
　　清音当中，武雉气运一阵翻腾，现出紫色的凤影，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，五采而文，乃是真正的凤凰之相！望气者一见就要心驰神摇，不能自已。
　　这时，紫色的凤凰眸子却是闪过一丝无奈之色，在流光下轰然土崩瓦解。
　　云气散乱中，又丝丝凝聚，化为一条无角四爪，通体赤色的螭龙！
　　《山海经》有云：“南方有赤螭，无角，为雌龙之属！”
　　也就是说这螭龙，实际上就是雌性的龙！
　　“吼吼！”
　　螭龙一成形，立即盘踞在云雾中，吞吐着气运，展露出王霸的威能，却是比之之前的紫凤更多了一分统御与霸道。
　　“这……”
　　气运相感，武雉自然第一个发觉，面露动容之色。
　　她无论如何也想不到，这令自己费尽心机，苦思破解而不得的凤格，竟然如此轻易就被转化了？
　　逆天改命，便是真人也要战战兢兢，唯恐获罪于天，为何这次却这么简单？并且风轻云淡，毫无反噬？
　　就是因为这平静，才更加见得吴明的恐怖！
　　“我早觉得你非池中之物，想不到……”
　　武雉微微闭目，头顶的螭龙也自行隐没，却是根基暗藏。
　　凤气不可自用，但龙气却完全可以！
　　以武雉的气运积累，这一朝得破枷锁，运势简直堪比蛟龙！
　　“为何助我？”
　　气运大变之后，武雉似有变化，又似毫无所变，直接问着。
　　真人在诸侯州牧那里都是座上宾，纵然武家被灭，定侯一统定州，也不会无故冒犯。
　　“你已收下聘礼，就是我的未婚妻，夫君为妻子做点事，又算得了什么呢？”
　　吴明上前，自然而然地揽住武雉的腰肢。
　　武雉颇为不自然地动了动，却也没有反对，只是目光直视着吴明。
　　“好吧……”
　　吴明耸了耸肩膀：“这其一，乃是你与我姐姐吴晴有着缘分，这便是与我有缘分，结下了善缘！而第二，我也很想看看，你能否平定这乱世。不要问我为什么自己不去，我乃修天道之人，却是不好直接插手这人间争龙之事……”
　　这话有些假，实际上，吴明近些日子明悟天机，自己穿越至大周，这就是大机缘，当福泽吴家与这一方世界。
　　而他有着主神殿，未来诸天万界都是自己的，自然看不上还要辛苦去争取的区区一尊人皇之位，这时候碰到武雉，却是正好了结因果。
　　至于付出的这点，对于他而言不过九牛一毛，自然根本算不上什么。


第一百九十八章 事变
　　点凤格为蛟龙！此乃逆天改命！
　　若是普通的真人前来，必要准备良久，并且一不小心就有反噬与天谴！
　　不过吴明领悟大道，顺天应人，取的乃是“顺行成人、逆行成仙”的至理，以沧海月明珠为引子，刹那间扭转乾坤，却是自自然然，毫无烟火之气。
　　甚至，只是略微消耗了一点法力气运，与随侯珠相比，当真只是九牛一毛，不值一哂。
　　“我这个……难道就是传说中的拔一毛以利天下？”
　　吴明顿时有些啼笑皆非的感觉。
　　这时候，武雉似乎也下定了决心：“等到这次事了之后，我们便……成婚吧！你迎娶我过门！”
　　婚姻大事，纵然她乃是奇女子，说这个的时候面上也是带着一丝绯红，细声细气地解释：“妾身身带凤格，纵然转化了，还是留有余泽，并且你为我夫君，可分润南凤郡气运，对道功颇有助益……或许，我还可以封你为真人军师？”
　　“成亲可以，真人之封就免了吧，以我现在的位阶，你一封整个南凤郡都要衰败……”
　　吴明摆摆手：“我这并不是矫情，只是现在气运充足，暂且不需，或许等到你一统楚凤南凤两郡之后，倒是可以封吴晴为真人！”
　　吴晴距离真人位业不过一线，只要得了敕封，说不得就是突破之机。
　　到时候，吴家一门两真人，纵然在整个大周也是有数的修道豪门了。
　　“可！”
　　武雉却是知道此夜一过，两人彻底成就一荣俱荣，一损俱损之关系，也是毫无犹豫地答应下来。
　　“还有……这次定侯世子前来，麾下也有一些好手，不过那个大供奉周元真，已经被我擒拿下来，这里是他交待的情报消息……”
　　吴明将一张信笺递出。
　　武雉接过，面上却是大喜：“整个南凤郡中，我所顾忌者唯有他一人而已，现在你为我除了此人，大事必成！”
　　“此女性格刚强，一般人若迎娶之，恐怕大有夫纲不振之虞！”
　　等到武雉离开之后，吴明望着桥下水波，却是忽然一笑：“只是身为男子，若连夫纲都维持不住，未免太可悲了一点，我却绝对不会如此！”
　　他精修道法，却是看出武雉此女秉性刚强，或者说阴格太足，若是夫君命格不行，或者秉性衰弱，早年中年还可，晚年或许就有着祸患。
　　不过对于他而言，这一切却是根本不可能发生。
　　“我天师十拿九稳，未来地仙可期，连武雉的龙运还是我亲自点的，若压不住才是怪事！”
　　别人是大势在身，吴明却是以自身非凡之力超越，更有一重玄奥。
　　并且，这伟力归于自身，却是不以外界为转移。
　　……
　　云平县。
　　一道星光落下，化为吴明的身影。
　　“真人元神成就，难道就是这般与生人无异么？”
　　吴晴守在密室之外，看到吴明元神进来，不由目露诧异。
　　在她的眼中，不论从道法还是气血来看，吴明的元神都是与平常人一般无二。
　　元神乃虚幻阴质，现在却有形有物，实在是令她惊诧非常。
　　“我如此，一是道功精深，第二就是得了夜晚之便！”
　　吴明却是摇头：“我现在虽然可瞒过武道大宗师，但若时间改为正午，烈日之下，却又连你都瞒不过了……要真正元神与生人无异，化尽阴性，恐怕非得天师甚至地仙不可……”
　　“修道之途，路漫漫其修远兮啊……”
　　“罢了，你见到武雉妹妹了，如何？”
　　吴晴双手拖着下巴，一脸的好奇之色。
　　“还能怎样？直接给她点了龙脉，我观她的气运，却正是浓烈之时，有如困龙脱锁，一飞冲天，这次之事必然功成！”
　　吴明耸了耸肩膀。
　　“……武雉妹妹是有大志向的人，巾帼不让须眉！有平定天下乱世的志向……唉……阿姐现在却有些怀疑，当初为你们两个撮合，到底是利还是害了……”
　　“利也罢，害也罢，相比于这整个天地而言，又算得了什么呢？”
　　吴明元神一闪归窍，真身却是自密室中走了出来。
　　他现在修为越高，就是深刻得感受到了自己的“渺小”！
　　与大周这个天地相比，一个区区的真人算得了什么？而纵然整个大周世界，与主神殿一比又算得了什么？
　　只要再过段时间，他或许就可掌握了整个主神殿，坐拥诸天万界，甚至不死不灭，享受永恒超脱。
　　与这相比，纵然整个大周天翻地覆，也不过小事一件了。
　　“阿弟……我很害怕，你现在的道，却是颇似‘太上忘情’……”
　　吴晴的脸上忽然浮现出一阵恐惧。
　　“真若有情，又何必去忘？姐姐放心，这太上忘情并非我选择的道……”
　　吴明微微一笑，他的道，是圣人之心，与世而移，有情不累，非是太上忘情这么简单。
　　……
　　夜已深。
　　南凤郡，太守府中，书房内还点亮着油灯。
　　这灯是上好异种鲸鱼油熬制，带着清香，提神醒脑，并且不伤眼睛，颇为珍贵，很多豪族家里都喜欢用这个。
　　武家家规森严，这灯油只有家主一人能用，其他人，碰了就是逾越，可以动家法打死！
　　现在在灯下看书的正是武家家主——武雄！
　　他中年模样，皮肤光滑，脸色红润，三缕长须，乌黑发亮，显然保养得甚好，眉宇间又有一种难以言喻的威严之气，这是统辖一郡，生杀予夺所培养出来的独特气质。
　　“父亲大人！雉儿求见！”
　　这时候，门外一个声音传来。
　　“进来吧！”
　　武雄抬头，就见武雉穿着仕女装，捧了碗羹汤进来，轻声说着：“我见爹爹书房还亮着，怕您劳累，特地带了参汤来！”
　　“呵呵……好！”
　　看着女儿如此模样，武雄心里略微有着愧疚，拿起瓷勺，舀了一口，果然很是美味，入腹生温，精神也是一振，不由道：“这汤火候不错！”
　　“是女儿亲自煮的……”武雉低低回答。
　　“你啊……唉……”
　　武雄一叹，却是想到此女幼时便有着峥嵘，武家当初能架空郡守，发展到如今局面，多亏此女。
　　念及自己与两个儿子所为，的确有些过了，但内心复又一硬：“虽然委屈了你，却是为了我家好，你委屈了便委屈了吧！”
　　当即就道：“很好，日后嫁了定侯世子，也该如此，好好相夫教子才是！”
　　此言一出，武雉身子就是一颤，看得武雄略微有些不忍，却又冷下心肠来。
　　“爹爹……那定侯世子石岳金玉其外，败絮其中，在定原郡劣迹斑斑，都是有据可查，难道你真的要将孩儿推入火坑？”
　　武雉直了直腰，将一沓纸摆放在武雄面前。
　　武雄略微一看，第一张就是某年某月某日石岳做了何事，或是肆意打死奴婢，或是纵马伤人，人证物证俱在，不似作伪。
　　“混账！”
　　他猛地一拍书桌，发怒的对象却是武雉：“所谓父母之命，媒妁之言！哪有你说话的份？并且还敢调查日后夫君隐私，当真是好大的胆子，你知不知道你已经犯了大忌！日后嫁去石家，将这些心思给我通通收了，安安心心做新妇不是很好？”
　　“呵？爹爹所为，难道不是为了用女儿当筹码，换取定侯支持，攻打楚凤郡？那定侯是不是还承诺要向朝廷保举爹爹为一镇节度？甚至封侯封伯什么的？”
　　武雉冷笑：“我那两个哥哥，也是如此竭力称述利害，才让爹爹都要将女儿卖了！只是我却怕螳螂捕蝉，黄雀在后，爹爹所为，完全是为人作嫁衣，等到日后，悔之晚矣！”
　　“反了！反了！”
　　武雄将汤蛊往地上狠狠一摔，作为封建大家长，被女儿如此当面顶撞，饶是他也受不了，气得七窍生烟。
　　当然，他死也不会承认，自己心底隐秘的期待与担心也尽数被女儿说中，越是心虚，怒火却是越发旺盛。
　　“嗯？不对！”
　　这一下，他终于发现了不同。
　　要是平日，如此大闹，早就有仆役婢女前来了，但现在，却是安静非常，武雄久为家主的人，自然就闻到了不对的味道，忽然大惊：“你……你……”
　　“我已得了郡兵效忠，明日就要开祠堂，请父亲大人将家主之位相让！”
　　武雉眉目冰冷地道，忽然拍了拍手掌。
　　几名甲胄在身的武将就是进来叩首，口称大小姐，对武雄不屑一顾。
　　这都是南凤郡中的实权将领，甚至还有几个武家长老在内，武雄一见便是手脚冰凉，知道大势已去，苍白着脸软倒在椅子上。
　　“逆……逆女……你把你的两个哥哥怎么样了？”
　　“请爹爹放心，女儿还不至于要悖逆人伦，杀父杀兄，只是请你们一起荣养天年，爹爹与两位哥哥福泽绵长，若再平心养气，必能有着后福呢！”
　　武雉再也不看武雄一眼，走出书房。
　　“参见家主！”
　　外面，一群甲士却是跪下叩首。
　　“很好！你们去把守四方要道，不要慌乱，只要等到明日百官朝拜以后，就是大势已成！”
　　武雉揉了揉眉心：“还有，将定侯世子一行全部扣下，石岳软禁，其它人全下大狱，若有反抗，直接杀了！”


第一百九十九章 立威
　　惊变！
　　南凤郡发生之事，仿佛惊雷一般向四周传开。
　　等到吴明与吴晴来到南凤郡城的时候，入目所见，到处都是一片人心惶惶，虽然有士卒巡逻，勉强算恪尽职守，但那种不安的味道却是怎么都消散不去。
　　走在大街上，吴明耳朵一动，顿时就听到了“以女凌兄”、“迫父让位”种种话语，当然，最多的还是“牝鸡司晨”！
　　“阿弟……我实在是不懂，为何乱世之中，之前王家大闹楚凤郡城，李家灭其族，甚至禁绝先祖信仰，都未曾到这个地步？”
　　吴晴也有些惊讶。
　　当然，她与吴明都不是普通人，是以能听到这些压低交谈的声音，明面上敢大声说的还是没有，整个郡城，都有着一种“阴抑”的感觉，这就令她很是有些不平了。
　　“没办法，毕竟历史上虽然也出过几位女将军、女土司，但女子当政，却总是有些挑战世俗之底线了……”
　　吴明耸了耸肩膀。
　　“我就是不服，为何女子不如男？”吴晴有些气鼓鼓地道：“武雉妹妹还未施政，他们就如此，当真令人气愤……”
　　“这还算好了……”
　　吴明却是颇为无语，大周好歹还有着超凡力量，女子也可修炼，这就保证了一定的地位与话语权。
　　而在他前世古代，男子先天体格就占据优势，女子势单力微，那才当真被封建礼教吃得死死，一千年都不得翻身。
　　力量决定话语权与地位，当真至理名言。
　　“站住！做什么的？”
　　一路来到太守府，这里的关防明显严格了数倍，饶是有着武雉所给的信物，也是几经盘查，才到了内厅。
　　“大小姐正在处理政务，吩咐不必避忌，让奴婢带二位直接前去呢！”
　　带路的是一名佩剑侍女，面带英气，脚步稳健有力，显然也是有着功夫在身，至于那个剑秋却不知道到哪里去了。
　　“启禀主公！郡库、家库都已经封存，派人看守，郡内有人巡逻，命令各商家务必照常营业，不得囤积居奇，想必过段日子之后，就能安稳下来了……”
　　“至于郡兵方面，校尉以上都已经写了血书效忠，偶有反对的也是立即解除了兵权，扣押起来！”
　　“郡城内有品级的官吏二百七十六人，有五十七人不愿服从，朝拜主公，已经去职拿下！”
　　……
　　书房之内，几人站着，都是精明强干之辈，显然就是武雉的心腹。
　　那陈敬宗、陈顺成叔侄赫然在其中。
　　武雉穿着常服，面容肃穆，正襟危坐，此时就沉声说着：“安定集市，稳定粮价，这都做得很好，不过目前最要紧的，还是收心！收得军心！”
　　她凤眉一挑，自然而然就有一种刚毅果决的味道：“我意……立即整编郡兵县兵，改为南凤军，以正名分，我要自领南凤军节度使！你们几个回去立即组织百官劝进，不必通知朝廷！”
　　这话如同惊雷一般，几人顿时怔住，倒是武雉意态从容，见到吴明姐弟进来，脸上就泛出喜色：“吴家姐姐来了，快坐！”
　　奴婢搬来椅子，吴明与吴晴坐了，周围一群站着的文武心腹顿时面色一变。
　　人道之事，这礼仪尊卑，都是有着讲究，这两人看似白身，却能如此，必是不同寻常，当即心里都多加了几分小心。
　　“正好两位在此，一些手尾也可解决了！”
　　武雉淡淡道：“带石岳！”
　　片刻后，一名锦衣玉袍的公子就被带上，意态依旧从容，只是略微有些狼狈，双眼在周围一瞥，就瞄到了正中的武雉身上。
　　“大胆，见到节度使大人，还不行礼！”
　　旁边两名亲兵就是喝着，声音如同出谷黄莺，竟然也是女子。
　　“久闻武家大小姐素喜舞刀弄剑，连奴婢也是自幼教导武艺，能耍刀枪，玩硬弓，如今居然尽数充作亲兵，当真名不虚传！”
　　石岳洒然一笑，虽然身处险地却仍旧如此，却令其他人心里暗赞，觉得确实有着名门风范。
　　“你挑拨我父女关系，离间我兄妹之情，更觊觎我武家基业，可知罪否？”
　　武雉面上无喜无怒，悠然问道。
　　“本世子觉得，这当中或许有一些小误会！”
　　石岳顾盼自若地道：“我们本来已有婚约，这是父母之命，媒妁之言，现在南凤郡出了这事，泰山与两位兄长身体抱恙，由你理事也没关系，只要我们继续完婚，我自会请父亲助你平定这南凤七县，并且照样保你为节度使！”
　　他这番话一说，厅内顿时有几人目光闪动。
　　的确，武雉囚禁父兄，自领节度使，最关键的乃是以女子之身掌权主政，怎么看都是一副大难临头的模样，底下人心自然惴惴。
　　而此时若能得定侯强援，却也不失为一个办法。
　　这石岳短短几句，就命中要害，可见之前的确有着历练，不是单纯的二代。
　　“完婚？”
　　武雉的脸上浮现出一丝笑意：“本镇的确是要完婚，却不是与你！”
　　“什么？！”
　　这个消息直接如同惊雷，顿时满堂皆静，众人嘴巴都是长得老大，心里更是充满了好奇。
　　石岳连退数步，脸上青筋暴起，肌肉扭曲，一瞬间就从翩翩公子变成了狰狞恶鬼，血丝布满的眼睛一扫，就盯到了吴明身上：“是你？这个小白脸！”
　　满堂之中只有三个坐着的，而只有吴明一个青年男子，当然一猜就中。
　　“小白脸？”
　　吴明很是无语地摸了摸自己的脸，又感觉满堂目光好似剑锋般刺到自己身上，内心不由暗暗吐槽：“完了！这次真要被他们当成吃软饭的了。”
　　“武雉！你在故意羞辱本世子么？”
　　石岳怒发冲冠，又一下脸色阴沉如水：“现在立即将这小子拖出去喂狗，你再好好赔礼道歉，本世子还能原谅了你的无礼，否则小心我父侯发兵，踏平南凤郡！”
　　“你看要如何做？”
　　武雉头一转，向吴明问道。
　　“虽说出嫁从夫，但你现在还未正式嫁入我吴家，你自己做主吧！”
　　吴明摊了摊手。
　　倒是吴晴眸子一转：“只是妹妹可要将事情做好，不能让人说闲话啊！”
　　“这个自然！”
　　武雉冷笑：“石岳！你觊觎我武家基业在先，挑拨离间在后，大祸临头而不自知，还敢威胁本镇？”
　　当即手一挥：“来人，将其拖出去，剁碎了喂狗！”
　　“诺！”
　　两名亲兵大声答应着，忽然剑柄一敲，正中膝盖，石岳惨叫一声，跪倒在地，硬是给押着行了礼，才被拖出去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　石岳一开始还愤怒咆哮，喊着狗男女什么的，但到了外面，听得旁边的磨刀声，以及隐隐约约传来的狗吠，忽然冷汗直流，打了个激灵：“等等！你们快去通传武雉！不！节度使大人，我服输了，让她放我回去，我立即让父侯向朝廷保举她啊……你们说什么条件我都答应！”
　　不得不说，他之前自持定侯世子，武雉纵然再不情愿也得放了，免得竖了外敌，这才有恃无恐，却根本想不到对方居然这么狠辣！更不按常理出牌！
　　他纵然有过历练，但只有一层皮，生死关头还是暴露了本性，涕泗横流，裤子上传来腥臊之味，令两个亲兵见着都是鄙夷。
　　“不用再喊了，我们小姐与姑爷一言九鼎，说要将你剁碎了喂狗，就绝对不会喂狼喂猪！”
　　一名亲兵冷着脸，将石岳甩在地上，对旁边的屠夫道：“小姐有命，将此人剁碎了喂狗！”
　　“遵命！小人之前只知道杀猪宰羊，这人还是第一次呢！”
　　虎背熊腰的屠夫咬着刀上前，脸上就露出狞笑……
　　……
　　“主公……石岳纵然再不堪，也是定侯世子，这是否太过？”
　　书房之内，一名文官就出列说着。
　　“不这样，还能如何？莫非你要本镇大宴款待、委屈奉承，最好再下嫁了不是？”
　　武雉眼睛一瞥，这人当即噤若寒蝉，不敢再言。
　　“啊！”
　　隐隐约约的，一声惨叫传来，还有恶犬咆哮抢食之声，听得下方众人都是冷汗淋漓，有的看向了吴明的目光中，就带着幸灾乐祸的味道。
　　“好了，腥膻尽去，该说喜事了！”
　　武雉巧笑嫣然地对吴晴道：“姐姐看何日乃是吉时？妹妹任凭姐姐做主。”
　　“果然，此种女子，不是一般人能消受的……”
　　吴明暗自翻了个白眼，就听得吴晴道：“日期也就罢了，只是终究是我吴家娶女，地点还是放在吴家堡好了！”
　　“善！我正要一举取了楚凤郡呢！”
　　武雉抚掌道。
　　这却非是穷兵黩武，而是非为不可！毕竟女子掌权，根基太过不稳，急需要一场大胜来奠定气数！
　　“并且……现在大周大乱，各州自顾不暇，若是能得两郡，势力倍增，不仅定侯来讨伐都不怕，更是可以窥视一州大位么？”
　　吴明眸子一闪，暗自想着。
　　这时又感觉到数波带着审视味道的目光射来，顿时有些不爽：“嗯？这又是将我当成了窃国大盗，以为武雉嫁入我家之后，就会转由我担任节度使之位么？切！小人之心！”


第两百章 谋略
　　自从定下大计，并且当着众人之面宣布婚事之后，吴明与吴晴也没有什么好避忌的，直接就在郡守府中住了下来。
　　整个郡守府上下，见了他都是姑爷姑爷的叫着，曲意奉承，倒也颇为舒坦。
　　特别是武雉麾下的那队女亲兵，看向吴明的目光就更带着点肆无忌惮与隐隐期待的味道，令吴明略微有些一头雾水，随后又是恍然大悟。
　　“武雉嫁我之后，这些女亲兵必然要成为陪嫁丫鬟，也就是日后都是我的姬妾？那我后宅不成兵营了？这却万万不可……”
　　带着一点囧意，吴明就来到了武雉的书房。
　　此时这里各种文书堆得山高，中间更是挂起了一幅两郡地图，每条小路甚至山道都有标识，却是吴明在大周所见的最精密的了。
　　武雉换了戎装，更显英姿飒爽，指着地图道：“这还是我当初游历两郡，命人画下的，想不到终于派上了用场！”
　　又挥了挥手：“尔等退下，陈卫正、陈营正、还有曾文书留下！”
　　顿时文武退开，众多羡慕的目光就看向留下这几人，知道必然是武雉的心腹之臣。
　　当然，落在吴明身上的目光，就是看待那种幸进小人一般的神色，更是带着浓烈的嫉妒味道。
　　“来，我来为你介绍！”
　　武雉上前，神态亲昵：“这两位陈家叔侄你都见过了，还有这位曾文书，虽然刚入我麾下，却见识不凡，博学多才，他日必非池中之物！”
　　“晚生曾玉，见过吴公子！”
　　这名青年文书恭敬行礼，一丝不苟，身上有着一种博学的老儒气质。
　　“嗯……看来点了龙运之后，果然速发，有着人才投靠啊！”
　　天眼一闪，吴明顿时知道这曾玉大有气数，并且文思锦绣灿烂，乃是命世之才。
　　“听说这人来历颇为玄奇，原本是石岳属下，却又被追杀，还是被武雉救了一命，为了还恩才投靠报效的！”
　　当下陈敬宗与陈顺成也是上前见礼，姿态甚卑，毕竟这可是顶头上司的顶头上司，不能怠慢了。
　　“嗯，陈敬宗，你继续吧！”
　　武雉揉了揉眉心：“在场的都是我之心腹肱骨，不必隐瞒什么……”
　　“诺！”
　　陈敬宗行礼道：“经过整编，我南凤军有着正兵七千员，都是由郡兵与县兵整合而来，尚可一用。”
　　“只是楚凤郡经过剧变后，刑巨与李裕各自抓着兵权，兵员一度扩张至万人，虽良莠不齐，但总能守城，这就是个麻烦！”
　　“我南凤郡有七县，楚凤郡有着八县，相差不大，论及民力亩产，却是我们略逊一筹啊！”
　　武雉就叹息一声。
　　吴明却是目光一闪，知道这是所有小诸侯的通病。
　　就好像定州当中，现在有着四家藩镇，实际上都是各自治了一郡，实力相差不多，往往就互相对峙消耗。
　　唯有等到真正的英才之辈崛起，能再打下一郡，之后以二打一，大占便宜，方才可呈现出席卷之势。
　　“不过就这一步，一开始不知道难倒多少英雄豪杰，是以这起家的第一桶金才如此重要，道门也往往点出潜龙，就是要以气运助其速发，一旦过了这关，之后席卷州郡，却又是一片坦途了！”
　　当然，定州七郡中，最大的藩镇还是大周朝廷！
　　就算是现在，也足足掌握三郡，并且还有大义名分，只是成也如此，败也如此。
　　若派个能担大任的州牧前来，授予军权财权，恐怕大可一掌拳脚，将定州重新归于统一，但若稍有野心，就必然割据一方，窥视王位！
　　是以朝廷不能放心，不仅不给权力，反而还要处处掣肘，任命平庸州牧，还要分权而立，到了现在，三郡之力合起来也不过略略超过一家藩镇，勉强维持着朝廷大义名分罢了。
　　“可惜了……当今州牧却不是个有野心的人，否则只要杀尽朝廷监军，将三郡化公为私，立即就可一统定州，甚至窥视天子之位！”
　　乱世之中，藩镇连连崛起，朝廷却不断衰弱，定州也无法违抗这个大势，究其原因，本质不过一公一私罢了。
　　“是以朝廷衰落，已成定局，非人力可以挽回，诸侯崛起，就是天命所归了！这也是武雉的命数，否则太平之世，她的事一捅出来，立即就要遭到天下人的口诛笔伐，乱世之中，礼乐崩坏，情况就要好很多……”
　　吴明听着这几人纵谈谋略，却是若有所得。
　　“吴公子似有想法，不妨直言！”
　　曾玉一拱手，颇为诚恳地道。
　　“咳咳……”
　　吴明咳嗽一声，见武雉也望了过来，颇有期待的样子，不由道：“用兵之道，上战伐谋，若在我看来，此次攻打楚凤郡，可从两方面入手！”
　　“这第一，就是怒龙江！此江灌溉两郡土地，水网连绵，论及运兵之速，无过用水道者，我们若得之，便是有了地利！”
　　武雉道：“那怒龙河伯敖怒，与我家先前有着联络，它只要列为正祀，沿江设庙就可，要求还不是太高，只是当初乃是我武家与定侯合力，才让它做出的选择，现在不知道还认不认？”
　　“必然要认的，否则等我们一统两郡，它就全在管辖之下了，虽然此神不似城隍土地，需倚赖人道气数，但总有顾忌。”
　　当然，实际上，就是敖怒再不识趣，也只会袖手旁观，万万不可能帮助李裕一方。
　　“那还有一方面呢？”
　　陈顺成不由问道。
　　“第二，就是楚凤郡郡丞李裕与刑巨有着间隙，却是要利用之！”
　　这李裕现在还只是郡丞，不过他父自上次龙门之会时受了重伤，现在需要静心调养，不能理事，与实际上的太守也没有多少区别。
　　“若无这点，我们这次也不会举兵了！”
　　陈顺成以极低的声音不满地嘟囔，旋即被陈敬宗以极为严厉的目光制止了下去。
　　“哦？”
　　不过在场的都是耳聪目明之辈，又怎么会没有察觉？吴明却是微微一笑，没有与其计较，反而道：“若是我有把握能说得李裕投诚呢？”
　　“什么？”
　　陈敬宗身上一震，曾玉更是道：“若真是如此，那便是师出有名，大义在手，好处当真难以言喻！”
　　就连武雉也是面色动容：“果真？”
　　“若赤手空拳前去，自然没有半分把握，不过若能大军压境，以势迫之，形成内外交困之局，那就有了五成把握！”
　　当初辅助李裕一把，资助了龙气，吴明可还没有要对方偿还呢！
　　当然，蛟龙性子一往无前，最受不得钳制，若是之前现身，恐怕对方还是绞尽脑汁地要反过来操控吴明更多一点，最后操控不了，还会动了杀心！
　　不过纵然英雄，也有气短之时，只要找准时机就可。
　　……
　　“你刚才所言……”
　　等到陈顺成叔侄与曾玉离去之后，武雉却是特意问着：“到底有何玄机？”
　　她与吴明有着点化龙脉这个秘密，又是未婚夫妻，自然关系更加紧密，这时候就少了很多戒心，径直问道。
　　“怒江龙神虽然玄异，但我压下他并无多少问题！”
　　吴明以一种自信的语气道：“至于那李裕？我当初却是与他略有渊源，稍微助了一把……”
　　“助了一把！？”
　　武雉狐疑地望了吴明一眼，忽然凤目圆瞪：“龙门之会！是你！！！”
　　起身踱步良久，却是越走越快，似乎心里的一个大疑团也被解开：“我说李裕当初不过平庸之辈，为何会突然异军突起，甚至令王家损失惨重，最后族灭，原来一切都是你在幕后主使！”
　　“说是主使，未免太过！”
　　吴明略微汗了下：“我只不过是看那李裕命不该绝，本身气数又不错，略微推波助澜了一下而已！”
　　“而已？”
　　武雉却是凤目含光，几乎逼视到吴明脸上：“妾身之前就百思不得其解，到底是何方大才，令妾身多番辛苦布置，都是无功而返，却想不到是夫君呢！”
　　“呵呵……左右不过一家人，再提这个又有何用呢？”
　　吴明略微上前，就将温香、软玉抱了个满怀，特别是此处乃是军机重地，念及武雉之前发号施令的模样，更是颇有几分刺激。
　　“罢了……娥姁之前还想跟那人一较高下，想不到却是夫君你呢！”
　　武雉脸上飞起两朵好看的红晕：“妾身败给夫君，却也是心服口服，不必再一争长短了……”
　　这种伏低做小的小女儿姿态，倒还当真少见，两人嬉笑亲昵了会，又说到正事。
　　吴明接过武雉递来的茶水，微微喝了一口，接着道：“原本我辅助李家，只是为了破坏王家布局，当然，事后也未尝没有取得气运以助修炼的意思，甚至天下大乱，蛟龙四起，如此也是自保……”
　　“妾身当初发兵攻打楚凤郡，也有救援吴家姐姐的意思呢！”
　　武雉似可怜兮兮地补充道。
　　吴明撇了撇嘴：“不过李裕此人，我后来发现不能掌控，也就留着那份龙气，以待后续，如今看来，正好合了你的兵势，两凤合一，也可以说是天意了。”


第两百零一章 火凤
　　当初吴明辅助李裕，一是为了钳制王家，第二就是为自己家族留下暗子。
　　毕竟大周享国近三百年，有识之士也知道到了革鼎之时，祖龙当然只有一条，但有心从龙之辈却是不少，这秩序的变革，也是寒门起家的机会！
　　大周三百世家，大多就是跟随太祖从龙才建立的根基！
　　若是吴家有此人才出现，吴明也不介意让他拿楚凤郡作为进身之阶。
　　毕竟，他日后有着主神殿要打理，也实在懒得管一个大周世界的事，不过这里又是他家族所在，到底有着牵扯，又不能不上点心。
　　“吴家根基浅薄，虽然现在有我与吴晴在，但底蕴终究缺乏，办学堂、兴武事，日后最多变成郡望……以李裕龙气为引，占了楚凤郡，成则割据一地自保，败则献出以待明主，反正不过区区一郡，也没有多少忌讳……后世子孙中若是能出几个人才，混到从龙功臣的份上，日后成就数百年钟鸣鼎食，天下闻名的世家也不是没有指望……”
　　这是吴明一开始的想法，不过后来见到武雉，听其志向，却也是心里一动，才点化龙脉，助其腾飞。
　　“既然李裕是夫君你布置下来的暗子，那娥姁就放心了呢！”
　　武雉嫣然一笑：“本次楚凤郡攻略就多赖夫君了。倒是定侯那方面……”
　　她将定侯世子石岳都剁碎了喂狗，虽然是为了震慑众人，但未尝也没有表决心的味道，只是接下来也要面对报复。
　　“定侯？土鸡瓦狗罢了，娥姁你不是已经心有定计了么？”
　　吴明微微一笑。
　　武雉的眸子却是亮起：“何计呢？”
　　“定侯治定原郡，虽然有着朝廷册封的侯位，但终究是忌讳，州里一直暗暗钳制，就是怕他得了名分后犹不知足……当然，这次死了世子，乃是一个极好的起兵借口，奈何与南凤还隔着一郡呢！那些县令郡守，会坐视定侯大军过境么？”
　　这个世界虽然没有假道灭虢的说法，但意思相通，自然不会有这种蠢事。
　　“有着这缓冲，只要能拿下楚凤郡，实力倍增，就是大势已成，也不惧对方后来报复了……”
　　武雉点头，显然也是极为认可这点。
　　“并且，定侯也不是没有敌手，平山郡节度使齐麟兵强马壮，又与定侯素有龌龊，我们可派使者多加亲近！”
　　这节度使齐麟也是定州的老牌藩镇，实力与定侯相近，多年来一直互出奇谋，明争暗斗，也是朝廷光明正大的阳谋，要这两人互相牵制。
　　“如此看来……后方无忧？”
　　武雉眨巴着眼睛，脸上带着笑意。
　　“至少三月之内，绝无可虑，而若你百日之内还无法拿下楚凤郡，那……”
　　吴明摇摇头。
　　“既然如此……不若我坐镇后方，你挂帅出征如何？”武雉眸子光芒一闪，试探问着：“夫君可要为妾身出力啊！”
　　“哈哈……”
　　吴明大笑：“我不擅于领兵作战，并且修道者参与太多杀戮，总是不好！娥姁你既然决意要平定天下，这首战自然该你亲自领军才是！”
　　“多谢夫君！”
　　武雉眸中放出难以言喻的光彩，忽然靠近，吐气如兰：“娥姁现在终于真正相信，你是这个世上理解妾身、支持妾身志向的人呢……”
　　香风袭袭，佳人已经远去。
　　吴明低垂眼睑，回想刚才的亲昵滋味，却又默默叹息了一声：“你以真心待我，可惜我却终究不可能以心换心啊……”
　　身为穿越者，以及主神掌控者的事情，乃是他最大的秘密，唯独唯私，纵然血亲吴晴，枕边人武雉，都不可能泄漏分毫。
　　……
　　平安五年，十月，武雉自立南凤军节度使，以女子之身主政一郡，顿时全州惊诧。
　　十六日，南凤军出兵五千，沿水路直扑楚凤郡，一路势如破竹，连破两县，以迅雷不及掩耳之势来到了楚凤郡城之下。
　　一时间，全州凛然，近乎失语。
　　楚凤郡城吴明自然来过不少，但这时随军到来，看着那高两丈，六七米的城墙，以及宽三丈的护城河，饶是陈敬宗与陈顺成也不由倒抽了一口凉气。
　　“楚凤郡城墙以青石垒砌而成，中间用桐油混合糯米，凝固无比，针插难进，又有护城河……”
　　陈敬宗就道：“此城只要有着三千人守御，要攻下非得数万人，并且长期围困，等其无粮自溃……否则死伤必重！”
　　“这损失……我们现在还担负不起，吩咐下去，安营扎寨！”
　　武雉穿着金色鎏凤铠甲，猩红披风，背后的大纛猎猎作响，尽展三军主帅之威严。
　　“令行禁止，果然是一等一的强兵！”
　　楚凤郡城早已戒严，城头之上，李裕扶墙而望，面露诧异之色：“想不到武家女的传闻竟是真的，虽然现在亲眼所见，本官仍是不能置信……”
　　“哼！”
　　旁边的刑巨甲胄在身，却是冷哼一句：“若非你选的那两个县尊太过无能，之前两个县城，再怎样也可抵挡对方十余日，我们就可从容调兵，哪里还会落到这个窘迫境地？”
　　言语之间，就十分不客气。
　　他是李裕岳父，又掌握兵权，如今越发傲慢。
　　“岳父大人教训的是，不过现在大敌当前，还是要小心谨慎才好，那两个县令的失职之责，还是等到战后再追究吧……”
　　李裕微微低头，和颜悦色地道，只是没有人发现他眸子底部闪过的一丝冷意。
　　刑巨掌权日久，已经不满足于军权，更是要染指行政任免，现在就是抓住了他的任命来攻讦。
　　“哈哈……区区一介女流之辈，我破之却是易如反掌，纵然三千郡兵，也可以令其头破血流，有来无回！”
　　刑巨哈哈大笑，那种桀骜之气，就连李裕身边的数人都是面色连变。
　　……
　　吴明随军而行，不过却没有挂什么虚职，整个大军的兵将却没有一个敢怠慢他的，也算是狐假虎威了一把。
　　“备马，我要出行！”
　　“诺！”
　　这时带了五个火凤营的亲兵，骑着马出了营地，就来到龙门峡。
　　“姑爷！水来了！”
　　这火凤营，自然就是武雉的亲兵女营，现在多数是她之前训练的武装婢女，而看武雉的意思，还要定为成例，不断扩大。
　　因为婢女出身，伺候人的功夫也没有落下，加上吴明是她们未来姑爷，更是殷勤侍奉。
　　“嗯？”
　　吴明接过水囊，漫不经心地喝了一口，目光就自这女亲兵白皙细腻的脖子一路滑下。
　　不得不说，武雉的婢女亲兵不说天姿国色，也是小家碧玉，并且习得武功，更是比大户人家那种女婢更多了一丝英气与爽朗。
　　见到吴明目光调戏，这婢女非但没有羞涩或嗔怒，反而有意无意地挺了挺胸脯。
　　“这妮子，晚上再来收拾你！”
　　吴明甩下一句：“在这里等我。”
　　在五个女兵的吃吃笑声中，径自上了峡谷口。
　　“话说回来，武雉明言这些都是陪嫁，那就是好大一个后宅啊，难道是怕我婚后出外打野食不成？”
　　吴明漫步走着，似缓实快，还有心情在胡思乱想。
　　他前身乃是纨绔子，当然不是童男，而穿越之后自然也不是什么都不懂的雏儿，特别是扶桑世界一待数年，真人成就之后也没有太过顾忌，百人斩战绩坚定达成，稳步向千人斩迈进。
　　不过自然分得清楚什么是正事，现在还不是寻欢作乐的时候。
　　江水波涛，藤木青青。
　　龙门依旧，之前的布置、斗法，以及夜梦龙王却都好像历历在目。
　　吴明来到大坝之前，手上浮现出一块玉简，丢下江水。
　　嗡嗡！
　　一圈道法波纹传开，旋即就有一尾青色大鲤鱼游过来，张口衔住，飞快消失不见。
　　哗啦！
　　没有多久，江水忽然浮现出一片漆黑之色，天际也浮现出乌云，带着微微湿润的水汽。
　　敖怒的身影自水中浮现，穿着冠冕，面目威严，两边更是有着水兵贝女，打着仪仗，排场颇为不小。
　　蛟龙真身浮现，必有风雨相随！
　　与之前几次分神出游不动，这次吴明相邀，敖怒却是真身出来，足见重视！
　　“见过河伯！”
　　论等阶，吴明现在还是道法三级，见到了神道四级的河伯，自然先行一礼。
　　这是对于力量的虔诚，也是对于先达者的尊敬。
　　“真人不必多礼！”
　　敖怒自然不会只将吴明当成一个真人看待。
　　不论是吴明本身实力，还是之前翻手为云，覆手为雨的手段，都足以令它感到惊惧。
　　“还是要多谢河伯，若无之前水道助力，我南凤大军又如何能日行数百里，出其不意，连下两县呢？”
　　吴明身为武雉未婚夫，又是真人位业，自然可全权代理南凤军阴司之事，这时就做了保证：“……将龙神列为正祀，以及沿岸设庙，我都可以代武雉答应下来！只是行百里者半九十，这最后一程，还望河伯鼎力相助！”
　　“善！”
　　敖怒直接答应下来，原本看到武家恶了定侯，他也有撒手不管的意思，但一见到吴明之后，却是立即改变了主意。


第两百零二章 游说
　　人道征伐，兵连祸结，最是消磨气运。
　　若是神祇与修道者参与，成则一飞冲天，败则万劫不复，自然需要慎之又慎。
　　原本武家与定侯结盟，实力倍增，以二打一，日后还有席卷定州之势，敖怒自然忍不住要插上一手，分润人道气数。
　　而等到武家与定侯交恶，也是立即起了退缩之念。
　　不过这一切，等到吴明上门当说客的时候，却又是一下转变了。
　　毕竟，它可是深刻知道吴明手段的，现在的楚凤郡丞李裕，都是吴明一手扶持，资助龙气。
　　既然一开始得了龙气资助，天道有借有还，这时就可以通过龙气施加影响。
　　这种影响的力量，其他人不懂，身为神道河伯的它，却是非常之清楚，因此也就出手帮了一把。
　　果然，南凤大军压境，连破两县，几无一合之敌。
　　这当中虽说是靠着水运便利，但也未尝没有气数上的作用。
　　否则，纵然是县城，城池也比吴明在扶桑见到的木砦与天守阁不知道大上多少，万众一心，尽发民夫守御，纵然是数万大军也可抵挡数日，又怎么可能一击就破？
　　“如此，那就多谢了！”
　　吴明又是一礼。
　　这大军列兵城下，后方的粮草物资补给就更加重要，都要倚赖水道！并且周围郡县动作，以及郡内情报消息，龙宫自然也可迅速获得。
　　而就算这次不说，河伯主管行云布雨，日后两郡一统，要麻烦人家的情况也多得是，不得不交结好关系。
　　而敖怒一来与吴明有旧，二来有些畏惧吴明手段，三来也有心要借人道气数，增加底蕴，因此也算一拍即合，交谈甚欢，兴尽而别。
　　“大局都定，剩下的，不过一举拿下楚凤郡城，奠定气数了！”
　　这时候，吴明回到军营，遥望楚凤郡城内的气象，见得黑狼与赤蛇还在缠斗，不由就是一笑。
　　……
　　“老爷，到府邸了！”
　　轿子落下，李裕走了出来，望着冷清的街道，以及形色匆匆的甲士，不由面色就是一变：“出了何事？”
　　旁边一个管家就说着：“……敌军压境，郡尉大人不是下令全城戒严么？这些就是巡视的兵甲！”
　　“唔……我知道了……”
　　李裕点点头，旋即就是沉默，这种不安的气氛，顿时令旁边人都缩了缩脑袋。
　　“戒严全城也就算了，现在兵甲都派到这里来，却是有意要插手我太守府防备么？”
　　管家默默思索，想到之前隐隐约约的传闻，心里更是大凛。
　　“走吧！”
　　李裕一拂袖，进了府邸，几个侍女就上前帮着换衣，只是不见妻子出迎，略微有些奇怪：“夫人呢？”
　　几个侍女的手顿时一颤：“夫人无事……只是……只是……”
　　“只是什么？”
　　李裕眉头一皱，这种威严立即令几个侍女不敢隐瞒：“只是在整治下人！”
　　“哦？我去看看！”
　　李裕心里一个疙瘩，有了不好的预感，快步来到后宅，就见得老管家带着两个家丁，将一个担架抬了出去，上面蒙着白布，显然是个死人。
　　“老爷！”
　　几人原本想快步离开，冷不防见到李裕，没有办法，只能上来行礼。
　　“这是谁？”
　　李裕皱着眉头：“说！”
　　老管家一个激灵：“是念露，因为打碎了夫人房里一个羊脂玉瓶，夫人命打四十棍，就死了……”
　　“是她！”
　　李裕倒退两步，眼前就似浮现出一个娇俏可人的丫鬟身影。
　　这是跟了他数年的老人，前几日在书房内得了恩宠，刚刚想跟夫人说提拔为妾的，想不到就这么死了。
　　滴答！滴答！
　　看着担架上滴出的血水，李裕的脸色也是一下阴沉下来。
　　他的夫人自然就是刑巨爱女，入门之前还好，但相处久了，却是越发不堪，更加善妒！
　　原本大户人家都有规矩，丫鬟犯事，先是掌嘴、关黑屋、饿饭、唯有家奴才抽鞭子，但这打四十大棍，用的是军法！壮男都撑不住！完全是蓄意杀人！
　　“走吧！”
　　念及自己透出的口风，心知是自己害了这丫鬟，李裕面色阴沉如水，刚刚想说句“厚葬”，又想到自己后宅之内多是夫人的人，生怕牵连了念露的家人，只能强行忍住了。
　　走到后宅，一名珠钗环翠的贵妇人就迎了上来：“老爷回来了！可要用晚膳？”
　　若是平时，李裕还要与她敷衍一二，但现在，却是不想再忍，当即就道：“今日事忙，不必用晚膳了，还有……今夜我去书房睡！”
　　当即转身就走，也不顾妇人难看的脸色。
　　砰！
　　背后，似摔杯盏的声音就传了过来。
　　……
　　“大军压境，我李家与刑家覆灭就在旦夕，一父一女，却还在想着争权夺利……”
　　书房内，李裕揉着眉心，念及府中的人心惶惶，颇有些力不从心之感。
　　这时候，又自脖子下取出那块蟠龙玉佩，放在手心抚摸：“或许……我得了异人相助，只有这点时运，现在时运过了，却是要衰落……”
　　心里顿时就是发寒。
　　正当思索不定，心潮起伏的时候，门外又是传来一个声音：“老爷，郑先生求见！”
　　“让他进来！”
　　李裕打起精神，望着进来的这个家养供奉：“郑先生，你看我如今气象如何？”
　　“请恕小人才疏学浅！”
　　郑先生却是猛地跪下，心里却是摇头：“黑气压顶，不是败于南凤，就是被邢家夺权，下场都不怎么好……可惜我已经行了连运之法，跑不了了……”
　　这婉拒，顿时就令李裕一震，知道大事不妙，沉声道：“但凭直言，我恕你无罪！”
　　郑先生咬了咬牙：“老爷气象，原本乃是极贵，现在却有了劫难，内外交困……只是李家两代主政一方，恩泽万民，只要秉性持正，必然还有后福呢！”
　　这是安慰居多，不过郑先生说出这句之后，心里也是一阵清明，好似看到了更多东西：“咦？若是让内部劫难速发，却是十死无生，一线生机，全在外部？难道……”
　　当然，他只是个风水术士，平时也见不得多少，这时就更不敢多说。
　　“老爷，郭校尉求见，还带了一名道人前来！”
　　“传！”
　　李裕摆摆手，郑先生就藏在一边，静观其变。
　　片刻后，一名营正就带着一道人入内，啪地跪下：“卑职见过郡丞大人！”
　　这郭营正，乃是李裕费尽心思拉拢的兵将，只可惜刑巨太过狡猾，到了现在也只有这个营正，自然极为重视：“快起来，发生了何事？”
　　“郡尉大人清兵，以卑职吃兵空额为由，已经解了卑职的兵权！”
　　“好胆！”
　　李裕勃然大怒，这战乱之际，若是没有一点兵权，岂不是任人宰割了？
　　这时望着旁边一名道人，见他还不行礼，也是大怒：“这又是谁？”
　　“这位是青竹道长，卑职愿意性命保举！”
　　这营正当即说着。
　　“哦？那应该有点本事，只是现在大军围城，我家危在旦夕，区区一个道人，又有何用？”
　　李裕皱着眉头。
　　“非也，郡丞大人岂不闻祸兮福之所倚？这次南凤军前来，也未尝不是您得脱枷锁的良机啊……”
　　青竹道人微微一笑。
　　“你到底是谁？”李裕森然道，旁边刀甲之声传来，只要一挥手，就有家丁上前将这道人砍杀，乱刀分尸。
　　“鲜葩映林薄，游鳞戏清渠。临川欣投钓，得意岂在鱼！大人可还记得无极道人否？”
　　青竹老道胸有成竹地道。
　　“无极道人？还有这首诗？”
　　李裕面色大变，瞬间握住了挂在脖子上的玉佩：“是你？！”
　　又是一挥手：“你们都下去！”
　　“卑职告退！”
　　顿时，郭营正、郑先生、乃至埋伏之人都走了个精光。
　　“你是无极道人？”
　　李裕面色阴晴不定，若是郑先生在此，必能看得李裕头上气运翻腾，一道龙气浮现，赤蛇眸子中浮现出犹豫、挣扎之色。
　　“非也！只是受人之托，前来点拨大人，避过这场劫难！”
　　青竹道人抚须微笑，心里也是嘭嘭狂跳。
　　他自然不是吴明。
　　话说吴明现在好歹也是有身份之人，自然不会做这种跑腿的事情，直接在武家点了一名道人供奉，就让他前来了。
　　若是李裕再强硬些，命刀斧手伺候，说不得还可见得这青竹老道屁滚尿流的场景。
　　“哦？要如何避难？”
　　李裕问着。
　　“很简单，大人已身陷险境，继续待在楚凤郡中，必死无疑！甚至家族都要遭劫，不如早早投靠明主……”
　　“你是武雉的说客？”
　　李裕冷笑道：“我大好男儿，怎能屈从于那个牝鸡司晨的女子？”
　　“呵呵，天数尚有阴阳，轮转不休，大人却是太过执着了……”
　　青竹道人不慌不忙地道：“如今天下大乱，群雄并起，我家主公乃是南凤郡望，再得楚凤，便是大势已成，定州之中，又有何人能挡？大人此时投靠过去，便是功莫大焉，未来何愁没有公侯之赏？”
　　“而退一万步，纵然大人不愿出仕，这献城却也是保全家族与满城百姓之道，免得生灵涂炭之劫，必然有着功德啊……”


第两百零三章 真人
　　“这……让本官再想想……你先退下吧！”
　　若是吴明在此，必能看得李裕顶上赤蛇不断挣扎，又被龙气干扰着判断。
　　青竹老道心里一喜，却是行礼退下。
　　李裕踱步良久，还是走出，来到了另外一间宅院之内：“父亲！”
　　他父李震，才是楚凤郡真正的太守，上次龙门之会后却重伤养病，一直不能理事。
　　现在躺在软椅上，膝盖上有着锦被，双眼浑浊，颇有些呆滞之感。
　　见到这个，李裕的眼泪一下就下来了。
　　“裕儿……”
　　这时候，忽然听得老父似有话说，李裕赶紧伏低了身体。
　　“官……官禄只在一时……老夫一生……别无所求，只盼你能守着家族……这才是长远之道啊……”
　　李震年老体衰，这一句说完，又是剧烈喘息，良久之后，闭上了双眼，摇了摇手，却是不想再多谈了。
　　“儿子……遵命！”
　　李裕双目含泪，缓缓退出，望着漆黑的天空，却是默然无语。
　　若是兵权在手，他还有信心与武雉斗上一斗，但现在……
　　一想到刑巨的收权之举，以及若是给对方成功守城，名望大增，说不得就要觊觎大位！
　　到了那个时候，纵然自己是他女婿，为了郡城安定，也只有辣手除去了。
　　“罢了！罢了！儿女情长，英雄气短，后人怎生评价又如何呢？我却是只要能守住家族就好……”
　　李裕喟然一叹，顿起心灰意冷之感。
　　城外，登高望气的吴明也是点点头：“大事成了！这李裕倒是个聪明人，此事过后，龙气因果结清，还有余泽，却是可以福泽绵长，增益族运，说不得日后还有兴旺发达的一日……”
　　历来争龙之道，不成就死，能全身而退，已经是莫大的福缘了。
　　当然，吴明自己有随侯珠镇压气运，又是不同，纵然武雉兵败，还可保得自身，这却是最后的一重保险了。
　　……
　　平安五年，十一月，月初。
　　楚凤郡郡丞李裕出家兵，以太守令打开城门，迎接南凤大军入内。
　　郡尉刑巨率兵抵抗，被杀，其家也被族灭。
　　有着太守与郡丞之令，楚凤剩下的数县也是纷纷投诚，献上户籍文书与印绶，到了月底，整个楚凤郡已经赫然在手！
　　十月出兵，十一月就打下楚凤郡！武雉凭此战功，也是威望大进，刹那间震慑不服，以两郡之威，自领南凤军节度使之位，并且开府建衙，声威赫赫，不仅名动定州，更是向整个天下都在传播。
　　其以女子之身主政一方，统领军事的行为，虽然惹得一部分卫道士痛批，简直有改天换日、天塌地陷之感，但也同样令天下女子仰慕，更有一些女性超凡者投靠而来。
　　到了十二月，又是一个震撼性的消息传开。
　　南凤军节度使，统领两郡的武雉即将大婚，下嫁于一乡下小豪族，惹得全州惊诧！
　　云平县，吴家堡。
　　“赶紧将灯笼挂起！”
　　“伙房准备好了，各种食材都要新鲜，这次可是从郡城请来的厨子，几家老字号掌勺都来了……”
　　“还有红布，锦缎，也要多备一成损耗……”
　　整个坞堡张灯结彩，吴管家、赵松、封寒等人更是忙得几乎脚不沾地。
　　家主娶亲！自然是天大的喜事！
　　而娶的居然还是南凤军节度使，统辖楚凤、南凤两郡的武家家主武雉！这就更加令人惊诧了。
　　实际上，当初吴明与吴晴回来，宣布这个消息的时候，吴管家与封寒等人，差不多将下巴都要惊吓掉了。
　　“这次我吴家娶女，整个州的世家官员都要派人前来道贺，可不能失了礼数！”
　　吴晴难得穿上仕女服，有了点女主人的模样。
　　吴明成婚，因为对象是武雉，自然牵动了整个定州的心弦，若非时间太过仓促，恐怕外州的客人都会有着。
　　“定州情况如何？”
　　事情都让别人做了，吴明却是无所事事地问着。
　　“还能如何？定侯原本想报复，但还未整顿兵马，武雉妹妹打下楚凤郡的消息就传出去，只能偃旗息鼓，只是向朝廷哭告武雉擅杀世子！朝廷态度暧昧，也是一笔糊涂账！”
　　吴晴满不在乎地道。
　　“毕竟武雉以女身主政还是太过惊世骇俗，甚至可以将两郡的优势都抵消掉，现在的天下人，估计还是看她笑话，等待她自败的心态更多一点！”
　　吴明闭上眼睛：“娥姁必然会利用此点示弱，说不得还会故意向朝廷靠拢……”
　　“我看你倒也颇有几分羽扇纶巾的军师风范，难道准备出仕在武雉妹妹麾下？”吴晴眨巴着眼睛：“白日她管你，夜里你管她，倒也有趣！”
　　“打天下这种事，让娥姁来就是了，我还是专心修道吧……”
　　吴明伸了个懒腰，惬意地将书本盖在脸上。
　　“坐享其成……倒也不错！”
　　吴晴捻起一块点心：“只是你推荐的那个吴铁虎，武雉妹妹放手用了，已经提拔为卫正致果校尉，领一卫五百人，正七品呢！听闻日后还要将楚凤郡军事都交托，军议当中定下这点的时候，她可是力排众议呢！”
　　“铁虎算是我家能拿得出手的，等到日后有了功绩，自然就可以提拔，却也没什么……”
　　吴明的声音自书本下传了出来：“我们虽然不惧，不过也总得有个人在外界担着，这是我吴家的脸面所在……”
　　“是是是！否则就真拿你当成吃软饭的小白脸了……”
　　吴晴挑起吴明脸上的书本，显然是在嬉笑：“恭喜你，你可是大名在外了……”
　　“世人之赞毁，又与我何干？”
　　吴明微垂脸睑，身上自有一种恒定不变的气质。
　　这种道韵，顿时令吴晴很是惊讶：“你怕是要突破天师了吧？”
　　“功果都至，反掌之间尔！”
　　吴明一笑：“现在我倒要恭喜姐姐突破真人门槛，从此元神成就，超脱俗世呢！”
　　“不过心无挂隘，再加上敕封之功！”
　　吴晴颌首，此时的她，赫然已是真人！
　　一门双真人！纵然一些修道世家也有不及，甚至足以支撑起一个大道脉了，这种恐怖的底蕴若是说出去，恐怕外界的非议一下就会消失不少。
　　不过吴家姐弟都不是喜欢出风头之辈，也就随他去了。
　　“真人敕封，果然不错，可惜比国师还要差点……”
　　在吴明眼里，吴晴此时内运赤红一片，外运之中，一道金黄气运破空而来，源源不绝，这就是敕封带来的气数了。
　　“如此看来，真人敕封，位比世俗正五品啊！而修道者外运转为内运，这消耗基本是十倍，因此到了内运之中，就是赤色！正好可以支撑真人！”
　　“这就意味者，普通修道者，只要有着资质功法，再加上这个敕封，真人却是很有希望啊！只是要消耗数年，这两郡气运，不知道要被汲取多少了……”
　　普通一郡，太守也不过金黄色，这真人一敕封出去，就相当于又立了一尊实权太守，换算下来的消耗简直如山如海！
　　若是多立两个，以武雉现在的家底都撑不住，说不得就要气运衰败，遭遇大劫！
　　“国师？”
　　吴晴噗哧一笑：“国师乃是超品，可以无限制抽取气运，相当于神器易主，武雉妹妹疯了才会将它给我，倒是你可以去试试……”
　　“现在倒是不必！区区这点气运，还不放在我眼里，倒是日后若是一统天下，一朝国师之位，我还有些兴趣……”
　　扶桑世界虽小，但义经最后成功上洛，占据整个天下，成为天下人，这却是比两个郡加起来大得多了。
　　而吴明临走之前，施展法术吞噬新朝气运，也是一举赚得彭满钵满，连真人敕封都看不上了。
　　“你倒是对武雉妹妹很有信心？”
　　吴晴略微有些惊讶：“龙战于野，其血玄黄，更何况她先天不足，容易被攻讦，你却如此肯定？”
　　“不可说……不可说……”
　　吴明微笑摇头。
　　实际上，他若能掌控主神殿，这所带来的是多大的气运？多大的福缘？
　　所谓一人得道，鸡犬升天，身为他的亲近之人，吴晴与武雉必然也可获得一丝气运加持！
　　虽然以阴凌阳，很容易被群起而攻之，但一木岂可焚大海？滴水岂能阻林火？只要气运福德足够，便是一统天下，登基为女帝又如何？
　　不过这就不必与吴晴说了。
　　“神神秘秘的……”
　　吴晴不满地嘟囔了一句，旋即又道：“婚期日近，郡内龙蛇混杂，武雉妹妹那边已经拿下了好几拨刺探之人，我们这里也是重中之重，可要调兵前来防御？”
　　“现在调兵？一来示弱，二来名不正言不顺，有着我们两个，还怕什么不成？”
　　“嗯，那些探子倒也罢了，就是怕他们混在宾客之中，光明正大，又防不胜防啊……”
　　吴晴叹息一声。
　　……
　　就在她与吴明讨论这些的时候，楚凤郡之外，一队马车之中，也有两人正在讨论着他们。
　　“这吴家姐弟，非常人！”
　　一名风姿绰约，眼眸如水的女子肯定说着。


第两百零四章 大婚
　　官道之上，一队车马逶迤前行。
　　大风猎猎，吹起正中描绘着“谢”字的旗帜，周围数十名骑士，身上竟然都穿着连体铠甲，坐骑高大威猛，没有一丝杂色，行走之间，更是隐隐配合，有如千军万马。
　　骑兵各个身有武功，都是肉身罡气以上，宗师都有几个，马更是汗血宝马，日行千里，夜行八百若等闲！
　　就这数十个骑兵，一般的郡望，都不一定能凑得起来。
　　马车用的是上好的海底沉香木打造，外表虽然朴素，但内里就可闻到一股清香，提神醒脑，里面布置清爽，点着一炉龙诞香，与这香木配合，更加可洗涤肉身污秽，久处之益寿延年。
　　龙诞香旁边的小案上，就有一沓信纸，上面是密密麻麻的情报，一只玉手按在第一行，写着吴明字迹的纸张上，沉声说道：“这吴家姐弟，深不可测！”
　　若是吴明在此，就可看到资料自己姓名、祖籍、甚至从小到大的事迹都被记录了七八成，有的笔墨未干，显然是新加上去的。
　　一个庞大的组织机器运转起来，简直是无孔不入。
　　“我看却也一般！”
　　一名少年拿起情报，看了几眼，却又嗤笑一声：“这吴明劣迹斑斑，简直是个纨绔子，若是生在我谢家，早就被家法打死了！倒是其姐吴晴，年纪轻轻，就能修道法师，又有凤格，未来前途不可限量！”
　　“弟弟你可莫要小看此人，若无真本事在身，如何能令武节度委身下嫁？”
　　这女子说着，眼中就浮现出某种悠然神往的光彩。
　　“姐姐你很看好那武雉？”
　　少年就问道。
　　女子一笑：“非是看好，而是仰慕，能我们女子所不能，武雉妹妹当真巾帼不让须眉，为我女儿家做出了好榜样，天下恐怕不知道有多少女子都是与我一般的想法呢！”
　　“姐姐你这话也就在我这里说说，否则被其他人听到，也是小心吃家法，不知道我五叔听了这情报之后，气得几天都吃不下饭，直骂伦常颠倒，混淆黑白么？”
　　少年伸了个懒腰：“不过我看那吴明也不过是走了鸿运罢了……武雉起于南凤，要保得家业，自然不能嫁给大族，说不得就是随意选了一个出身较低的才俊……”
　　以武雉现在的身份，的确不能再嫁给其它豪族世家，否则等于将基业拱手让人。
　　“错了！”
　　女子却道：“若真是如此，就该入赘，为何要委身下嫁？若是小看此人，恐怕要吃大亏！”
　　“罢了罢了！”
　　少年半躺着：“我也不与姐姐你争执，反正不是要去道贺么？正好仔细看看就是了……实际上，那些叔叔伯伯也是瞎操心，我洛水谢家天下闻名，纵然天下大乱，新朝开辟后，也必然要安抚我等……”
　　“你这见识，比起我家双珠，却是差远了！可惜……天妒英才，若是她们还在，听得武节度之事，必然欢欣鼓舞，要来一较高下吧？”
　　女子说着，眉宇间又浮现出一丝黯然。
　　洛水谢家！
　　这赫然是闻名天下的道法世家，并且也是谢小玉与谢小荻出身所在！
　　当然，这些因果纠缠，这对姐弟并不知情，而吴明也不会好心到告诉他们。
　　……
　　平安五年，十二月初五，宜出行、嫁娶，为上善吉日。
　　整个楚凤郡城，早在数日前就车水马龙，人流爆满，被四方前来的宾客所挤垮。
　　幸好有着吴铁虎，陈敬宗等一干良将竭力维持秩序，又有曾玉总理内外杂事，总算处理得井井有条，没有出什么乱子。
　　因为知根知底，一些繁琐礼节都可省去，按照吴明与武雉的意思，都是要从简地来。
　　当即按照古礼，纳采、问名、纳吉、纳征、请期的流程一一走完，接下来便定在这日迎亲。
　　“嗯，不错！阿弟终于长大了！”
　　吴晴亲自为吴明整理吉服，眼角就有点湿润。
　　“姐姐……我去了！”
　　一应仪仗都整理完备，到了吉时之后，吴明当即出外，上了白马，礼乐顿起，庞大的队伍开始向郡城而去。
　　女方娘家自然是楚凤郡城内的节度使府，这时吴明骑在马上，顿时心里有些吐槽：“想不到我今日也做了一回白马王子……这古代婚姻，当真麻烦……”
　　不过也知晓这礼节是做给别人看的，气运上的事情先不说，取的就是一个广而告之的意思。
　　并且，流程越是繁琐，越是显得郑重，这就令日后反悔起来的代价越大。
　　“老鼠收拾了不少，今日倒总算没有出来蹦达的了……”
　　再看看周围，吴明脸上就带着微笑。
　　事关少主大婚，吴铁虎自然要尽心尽力，就算吴明不怕，武雉却怕丢人，自然更是暗中派了人手，一路稳妥得很。
　　“请新人！”
　　到了节度使府，武雉就在几个婆子的掺扶下漫步而出，周围都是英姿飒爽的火凤营女兵，肃穆威严。
　　她身上穿着的也是不是凤冠霞帔，而是与吴明一样的玄色吉服，黑中扬红，象征天地、神圣安宁。
　　虽然带着面纱，但风姿还是令观者暗暗倾倒。
　　吴明这时上前，迎着新娘，来到队伍当中。
　　三声礼炮过后，混合了亲兵营的队伍当即回程，一路赶到吴家堡，已是黄昏，正好是吉时。
　　此时满堂宾客俱至，童子童女清唱之音乍起。
　　“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。”
　　一片庄重典雅当中，两名新人郑重行礼，旋即被迎到中心的案桌，上面是一只烤羊羔，以及两瓢酒。
　　吴明与武雉相对而坐，共食少牢，又以卺献酒。
　　《礼记·昏义》有云：“共牢而食，合卺而酳，所以合体、同尊卑，以亲之也。”
　　这就代表着夫妻从此互相亲爱，合为一体之意。
　　此是古礼，满堂宾客都是肃穆见证，若有左顾右盼，高声喧哗者，就是失礼，轻则被请出去，重则直接结仇。
　　简单的礼仪过后，两位新人就被送入了新房。
　　“夫君……”
　　灯火之下，吴明掀开武雉的面纱，见得一向英武的她脸上多了数分羞涩，不由也是一笑。
　　心里却又有些叹息。
　　之前古礼之上，夫妻同心，是为气运相连之意。
　　可自己有着天眼，却是看得清楚，武雉的气运倒是颇为接纳自己，奈何自己有着随侯珠镇运，却是未曾连运，真正合了古礼。
　　虽然夫妻已结，但自己还是有着太多秘密，不能与武雉说了。
　　不过吴明何等人？与世而移，遇情不累，刹那间就斩杀杂念，眼中流露出赤子之光与无限的爱慕之意：“娥姁，你今日真美！”
　　“妾身姿容浅薄，还请夫君怜惜！”
　　武雉低低说着，声音有若蚊鸣。
　　当下烛火熄灭，一夜无话……
　　……
　　“云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝……”
　　第二日，自有火凤营亲兵入内，给两位新人梳洗。
　　吴明伸了个懒腰，就是悠然一叹。
　　“你好不知羞，自比为君王么？”
　　武雉被侍女扶起，新承雨露，更显娇媚。
　　“非也……我是在叹息春宵苦短，良辰易逝啊……”
　　吴明摇摇头，武雉的脸上却是一红。
　　她身为节度使，统辖两郡，当真一日也离开不得，不由道：“是妾身的不是……”
　　看了旁边的几名侍女一眼，又有些脸色微红地道：“夫君若是寂寞，当可随意取用，她们跟我多年，早就决意要追随一辈子了……”
　　“现在新婚燕尔，这种事，以后再说吧！”
　　吴明拿起眉笔，为武雉画眉，又是一笑：“我只怕我日后一心修炼，也是有些冷落了你呢……”
　　“情比金坚，大道难忘……”
　　武雉携着吴明的手，他们都是那种追寻大道的人，只不过吴明走的是个人超脱之道，武雉却是心怀天下，要带动整个世界超脱，虽然道不同，但却互相理解了一分，觉得更加亲近了。
　　“等你拜祭祖宗，见了姐姐之后，也该处理正事……”
　　用过早点之后，吴明的脸色一肃：“这次婚事，定侯曾经派人破坏，被拿下了！”
　　“此人贼心不死，总有一日我要发兵讨他！”
　　武雉也是冷笑一声，恢复了之前沙发果断之色。
　　“还有满堂宾客，都得一一打发了……我们两个人纵然分头行事，恐怕也要忙上数日了，幸好等到婚事过去，我便不再插手，这些事情，都给娥姁你处理吧！”
　　吴明大笑一声。
　　……
　　“少爷，谢家小姐求见！”
　　数日之后，吴明穿着布袍大衣，正忙里偷闲，观看道书，就听见吴管家禀告。
　　“谢家小姐？谢灵儿？算算时间，也该到了，请她进来吧！”
　　吴明嘴角浮现出一缕微笑。
　　这谢家，与他却是颇为有缘，可惜似乎都是孽缘，谢家双珠就是在他两个任务中陨落的，印象深刻。
　　若无这层因果，他也不会去见这个使者。
　　“妾身谢灵儿，见过吴公子！”
　　没有多久，一名肤如凝脂，宫裙拖地，风姿绰约的女子就漫步进来，恭敬行礼：“冒昧打扰之处，还请公子见谅！”


第两百零五章 突变
　　“姑娘客气，洛水谢家，我也是久仰大名了！”
　　吴明同样起身还礼，两人入座之后，谢灵儿脸上就浮现出两团红晕，显得颇为不好意思：
　　“……公子新婚燕尔，本不该来打扰，只是舍弟顽劣，冲撞了公子，还请恕罪！”
　　说到这个，谢灵儿的嘴里就有些苦涩。
　　来之时就千叮呤，万嘱咐，奈何她那个弟弟实在顽劣，又艺高人胆大，居然夜探吴家堡，结果就了无音讯。
　　“哈哈……谢家宝玉的大名，我也是如雷贯耳，令弟年纪轻轻，道法就能突破法师，的确天纵奇才！”
　　有着如此一个弟弟，实在很令人同情。
　　但吴明可没有多少怜香惜玉的想法：“听闻谢家道法渊源，在下心向往之，改日自当拜见，还望不吝赐教！”
　　“这难道是要以弟弟为人质，勒索道书与法器？”
　　谢灵儿脸上一僵，旋即还是一笑：“这个自然……”
　　“善！想必令弟谢宝玉会很快回去，你不必担心！”
　　吴明微微一笑。
　　谢灵儿大喜，亭亭袅袅地拜下：“多谢公子！”
　　趁着吴明上前虚扶之时，却是眸子中狡黠的光芒一闪，惊叫一声，向前软倒。
　　“我家地滑，姑娘可要小心些才好！”
　　吴明揽着佳人，在谢灵儿白嫩的耳垂边低语。
　　“公子难道就不怕？”
　　谢灵儿仰着头，水灵灵的眼睛仿佛会说话一般。
　　“哈哈……美人当前，刀山火海也是不怕！”
　　吴明却是知晓这女子不简单，或许还修炼了媚术，拿来试自己一试。
　　只是分寸拿捏得甚好，甚至他还能察觉到此女的元阴未失，显然是那种精明的小狐狸，只给一点甜头，不给实质的。
　　可惜遇到了吴明这种不按常理出牌的老猎手，什么小狐狸都得跪。
　　顿时哈哈一笑，拦腰抱起，直接往床榻上走去。
　　“公子……你……”
　　谢灵儿这才花容失色，望着门外守护着的火凤亲兵，却见对方目不斜视，心里顿时一冷，似坠入无底深渊……
　　……
　　“姐姐！”
　　傍晚时分，谢灵儿莲步略微蹒跚地走出吴家堡，上了马车，就见谢宝玉早已等候多时，看样子也没吃多少苦头，不由长松了口气。
　　复又板起脸：“叫你小瞧天下英雄，知道厉害了吧？”
　　谢宝玉脸一僵，身子更是一颤，显然知道厉害，居然没有还嘴，倒是让谢灵儿啧啧称奇。
　　马车顿起，直到走出十几里之后，谢宝玉才好像长松口气一般：“姐姐！吴家堡不简单，当中有真人！”
　　“真人？难道是那个吴晴？”
　　谢灵儿一惊，道法真人，不比寻常，就连谢家也要郑重对待。
　　“不！是那个吴明！”
　　谢宝玉脸色一白：“我之前刚刚施展道法，进入坞堡，就被他拿下了……此人道术，深不可测，或许不在二叔之下！”
　　这谢家二叔，乃是积年的真人，被誉为百年难得一见的修道奇才，有望突破天师的存在，在谢家当中，修为第一。
　　这个评价，顿时令谢灵儿一惊。
　　旋即不知道想到了什么，脸上又是一红：“这个吴明，与武雉的关系也不是那么简单……绝对不是外界传闻的那样……”
　　“姐，你怎么知道，还有脸上为什么这么红？”
　　“这个你就别问了！”
　　谢灵儿脸色一板，自然不会告诉弟弟自己施展计谋不成，赔了夫人又折兵，大大吃亏的事。
　　……
　　“阿弟你倒是春风得意，只是莫要有了新人忘旧人哦！”
　　吴明心情颇好地出来，旋即见到了吴晴，耳边就听得这么幽幽一句。
　　“嗯？什么意思？难道老姐她……”
　　吴明眸子一转，有些尴尬地笑了几声：“姐姐难道说的是那个李秀云？”
　　心里却是清楚，以自己现在的身份地位，若是不取了她，那李秀云恐怕既不能回宗族，也不能嫁人，就只能在自己府上老死了。
　　对于一个花季少女而言，这也实在太过残酷了一点。
　　“这倒是个小麻烦，不过过些日子，干脆娶了做妾，养在后宅一辈子就是了，左右也不缺这点钱粮……”
　　“你大婚之时，她的黯然姐姐我也是看在眼里的……”
　　吴晴就是一叹：“恐怕是动了真心了……”
　　“姐姐放心，我自会给她一个交待的！”
　　吴明只能囧着脸回答。
　　“很好，见你大婚，为我吴家开枝散叶，我也没有多少遗憾了……”
　　吴晴一笑，身上气机更加飘渺：“过些日子，我就会向道院申请，前往玉清一脉的总山进修……”
　　“小弟在此先祝姐姐仙福永享，寿与天齐了！”
　　吴明打着哈哈，调笑几句，立马溜了出来。
　　“嗯？”
　　就在这时，一阵心血来潮，却是猛然袭击而来，令吴明颇有心惊肉跳之感。
　　随着道行日进，修道者大多都有这种灵机一动的感觉，就好比上次扶桑世界当中的“心卦”，若没有这个，吴明也找不到须佐义经。
　　“这种感觉，是有危难降临？”
　　吴明摸了摸下巴：“并且还得有引子！我刚才听得李秀云之名，顿时起了心血来潮，看来便是与她有关！”
　　拿定主意后，顿时向李秀云住所走去。
　　这小娘子所在的地方乃是吴家堡后宅，有些清冷寂静，因为前事关系，吴管家倒也不敢怎么怠慢，有着一处独立的小院子，院子里一株梅花盛开，满园芬芳。
　　屋子是一水的青砖大瓦房，窗户糊着桑皮纸，吴明轻轻靠近，透过缝隙，就可见得一名花季少女正在做着针线活。
　　旁边的铜壶呼呼叫着，水蒸汽略微弥漫，李秀云却是在挑着针脚，有些温馨的感觉。
　　在她膝上，一件衣衫已经慢慢成形，男式模样，只是吴明却从来没有见过。
　　“唉……明少爷！”
　　不知道过了多久，少女放下针线，却是幽幽一叹。
　　外面的吴明顿时有些汗颜，觉得自己将这少女如此不管不顾地丢在这里，也实在有些欠缺考虑。
　　可之前若不如此做，放她回去的话，外面那些流言蜚语就足以毁了她！更不用说现在了。
　　却不料在这小小的庭园中，寂静的一角，这女子也在慢慢成长啊。
　　良久之后，衣衫缝好。
　　吴明只是一看，就知道必然是自己的衣裳，并且不用试就知道很合身。
　　李秀云怔怔望着衣服，却是又想起了之前，被那恶少抢进坞堡，当真是心丧欲死，但后来林奇追来，穷凶极恶，却又是他挡在了前面，甚至还为她报了父母大仇。
　　看她孤苦伶仃，更是收留她在身边。
　　“明少爷实在变了很多呢……可惜……他已经有妻子了……只是我也不奢求，只要能在这里，默默看着，就很好了……”
　　李秀云喃喃着，拿着衣服，又放入柜中。
　　“唉……”
　　吴明在外面看得一叹，不经意间，就耽误了一位女子的终身，刚刚想进去，忽然脸色一变：“这种感觉！”
　　“啊！”
　　屋内传来女子的惊呼，等到吴明闯入的时候，里面已经空无一人！
　　“主神殿！？”
　　要是之前，吴明或许还一头雾水，但成为主神掌控者之后，这种感觉却是越发明显：“刚才是主神殿选拔轮回者？居然将李秀云选进去了？开什么玩笑？！”
　　他虽然成就主神掌控者，但还未彻底掌控整个主神殿，因此只是略微感应，阻止不及。
　　只是这时候，脸色就有些铁青：“先是我，再是吴晴姐，接下来又是李秀云！这种频率！开什么玩笑？”
　　按照他的理解，主神殿选拔轮回者，必然是以整个大周为范围的。
　　而现在，却是一连在吴家堡抽取了三个！怎么看怎么不正常！
　　就好比一个人中了五百万，再中五百万，接下来还中五百万一样的概率！
　　“不正常！太不正常了！”
　　若说第一次，吴明自己乃是被林奇的金手指带到主神殿，算特殊情况，吴晴本身天赋过人，又被概率撞到，这还可以理解。
　　但这次，却是充满了一种“特意”！
　　“除非是特意操纵，否则哪里有着这么巧的事情？”
　　吴明的脸色肃穆，感受到了一种“恶意”！
　　“难道？”
　　吴明眸子一凝：“主神殿！”
　　主神掌控者，与主神殿连接一体，有着小范围修改的权限！
　　光芒一闪！
　　再出现时，吴明已经来到了主神殿恢宏的巨门之外。
　　砰！
　　他双掌一推：“果然还是不行，大门纹丝不动，有着一种抗力的存在……不过……”
　　双手放在门上，吴明却是略微感觉到了，的确又有一波新的轮回者被主神殿选拔，并且投入了各种各样的世界当中，去完成任务。
　　追寻着一丝痕迹，却是令他发现了李秀云的气息，以及那个任务世界！
　　【叮！尊敬的主神掌控者，您无法进入当前世界，是否开启任务模式？】
　　意念一动，一个主神提示框就浮现而出。
　　作为初级掌控者，吴明无法强行降临副本世界，却可以通过任务形式降临，相当于提前开始下次的副本。
　　此时，吴明看着提示框，脸上就浮现出一抹阴沉。


第两百零六章 元神
　　一成轮回者，生死都不由自主。
　　这李秀云手无缚鸡之力，心性懦弱，更是十死无生的局面。
　　而吴明更是从这次选择中，感受到了一种“不同寻常”！
　　“仇敌？还是其他？”
　　吴明眸子有些阴沉，却也没有立即动身。
　　纵然是吴晴、武雉落到这个下场，他也不会不顾情况，奋不顾身，立即闯入陌生的世界。
　　“不过……这个未知，还是必须去查看啊！”
　　这倒不是单单为了救人，而是要了解情况，才好针对，若是有权限者在背后布局，自然要揪出来干掉，免得遗留祸患。
　　“虽说不入虎穴，焉得虎子，但到底还不是我的作风！”
　　吴明摇摇头，却是又动用起自己主神掌控者的权限，要获得任务世界的更多信息。
　　他现在的权限已经相当高，甚至连主神殿都无法估测，其中玄妙，只能自己不断摸索。
　　这时候念头一动，主神的提示框就浮现出来：
　　【判定中……权限通过！你将会获得任务世界详细信息！】
　　【任务世界：大商之乱！】
　　【世界描述：商朝末年，天象大变，妖星乱世，商帝无道，欲集天下金英铸造十二金人，长生不死，永镇神州。发天下民夫数百万，又获异人助力，搅乱地气，致使水旱不断，民不聊生，天下烽火遍起！】
　　【本次任务为团队对战任务！场景大小：巨大！轮回者数目：三十！】
　　【任务难度：黄！】
　　【注意：本次任务为真实任务，轮回者将真实降临该世界！平均分配阵营！】
　　“商朝末年？十二金人？”
　　吴明倒是清楚，这个“商”，恐怕不是自己前世那个商朝，毕竟那时候的天子还没有称皇帝，更不会有十二金人。
　　“这个商朝，明显是大周世界之前的那个朝代啊……十二金人的传闻，我也有听说过……看来这次的主神空间，是截取了大周世界的一个历史片段么？”
　　吴明想起史书记载，这大周世界的历史，大体可以分为上古、中古、与近古三个阶段。
　　上古时代，人神共居，甚至传闻人人都有数百寿，一生下来便有无穷神异，可手拿星辰，肩扛五岳，听起来很像前世的洪荒神话，就连吴明也不怎么相信。
　　而到了中古，则是人族兴起，有着一个统治了数千年的王朝，名为“炎汉”，据说创造了一个极其辉煌灿烂的文明，版图便是如今的大周中原一地，因此百姓多称“汉民”，源远流长，只是不知道为何，一朝覆灭。
　　炎汉之后，就是近代，夏、商、周三朝。
　　大夏之后，就是大商，末代商帝无道，又有大周太祖趁势而起，鼎定中原，传承至今，差不多已有三百年。
　　“不过，与我第一次任务的小庄子相比，这次主神当真是大手笔啊……团战任务，并且地图还是巨大，那岂不是整个天下？”
　　吴明眸子幽幽，又盯到了那个难度标志上。
　　天地玄黄，宇宙洪荒，这次赫然到了黄级！
　　“大周世界深不可测，底蕴恐怕是我所经历过的世界之最，这次一个朝廷末世，恐怕什么牛鬼蛇神都会出现，地仙那个等级的陆地神仙也不会少……”
　　吴明的脸色越发难看：“这种难度……给新人测试简直是坑！巨坑！！坑死人不偿命的坑！！！”
　　这种乱世，就算现在的吴明也得小心翼翼，如履薄冰，甚至武雉天纵英姿，看到大周大乱也不过只在两郡间扑腾，不敢冒然插手天下大局。
　　“莫非是个陷阱诱饵，要吸引我进去？”
　　他又感受到了一股深沉的“恶意”。
　　毕竟，纵然主神掌控者，他现在的身体也还是会被杀，真人元神也会被湮灭，权限还可被夺走！
　　“不过……不去也不行，纵然躲得了这次，难道躲得了下次？”
　　吴明喃喃着：“事关权限之争，现在我唯一能依仗的，恐怕也只有主神掌控者超出对方预料了……”
　　当即意念一动，与主神殿交流：“我若进入这个任务，可否隐藏轮回者身份与编号？”
　　随着对方的脚步走，实在太可悲了，一不小心就会被带入陷阱，这时要破局，纵然不能跳出棋盘，也应该先置身事外。
　　【可！】
　　主神殿轰鸣着，一个答复就浮现出来。
　　“很好……只是还不保险！”
　　吴明盘膝坐下，羽衣星冠的元神浮现而出，同样触摸着主神殿的大门：“肉身放在主神空间中，只以元神进行任务……”
　　这却是他预备的一个保险手段。
　　若是事有不谐，大不了放弃那个世界的肉身，元神遁逃，却是方便多了。
　　至于任务中的真实降临要求？呵呵？对于权限者而言，这一条完全可以无视。
　　【可！】
　　这主神殿只是一个死板的程序，这时验证之后，还是给出了答复。
　　“既然如此……”
　　吴明的脸上浮现出一丝笑意：“我当然……不去了！”
　　这次事情诡异，他傻了才会亲身犯险！
　　当即元神回到肉身，一掐法诀，一道金色的符箓就飞出，震动不安，只是却无处可藏，更无法破空飞走。
　　一圈圈金色的神力不断波动，展露出威能，只是中心又似乎带着些黑气。
　　“主神殿，鉴定加估价！”
　　光柱落下，主神殿童叟无欺，飞快显示：
　　【物品名：楚凤郡城隍神敕】
　　【品质：正五品金敕】
　　【效果：为一方城隍权限凭证，若炼化入体，有小概率登临正神之位！】
　　【限定：大周世界、楚凤郡、府城！】
　　【该物品可回收，兑换天功五百，是否交由主神殿？】
　　“果然！”
　　吴明一笑，这神敕，赫然是他上次打杀了王中之后，抢在敖怒之前拿到手的。
　　原本还想着要福泽哪个吴家先祖阴魂，但现在事情紧急，自然拿来用了。
　　“天功五百？倒是比那土地神敕多值点钱！”
　　吴明上前，动了动屏幕，无奈发现无法再上涨：“难道是已经被我权限增幅过了？也罢！兑换！”
　　轰！
　　光柱笼罩中的金色神敕顿时消失不见，而吴明的天功骤然多了五百，为五百五十之数！
　　“上次任务获得天功一百！沧海月明珠与随侯珠等价，本来要一百天功，我有权限，消耗五十天功，还剩五十……”
　　吴明估摸着，又调出兑换列表：“查询能辅助练成身外化身，以及第二元神的功法与宝物，最好是速成的……”
　　既然元神同样能去，当然不必主元神犯险，完全可以让第二元神去。
　　这个法门，还是吴明自上次见到的叶白那里获得的启发。
　　可惜，此人权限还未到掌控者级别，否则每次只让一个化身经历任务，便可稳坐钓鱼台了。
　　“不过……上次是权限血战，主神殿恐怕也不会让叶白钻空子吧？必然要三尸神全上的，否则怎么剥夺权限？不过这次任务就不同，再加上我之权限也不是叶白可比，就有了操作余地……”
　　唰！
　　一片光幕落下，密密麻麻的兑换选项就浮现出来：
　　【《一气化三清》：混沌大神通，可斩出太清、上清、玉清三个分身，聚则为形，散则为气，三生万物，无始无终，化身若毁，一念即生！兑换需求：五十万天功！（缺）】
　　【混沌钟：混沌灵宝！威能浩瀚，摇动可发地火风水，重塑洪荒！可作为寄托元神，身外化身之法宝！兑换需求：六十万天功！（缺）】
　　……
　　吴明囧了一下：“将缺货的都去掉……”
　　光芒闪过，前面数十条信息就消失不见，接下来的总算有点谱了。
　　【《梵门三世法身》：佛门神通，以大宏愿、大毅力，收集香火愿力，铸造三世金身！可代为应劫，玄妙非常！兑换需求：一万天功！】
　　【《三尸七杀分神法》：炼七杀元神，一分为三，附体三尸，手段凶残，易遭天谴！兑换需求：三百天功！】
　　……
　　“功法没有速成的，还是看灵宝吧……”
　　【玄牝珠：修道者百年功力精华，可为寄托元神之用！兑换需求：一百天功！】
　　【千年火蛛内丹：火蛛玄异，千年结丹，可化为第二元神，附带火行神通！兑换需求：三百天功！】
　　【元牝天珠：万年巨蚌，合天地造化而生，生服之易髓换血，百病不生，益寿延年，可为第二元神寄托，得先天元气灵体！兑换需求：五百天功！】
　　【雪魄珠：……】
　　……
　　“要弄个最简单的身外化身，玄牝珠就足够了……只是魔道之物，终究有些忌讳……”
　　吴明摸了摸下巴：“再说……我也不是如此窘困！”
　　当即就道：“主神殿，兑换元牝天珠……”
　　他有着权限，只需二百五十天功，剩下的功勋，自然化为分神所需功法与辅助材料，以及元气滋补。
　　又利用主神掌控者权限，将主神空间的流速降到最低，默默修行。
　　“我已经尽力而为，若李秀云你连这点时间都撑不住，那也是你命该如此了！”
　　……
　　轰！！
　　不知道过了多久，主神空间当中，一层云雾浮现，当中裹着一枚圆珠，又化为一个人影。


第两百零七章 修改
　　“这就是身外化身，第二元神？”
　　吴明站起，望着面前的人影。
　　这人面目依稀与自己肖似，只是带着虚幻的味道，毕竟是一道分神，没有实体。
　　只是吴明随时都可以从分神眼中，看到自己的本体，并且也完全掌握了分神的一举一动。
　　这种仿佛一分为二，矛盾又统一的感觉，对他而言也是一种颇为新奇的体验。
　　“这第二元神乃是先天灵物成就，可得我本尊元神八成实力，只要找到一个肉身，顿时就可还魂，与平常人无异，并且还有着惊喜……”
　　吴明操纵着分神，顿时就感觉到对天地元气的敏锐掌控：“这就是元牝天珠所带来的能力，元灵之体么？却是比我本尊还要资质优异啊……”
　　这种天地灵物所形成的元神，本来就会附带着玄异的能力，就好比火蛛内丹的火行神通，而这元牝天珠所带来的，就是对于元气的感应增幅，在修道者而言，便是一种难得的资质了。
　　“若是我本体也有着这个资质，当初说不得就不会道院落选了……”
　　吴明汗了一下，本尊盘膝做好，分神则是飘到主神殿巨门之前，手掌微伸，按在了巨门之上。
　　各分神一体，这权限自然也有：“强行开始任务，选择大商之乱世界！”
　　轰！
　　主神殿发出轰鸣，一阵白光闪过，分神顿时消失不见。
　　主神空间当中，吴明本尊微微睁开双眼，旋即闭目，将所有的心神都放在了分神之上。
　　……
　　一瞬间，吴明的分神就被主神殿浩瀚的力量包裹，蓦然降临到了一个庞大的世界。
　　“这个世界……如此真实而浩瀚，与现实的大周相比，当真看不出一点虚假……”
　　吴明又瞥了一眼自己身上主神殿的力量，那是满满的超脱之光芒，蕴含大罗的意境，以自己无法理解的方式突破诸天万界的限制，让轮回者降临。
　　“只是现在的我，还是一个‘黑户’啊……”
　　这次穿越的感觉，明显跟之前几次不同，更加类似“偷渡”。
　　甚至分神一出来，顿时就被一种巨大的危险与不安感包裹。
　　“果然……这是被天道、或者说因果注意了么？”
　　并没有任务一开始的那种屏障之感，周围空间也没有停滞，吴明瞬息间就明悟了一切：“主神掌控者权限虽好，但看起来也不能乱用啊……”
　　若是真正真身降临，那自有主神殿为之遮掩，顺利融入。
　　但现在，吴明就感觉到自己仿佛“异物”一般，赤、裸裸地暴露在了天地之下。
　　“才来就被坑了一次！我要投诉……”
　　吴明的分神飞快移动，带着满满的腹诽：“幸好我本尊未降临下来，否则只怕要被坑死……当务之急，还是先找个肉身！”
　　元神飞行绝迹，配合灵识神念，刹那间就扫过方圆二十里范围。
　　“似乎是荒郊野外……连个人影都没有……该死！”
　　越是暴露在这片天地之下，吴明内心的紧张感就越加隆重，仿佛随时都会大祸临头一般，令他有着极为不妙的预感。
　　再耽搁片刻，纵然天降旱雷，劈死他这个异类也是丝毫不稀奇。
　　“天机一线，必然不至于如此，以我天眼加神卦所显，目前的生路，是在东！”
　　吴明的元牝天珠分神似狂风般吹过，令山林中草木俱是伏地，几只野狼夹着尾巴，呜呜叫着跑开。
　　“实在不行，也只能暂时附身异类，总得要肉身保护元神才好！”
　　在修道人的理念当中，肉身不过臭皮囊，可以随时抛弃，但吴明现在却是深刻理解了这层臭皮囊的功用！
　　若是异类之魂，不属于这片天地，又没有这层肉身皮囊遮掩，作为保护膜，却是顷刻间就会引来大劫！
　　吴明一路东行，入目尽是一片荒山野岭，忽然眼前一亮，浮现出一个破败的小道观，心里顿时大喜。
　　灵识飞快一扫，就见得正殿之内，一名老道结印跌坐，显然已经尸解。
　　“这模样……太老了一点吧！”
　　吴明顿时有些牙疼，不过还好，在旁边一名厢房之中，却是还有一名道童，十五六岁模样，痴痴傻傻，颇有一些呆样。
　　“嗯？先天失了魂魄？占了此身却是没有多少因果纠缠，大善！”
　　吴明元神当即附上。
　　轰！
　　这一入肉窍，顿时就好像穿上了一层厚厚的铠甲，也没有了之前那种紧张的感觉。
　　“呼……好险……”
　　床榻之上，那名原本痴傻的道童一下起身，眸子中带着灵气，又是连连跺脚：“该死……差点就要遭天谴了！这次当真被坑得不轻……”
　　却是相当清楚，之前几个任务副本，都是有着主神殿背书，以大能直接将他们这些轮回者“嫁接”入整个世界，在天道中自动拥有土著身份与待遇，却是不怕这个。
　　但这次不同。
　　吴明选择“偷渡”的方式，固然可以避免直接落入算计，但也失去了福利，而这片世界显然规则甚为严格，他这个外来的元神，若再耽搁片刻，说不得就真的有着五雷轰顶落下！
　　“不过现在有了肉身，却是正式融入这片天地，要好上一点了……”
　　吴明活动了一下自己的新身体，略微皱了皱眉头：“筋骨松弛，气血虚浮……不过总算还是少年，有着发展空间，很不错了……”
　　元神占据识海，一片记忆就浮现而出。
　　这是原主的记忆，浑浑噩噩，大多只是一些片段，与寻常人大是不同。
　　好在吴明理解力惊人，元神一动，瞬息之间，却也整理出了一个大概：
　　“嗯……这个身体天生没有魂魄，浑浑噩噩，也没有名字，幼时被傻儿，痴儿的乱叫，孤苦伶仃，后来被这老道士收养……只是前几日这老道士尸解，痴儿没人照顾，居然差点活活饿死，然后就遇到了我！”
　　作为一个痴呆儿童，这小道士身上自然不会多么整洁。
　　吴明脸色一抽，旋即一招手，一蓬水汽就浮现而出，洗涤着肉身污秽。
　　“很好……这个元灵之体，倒颇为好用！”
　　小道童本身没有多少天赋根基，现在吴明却感觉与天地元气的联系十分密切，这种资质，不论练武修道都是一日千里，就是元灵之体所带来的功效了。
　　甚至，这肉身还未正式修法，就可用得小小法术，也是这灵体所带的福利。
　　“真人修为大半都在元神，以这身体如今的资质，却是不需多久就可重新修炼回来……”
　　吴明沉吟着，面前一片光幕又是浮现：
　　【尊敬的主神掌控者，您本次所经历的世界为：大商之乱！】
　　【世界描述：商朝末年，天象大变，妖星乱世，商帝无道，欲集天下金英铸造十二金人，长生不死，永镇神州。由是发天下民夫数百万，又获异人助力，搅乱地气，致使水旱不断，民不聊生，天下烽火遍起！】
　　【主线任务开启：团战！】
　　【任务描述：天下大乱，诸雄并起，有十三路反王，二十七路烽烟，你被划分至反王韩虎林麾下！】
　　【任务目标：辅助韩虎林，击败商朝围剿，并且摧毁十二金人！本次任务成功，奖励天功五百！失败阵营，全员抹杀！】
　　【支线任务：杀戮者！击杀敌对轮回者，以及强大剧情人物，将会获得功勋！】
　　【本次任务场景：巨大！任务难度：黄！】
　　【注意：本次任务为真实任务，轮回者将真实降临该世界！】
　　……
　　“韩虎林？”
　　吴明摸了摸下巴：“大周太祖可不是这名字啊……我观史书，这十三路反王，二十七路烽烟，全都是为王前驱的货色，最后的下场好像都是不得好死……”
　　“就是不知道……其它轮回者，到底是什么阵营了，按照我的估计，应当是大周太祖与商朝末帝两个阵营才对……若只有我是这个任务？”
　　吴明的眼里顿时闪过一抹寒光，这就相当于要他同时敌对两条真龙，粉身碎骨都是轻的！
　　大周太祖一代人杰，又有天地气运在身，诸多能臣辅助，简直就是时代之子！
　　而末代商帝有着祖宗余泽，掌握天下大权，更是老而弥辣，反扑起来越发穷凶极恶！
　　“这任务难度明显不对……不过……”
　　他嘴角浮现出一丝冷笑，微微挥手。
　　主神掌控者权限一闪，任务光幕顿时发生了变化：
　　【叮！权限认证通过，主线任务变更！】
　　【主线任务变更为：生存！】
　　【任务目标：天下大乱，诸雄并起，生存超过七日，即视为完成任务！奖励大功一百！】
　　【支线任务：杀戮者！击杀敌对轮回者，以及强大剧情人物，将会获得功勋！】
　　……
　　“这就是能修改的极限了么？”
　　吴明收回手掌，脸上带着一丝笑意。
　　作为主神掌控者，最为逆天的权限，就是可以修改轮回任务！
　　生成与发放任务，那是完全掌握主神殿才有的威能，但光是这一下修改，就足以令大局天翻地覆。
　　任凭千般谋略，万般算计，在这力量面前，也是立成齑粉！


第两百零八章 茅山
　　之前任务，是要辅佐一路几乎湮灭在历史的草头王，干掉一老一少两条真龙，堪称逆天！
　　但现在，却是存活过七日便可，简简单单，自然而然。
　　去了这钳制之后，吴明才能仔细游览这方天地，并且尝试找出那个幕后的黑手！
　　“不论幕后那人如何布局，必然逃不开主神殿的任务！”
　　吴明细细思索：“我现在虽入棋盘，却又跳出，正好隐藏身份，再去接近那群轮回者，看看是哪个权限者在坑人……嗯！力所能及的话，李秀云也该助上一助！”
　　这时走出厢房，又到水缸面前，当成镜子照了照。
　　里面一名十五六岁的道童，生得浓眉大眼，面相平凡，只是剑眉入鬓，一双眼睛颇有几分灵动温润之感。
　　“这里一处野道观，以往就只有老道士与这道童两人，身份都不需隐瞒，甚好！”
　　吴明几步来到正殿，这老道抚养他这肉身这些年，却还是应该给入土为安，了结因果。
　　“嗯？”
　　这几步一走，吴明的眉头就是一皱：“这道观看似破败，却暗藏玄机，老道应该是个有道行的，只是鬼气森森，阴气充满，不是正道……”
　　当下来到正殿，就见那神坛上供奉的也不是什么神祇，而是一尊修罗夜叉，狰狞恐怖，神像眉心却又开裂，带着焦黑之色。
　　“邪神！”
　　吴明摇摇头，知道一些旁门左道都很喜欢祭炼邪神，并且以法控制，再去民间收集香火愿力壮大。
　　这样的法门，很容易被鬼神反噬，并且不得长生，只是偏门之法，一向为正经的道脉所不齿。
　　不过这时，神坛上虽然还有神力残存，那夜叉鬼神却已经不见了。
　　再看那老道，盘膝而坐，七窍流血，面前隐隐有着一个阵法。
　　“不到真人，还要元神出窍，看这模样……却是要施展什么邪法，反噬而亡的……”
　　虽然是妖人，不过好歹也有点缘分，吴明就上前，要将他尸骸收敛了。
　　啪！
　　手一碰，这老道顿时尸体腐朽，化为一堆枯骨残骸，道袍散落，又跌出一卷经文，一只黑色的小袋子。
　　“《茅山经》？”
　　吴明捡起经文，就见这卷古册似颇有些年头，纸页泛黄，上面所载的，却都是一些凶残狠厉的术法，最先一篇炼气口诀，也只是略微入门，按照吴明的眼力，一下就看到不少错处，能修炼到法师都是顶天，绝无望突破真人。
　　“这就是所谓的散修了，不知道从哪里弄来的一篇炼气口诀，又收集了这些狠辣法术，只是不得长生，终究不入上乘……”
　　道门广大，总有一些秘诀传出，又有世间聪明才智之士，能得之明悟，踏入道途。
　　只是不得真法，终究长生无望，一味追寻术法威能，更是落入了下乘。
　　这样的旁门，若是时运到了，得大福缘，补全道法，又获大气运，或许也可晋升为道门一脉，不过更多的还是这么大猫小猫两三只的传承，最后消亡下去。
　　“嗯？夜叉移魂法？！”
　　忽然，吴明翻到茅山经的一页，见到口诀描述，顿时又是一个激灵。
　　刹那间，这个身体的一片记忆又浮现出来。
　　大多都是这老道采集污秽之气、杀兽炼魂，可怕无比的一面。
　　只是前身为人痴痴傻傻，不知善恶，不知美丑，纵然见到了，也不以为意，浑浑噩噩地就过来了，倒也算因祸得福，否则普通人见到了，恐怕要吓死。
　　“这道人必是妖人无疑，居然对这傻小子还不错，原来是为了这个！”
　　吴明望着这“夜叉移魂法”，就是一笑。
　　这所谓的“夜叉移魂法”，乃是茅山经中一门极为阴狠毒辣的法门，更在诸多邪法当中排名第一！乃是专为真人之下，元神未成的道人夺舍所用！
　　大体就是先寻得一个合适庐舍，再祭炼一头夜叉鬼神，培养壮大之后，将自己阴神遁出，抹杀了夜叉鬼神的灵智，合二为一，令阴神暂时有着真人元神之能，就可夺舍延寿了。
　　“只是此法成功率颇低，并且阴神与鬼神合二为一，恐怕神智都会渐渐迷失……又逆天行事，容易遭到劫数……”
　　吴明摇摇头，这茅山经自持第一的术法都是这幅模样，其它的也高明不到哪去，不过却是令他知道了前因后果：
　　“这老道时日无多，见到痴儿呆傻，乃是上好的庐舍，就夺了来，想施展夜叉移魂法延寿！奈何此法太过有伤天和，又凶险无比，必是施展时出了什么岔子，老道阴神与夜叉鬼神同归于尽了……”
　　他非常清楚，施展这种法门，一旦失败，恐怕都不是真灵重归轮回这么简单，而是真真正正的魂飞魄散，形神俱灭了。
　　“此老道的尸身如此，必然是抽了全身气血骨髓，化为元气，要拼死一搏！”
　　吴明叹息一声，找了扫帚过来，将这老道的道袍与灰烬整理一体，又到道观后山找处地方埋了：“纵然你心性本恶，不过没有成功，又对这痴儿有着抚养之恩，我还是要拜你一拜！”
　　砌土为坟，草草竖了墓碑之后，吴明略微躬身一礼，旋即不复再念，来到道观之中，找了点黄精等物烤了，就着山泉水吃饱喝足，就开始盘点家底。
　　“嗯？想不到这老道士居然还给这痴儿办了道牒？哦……想必是给自己移魂之后准备的，道号‘摘星子’么？不错不错！”
　　夜间，吴明点了油灯，看着案桌上摆放着的道袍、度牒，还有一些金银盘缠，不由脸色一喜。
　　“这就省了我诸多麻烦……”
　　话说他既然决定要泯然众人，隐藏身份追查，在大周这片天地之中，就得继承这痴儿的身份与气运机缘作为掩护。
　　就好比扶桑世界中化身鬼一法眼一般，滴水藏海，好处多多。
　　既然是隐藏，就不能逾越规矩，也不能出格！
　　打个比方，他是精擅五雷道法，但这痴儿却无从学得，冒然用出，虽不说立即引发关注，但积少成多，就容易被注意到“异常”！不论是对这片世界的天道，又或者那幕后黑手而言，都是如此！
　　“有着这道牒，就是身份证明，还有盘缠，就可以省去很多事了！”
　　道士的度牒与和尚的度牒一样，都是天下通行，还可在道观挂单，有着不少特权，基本等同于半个秀才，纵然是乱世，有着这个护身，就不比一般小民，还是有点用处的。
　　“身份有了，道法也需要掩护！”
　　吴明皱着眉头，就挑起那本《茅山经》，又看了看：“虽然不得炼气长生，几手术法一味追寻威力，动辄炼魂杀魄，也是落入下乘，远不如五雷掌，不过也就凑合用了！”
　　又打开与《茅山经》一起的黑色皮囊，一股污秽黑气就是涌出，化为一个骷颅头，中间两点幽火，惨碧渗人。
　　“僵非僵、妖非妖、鬼非鬼！”
　　吴明一眼就认出了，这是骷髅精，在《茅山经》七七四十九种术法中名列第三，乃是要采集阴年阴月阴日出生之人的骷颅头，凑齐天罡之数，再配合妖气鬼气，在地肺毒火中煅炼而成，能飞行绝迹，喷吐黑气，污人神魂，杀伤力直入二级巅峰，倒也算不错了。
　　这是老道祭炼，这时放出来，自然就要反噬。
　　不过他怎么会怕这个？若是平时，一道雷法过去，当即就可以将之碾成齑粉，这时候心里一动，想起《茅山经》上记载的几个口诀，顿时冷笑一声，手掐法诀，嘴里念念有词。
　　“呜呜……”
　　这骷颅头在屋内乱飞，带着油灯乱舞，却又被咒文束缚，既不敢攻击吴明，又不敢破窗逃离。
　　“疾！”
　　一炷香过后，吴明睁开眼睛，手指上一滴血液浮现，飞快没入黑雾当中。
　　咕噜！咕噜！
　　一阵似渴死鬼牛饮的声音传来，黑雾翻腾，骷颅头张合着大嘴，又似心满意足，吞噬黑气，化为一块墨绿色的玉符，跌落地面。
　　“这就是骷髅精的本体了……”
　　吴明拾起玉符，心神就好似有了一丝联系，直接收好，又看向囊中的其它物品。
　　这皮囊不大，里面的东西也没有几件。
　　以这老道的功底，更练不出须弥芥子的法器，倒是其它杂七杂八的小玩意藏了不少。
　　比如一对纸做的符马，只要贴到腿上，便可施展神行之术，日行五百里。
　　还有几个纸人，可以变幻天兵神将，威严充满。
　　“这些不过小术，对景了一盆黑狗血，几块烂桃木就可破去，更不用说还特别忌讳军气与贵气……还是该找个时候，重新炼制一遍！”
　　不过纵然如此，吴明估计这《茅山经》强化，与这零零散散的法器，在主神殿当中也可值得上千大功，若是被一般轮回者撞到，也算是一番不小的机缘了。
　　“我这算什么？因祸得福？”
　　吴明一笑，旋即面色一肃，祸兮福之所倚，天机之道，阴阳之变，或许就隐含在其中？


第两百零九章 红莲
　　“《史书·太祖本纪》有云：太祖，高祖伯子也，讳易，乾州坤县人。母陈氏，方娠，梦神授药一丸，置掌中有光，吞之，寤，口余香气。及产，赤光绕室，异香经宿不散，自是夜数有光起，府里望见，惊以为火，辄奔救，至则无有。婴时体有金色，三日不变。比长，姿貌雄杰，奇骨贯顶，志意廓然，器度豁如，人莫能测，识者知其非常人……”
　　清晨，朝阳东升。
　　孤山，破败道观之中，一名道人少年却是做完功课后，却又喃喃背着一本史书，只是其中内容，若是给其他人听到，顿时就要被骇得面无人色。
　　“一部《太祖本纪》，顿时将大周太祖什么底都泄了……”
　　吴明炼气筑基，此时元神有成，不断反哺之下，道功立即突飞猛进，再加上这个身体又被改造，有了元灵资质，进度当真一日千里，一夜行功，就已经积蓄了法力，到达法师位阶，堪比老道一生苦修了。
　　这时候起了下山之念，识海中一动，一篇文字就背了出来。
　　真人元神有成，说过目不忘有些夸张，至少真正蕴含道意的金银篆文肯定不是一看就可记住，但普通书籍，却真是诵读一遍，当即就可记住十之七八，三遍之后，必然深深印刻脑海，再也难以忘记。
　　“一部《太祖本纪》，将大周太祖姬易发家的情形说了大半，乃是轮回者的无上秘典，只是按照那些文官与帝王修书的尿性，真的按图索骥，却也是不要被坑得太惨……”
　　这次的轮回世界，乃是商朝末年，大周开国之战，正是主世界的历史！
　　轮回者都出自大周世界，至少也知道以周伐商的天命所在，却是开了老大的金手指。
　　只是吴明却肯定事情不会这么简单。
　　“这个时间点上，姬易必然已经发家，要想趁着真龙寒微之时，去投资赚第一桶金的可以歇歇了……”
　　“十三路反王仍在，不过也是日薄西山……”
　　“至于十二金人？”
　　吴明脸上顿时郁闷了。
　　正经史书上，自然不会记载这种怪力乱神之事，只说商末帝“桀”好大喜功，奢侈无度，收集天下兵器、金铁，熔铸为十二金人，后来商朝灭亡，十二金人也被起义军摧毁。
　　但现在看来，真相根本不是这么简单！
　　“按照主神殿如此郑重其事的交待来看，这十二金人，明显与商朝气数息息相关，甚至还有长生之秘，帝王要求长生，何其难也？十二金人能办到此点，必是镇压地气龙运，逆天改命的无上至宝！”
　　“……这种秘闻，肯定只有那些大世家、以及诸子百家那个等级的秘典才会藏有……说不得谢家那种等级的世家也有只言片语的收藏，可惜都不是现在的我能看的……”
　　吴明穿着簇新的道袍，又将杂物打了个包裹，施施然下山来：“当务之急，先是确定时局，知道天下之争打到哪一步了，随后就是找到李秀云……唉……”
　　兵荒马乱当中，他对于此女能否保全实在不怎么看好，也只能是寥尽人事而已了。
　　当下出了山门，又是洒然一笑：“在这个世界当中，本少爷便是茅山道当代传人——摘星子了！”
　　取出两只符马，往腿上一拍。
　　啪！
　　法师出手成法！识海之中法力涌动，两只符马上顿时浮现出骏马魂魄，仰天嘶啼，又化为黑云，没入脚下。
　　吴明一步踏出，脚下生风，两边似传来骏马打响鼻的声音，疏忽间就走出丈许。
　　“嗯！虽然这茅山道的术法大多需要人兽生魂，又极为容易被破除，但不得不说，还是有些新意的么？这符马之术，却也可以去世俗骗一个神行太保之类的名头来了……”
　　吴明纵步如风，却也没有感到多少疲惫，心知这都是符马之力，不由在心里暗道。
　　这符马之法，在茅山道四十九法术中排名末流，需要选出两对上好战匹，自小以秘法培养，每日都要喂精饲料，配以鸡蛋，这就是一大笔花费。
　　等到长成，更是要灌符水、喂朱砂，九九八十一日过后，让其配种，生下小马驹，必要一黑一红！
　　若是步骤有着差错，马匹毛色不对，那就必须要推倒重来。
　　而获得这黑红马驹之后，更是要消耗大量资源，喂以成药进补，使其筋强骨壮，不逊色于传闻中的天马。
　　如此成年之后，就可杀马取心，练出精血，来绘制这符马。
　　如此耗时累月，获得的精血也往往极少，老道士之前辛苦搜集，也只是绘出十六张，就再也不肯干了。
　　到了如今，也只剩下这些，乃是保命的底牌，却被吴明如此轻轻易易地用了，若是老道知道，非得再气死一次不可。
　　……
　　不得不说，这符马当真好用，到了午时，吴明就已经跑出深山。
　　此时大商末世，一路凄惶，百里无人烟，枯骨露于野，自然都不用说了，倒是又奔出百里之后，情况微微转好，偶尔也可见得乡下豪族的坞堡，村庄里也有着炊烟，吴明见此，当即收了术法，又从一名满是戒备的乡勇嘴里问到了县城所在，当即赶去。
　　“区区一个小村寨，连今年皇帝是哪个都不清楚，要想知道天下消息，还是得去县城……虽然也是晚了点，但至少不会有大错……”
　　越是靠近县城，灾民越多，路有饿殍，也是常态。
　　但令吴明略微有些惊讶的，却还是那一群群丧尸般的流民潮。
　　面黄肌瘦，双目无神，似是死人一般，唯有在见到食物的时候，眼中才会略微放出光芒，可不是跟吴明记忆当中的丧尸有得一拼么？
　　“红莲圣女散福了！”
　　而在这些流民群的中心，则是隐隐簇拥着一顶八抬纱轿，周围十几名童子童女，面色肃然，点着红色的灯笼、举着莲花、拂尘等等法器，看得吴明一怔。
　　“圣女赐福了！”
　　“赐福了！”
　　顿时，整个流民群疯了一般，向中心奔去，却又在纱帐前停下，不敢冒犯，又似在期待着什么。
　　“世有大难，末劫沉沦，唯有信奉红莲圣母者，才可得永生，升入净土极乐世界，不知饥馑……”
　　那些童子童女、护法大汉就喃喃着，又似在念诵什么经文。
　　流民们有的不断磕头，有的跟着诵经，模样都甚为虔诚。
　　又过了片刻，一片窝窝头模样的东西，就从纱帐中洒出，顿时引发人群哄抢。
　　哭喊声，吵打声混杂一片，有的流民为了一口吃食，当真拳脚相向，互相踩踏，拾起窝窝头，不顾上面的烂泥甚至鲜血，就是张口大嚼，直似人间炼狱。
　　“红莲教？红莲圣母？”
　　吴明摸摸脑袋。
　　话说古代每到乱世，各种邪教就层出不穷，多如牛毛，旋起旋灭，不是造成特别厉害影响的，史书中都懒得记上一笔。
　　很显然，这个什么红莲教就是那种危害一县一郡的，或许当地县志郡志中有着提及，但在整个天下的影响力实在太小了，吴明也不是专门的史官，根本连听都未听过这个名字。
　　“不过看起来，在此地声势却是不小……”
　　吴明暗中摇头，知道这些教派干正事的很少，小的就买卖人口，强取豪夺，发国难财，大的直接挟裹流民攻城掠地，做那皇帝的美梦。
　　当然，若是混入了妖人，那更是凶残，直接祭祀邪神，谋夺气运，或者杀人取魂，炼魔道法器，又或者搜集童男童女合药，炼五婴脏丹什么的，比比皆是。
　　“小民多艰……”
　　这场面，顿时令吴明叹息一声，却也没有多管闲事，直接走开。
　　乱世之中，固然是枭雄崛起之机，但对底层小民而言，却是天大的不幸了。
　　纵然社会秩序大乱，资源重新分配，但真正能获得利益，从底层一跃到顶的草民又有几个？能崛起的，还不是那些有准备的土豪与士族？
　　“就好像这大周太祖姬易，祖上也是商朝一镇诸侯，四世三公，闻名天下，大乱起兵，顷刻间云集数万，乾州臣服，普通人能有这底蕴？”
　　吴明心里摇头，漫步走开，也没有去管纱幕中那道若有所思的如水目光。
　　“圣女？”
　　在吴明走开之后，八抬纱轿之上，一只白玉般的手掌掀开帘幕，现出一名身着白纱，面容温婉，带着救苦救难慈悲一般的少女，秀发披在香肩一头，扎着一个金环。
　　“刚才那人……”
　　红莲圣女开口，声如出谷黄莺，令人听到便不自觉沉醉进去。
　　“只是一个小道士，看来也不敢管我们红莲教的事！”
　　旁边一个护法当即傲然说着。
　　“小道士？我却是在师叔那里，见过他一面呢，只是当时的他，不过一个呆傻的痴儿……”
　　圣女幽幽一叹，眸子中光芒闪动：“如今这人神态大变，难道是师叔神功大成了？只是怎么不来与我师父联系？”
　　顿时吩咐下去：“将情报送给师父，请她老人家处置吧！”


第两百一十章 天下
　　渭岗县。
　　此县位于大商中部，有着盐铁之利，道路四通八达，此时还未落入反贼之手，只是戒备异常森严，外面流民众多，吴明排了半天的队，又出示了道牒，饶是如此，也是被勒索了两吊大钱，才得以进入城内。
　　城池之中，治安就大是不错，纵然行人面有饥色，却也多了几分生气。
　　吴明径自找了一家饭馆，里面客人稀稀，跑堂的小二肩膀上搭着羊肚白的毛巾，见到吴明进来，立即上前，满脸堆笑：“这位道长，可是要用饭？”
　　“嗯，给我上两盘馒头，再来一荤一素！”
　　吴明坐下，见小二不走，面带难色，不由一笑：“怎么？怕我付不起银钱么？”
　　“瞧道长您说的……只是世道不易，我们东家也难做啊……还请先……”这小二脸上就带着难色。
　　“好吧！”
　　吴明微微一笑，取出一枚银子，起码有着五两，放在桌上：“这些做饭钱，足够了吧？”
　　“足够了！足够了！恐怕还有的找呢！”
　　小二大喜，上前的手掌却又被拦住，却是吴明问着：“我也不要你找钱，只要你回答我几个问题，这剩下的便给你做了赏钱如何？”
　　“这怎么使得？”
　　小二搓着手，这赏格，却很重了，当即道：“这位道长您有话只管问，小的知无不言！”
　　“我久在山中修炼，现在世道看来是乱了，不知现在市面上米面价格如何？”
　　“道长真是清修之士，不受这凡尘苦扰……”
　　小二苦着脸：“自从去年以来，米价就连连上涨，现在要四两银子一石……”
　　这价格，纵然是吴明也有些吃惊，不由接着问：“那天下情况如何，十三路反王，二十七路烽烟呢？打到哪里了？”
　　“这个……小的只知道距离咱们渭岗县最近的一路反王，乃是号为‘一眉王’的韩虎林，而自从上面有着旨意，要收缴天下兵刃，去铸造那什么劳什子金人之后，世道就是越来越乱，连我们店里都被强征了一两银子的金铁税呢……”
　　看得出来，小二很想赚这笔银子，奈何墨水有限，见闻也是有限，抓耳挠腮，想不出更多东西了。
　　“哈哈……这位道长若想知道天下事，不若请我喝一杯如何？”
　　这时候，旁门一名穿着青衫的中年人就是起身笑道，胡子半黑半白，衣衫破旧，有着一点风霜之气。
　　“相逢即是有缘，这位朋友不若来喝一杯！”
　　吴明自然乐得如此，让小二下去，又多叫了壶酒。
　　片刻之后，小二就捧着托盘上来，漆红色的木盘上是一碟蕨菜，一碗酱肉，还有十几个白生生的馒头。
　　又拿来一壶老酒，两个杯子，恭敬地倒满，这才退下。
　　虽然很是简单，但吴明就注意到不少客人就看着自己这桌，眼睛都有些发直。
　　“这位朋友，请了，还不知该如何称呼？”
　　吴明微微一笑，端起酒杯。
　　“在下胡信，本地人，也曾中得童生，现在蒙童为业……”
　　这胡信略微介绍了句，当即举起酒杯，微微抿了一口，双眼就是眯起，胡须一翘一翘，似舍不得，又似挣扎片刻，才一饮而尽，当即脸色微微涨红，又是满足地叹了一口长气，当下夹了一筷子酱肉，狼吞虎咽地吃下，片刻之后，叹息一声，告罪道：“数月不见荤腥，见笑了！”
　　“唯大英雄能本色，是真名士自风流，先生这是洒脱，何必道歉？”
　　“好！此句深得我心，当浮一大白！”
　　胡信大喜，又饮了一杯，才道：“道长若有何想问，在下必知无不言，言无不尽！”
　　“倒也没有别的，就是天下局势如何？”
　　吴明平静道。
　　“这小县，若是你问别人，当真没几个知道，不过我几个好友在郡守幕下中做事，也曾与我有着书信往来……”
　　胡信微微眯着眼：“若说大事，当今天下无过两件，第一就是姬易起兵，尽占乾州、云州，朝廷已经封了王，封号为‘武’！”
　　这就是安抚，不过吴明熟知历史，知道这完全没有效果。
　　倒是姬易称武王之后，羽翼彻底丰满，只等天下四十路烽烟消散，就要出兵伐商，彻底灭了大商社稷。
　　“那第二件事呢？”
　　“第二件，就是十三路反王之首的‘盖天王’徐宗武，已经攻下了十绝关，正准备邀请诸路反王会盟，共讨盛京，并且约定先下盛京者为帝！”
　　这胡信压低声音，说出了这个石破天惊的消息。
　　“原来历史已经到了这里了！”
　　吴明听得，心里却是一动。
　　十绝关下，金池之会！
　　这在大周史书上，也是不能不提及的浓墨重彩之一笔！
　　盛京便是大商帝都，这十绝关之于盛京，就如同虎牢关之于洛阳一般。
　　徐宗武攻下十绝关，又召集四十路反贼集会，并且约定“先下盛京者帝”，乃是要会盟天下反商势力，并且为总盟主！
　　一旦给他成功，武王姬易纵然坐拥两州，面对整个天下，也只能徒呼奈何。
　　当然，吴明读过史书，知道这个金池之会，最后却是没有成功，反而成就了大商最后一代神将，平山王郭子和“单枪挑八王，马踏十三将，火烧连营八十里”的传奇英名。
　　当时看史书，只觉得郭子和此人用兵如神，并且天降大运，居然可以偷袭成功，但现在处于真实的历史之中，却令吴明略微有些疑惑。
　　“除非这些反王、大将都是傻子，否则绝对不会被人一网打尽，这当中必有惊天变故，只是又被掩埋在历史中了……”
　　吴明吃着酒菜，不时听着这胡信高谈阔论，却是已经渐渐明晰了天下大势。
　　虽然史书不能尽信，但大势推演，总体走向，却是没有什么问题。
　　“唉……可惜我还是见识太少，否则大周三百年，总该有些密藏或者传承之类，现在就可去尝试挖掘一下……”
　　吴明心里惋惜非常，又是忽然一动：“倒是那些轮回者，说不定还真有这么干的……唉，这片世界，到底是真是假？庄周梦蝶，蝶梦庄周，实在难说得很啊……”
　　“呜呼……我苦读多年，到头来却是百无一用，奈何奈何……”
　　胡信酒量甚浅，喝到最后却是酒不醉人人自醉，直接趴在案桌上，喃喃着：“枉我饱读诗书，却是报国无门，呜呼哀哉……天下大乱，朱门酒臭，路有死骨，苍天无眼……”
　　“却是个愤世嫉俗的！”
　　吴明看着他头上文气，也不是如何浓郁，不由下了定语。
　　“好！天下大乱，正是我们用武之时！桀帝昏聩，我们便去投了那盖天王、一眉王，快意恩仇，当是人生一大乐事！”
　　忽然间，旁边一张桌子上，两名少年任侠却是痛饮烈酒，猛地喝道。
　　“靠！哪里来的二愣子？”
　　之前胡信纵论天下，已经令满堂食客心惊胆颤，没想到还有更大胆的，居然在大周控制的县内直接呼喊，当即就将周围人吓得面无人色，不少客人直接起身离座，显然怕受到牵连。
　　吴明也是有些郁闷，又望了一眼，眸子却是微微一凝。
　　只见这两人都穿着黑衣劲装，背负长剑，英姿勃发，最关键的是内运之中，两道剑气纯白如霜，带着寒意，却是实打实的剑道二级，小县城中，就非常难得了。
　　“这是故意吸引官差注意，准备声东击西？又或者杀公差做投名状？”
　　看到这两个剑客虽然作派粗犷，但实际上粗中有细，时刻眼观八方，一手更是不离剑柄，吴明立即起身。
　　他虽然不怕事，却也不是个喜欢惹事的，当即就准备离开这个是非之处。
　　“那道人等等！”
　　见到他要走，其中一名年青剑客却是一笑：“道长你不在深山清修，却出来打听这种事，必然也是胸怀天下之辈，正好我们兄弟也正想做一番事业，不若今日我们在此义结金兰，一起去投了一眉王如何？”
　　此时这两个少年，就很像话本小说中那些“少慕勇，喜侠节，一言不合，血溅五步”的血勇之士。
　　但吴明听得，却是很想翻白眼，深刻理解了“你不找事，事却找你”的含义。
　　当下摆摆手：“两位高义，贫道却是不敢高攀，告辞告辞！”
　　脚步一闪，刹那间已经远出丈许。
　　“大哥，刚才为何不让我试试他，那道人希奇古怪，颇有可能也是红莲教中人！”
　　见到吴明走开，那弟弟顿时拨开哥哥阻拦的手掌，不满问道。
　　只是这声音只在数尺内传播，唯有那年长剑客一人可听得。
　　“我们奉兵家真人之命，前来讨伐红莲教，不要沾惹其它……那道士我见得是个真有道行的，也不一定是红莲教之人，不要妄树仇敌！”
　　可惜这两人却没有发现，吴明之前的桌椅上，一点灵光就是闪烁。
　　“兵家？红莲教？却是修行界内斗，我不必管了！”
　　数条街道之外，吴明心里一动，旋即又看向另外一处，语气森冷：“大胆，竟敢跟踪我？”
　　“果然是师叔！”
　　两名红莲教弟子从阴影中走出，脸上都带着喜色，猛地跪下：“恭喜师叔神功大成！”


第两百一十一章 圣母
　　“师叔？神功大成？红莲教？”
　　吴明眸中精光闪动，刹那间就明白了一切：“那老道士，原来也是红莲教的人！……之前寿元已尽，躲入神山行功，要谋夺了这痴儿的身体，现在他死我存，这些红莲弟子却是将我认成老道士了！”
　　既然接了这肉身，自然同样有着因果纠缠，原本冒充老道士，却也是个极好的办法，还能得到不少助力，奈何吴明根本没有获得一丝有关老道的记忆，说不了几句就得露馅。
　　当即脸上作出茫然之色：“你们是谁？我不认得你们！”
　　“难道是尸解时出了什么岔子？”
　　不得不说，这阴魂夺舍，比转世投胎的凶险也小不到哪里去，有着胎中之迷也非常正常。
　　而吴明的演技十分了得，这所选的一条也是最为稳妥的道路。
　　那两个红莲弟子对视一眼，又是道：“师叔忘记了前事，也不怎么打紧，不若跟我们去见圣母娘娘，她老人家神通广大，必然能助师叔明悟前尘！”
　　对于他们而言，不论现在这个小道士是谁，只要能给诓到总坛去，就不怕对方翻天，更是大功一件！
　　“明悟前尘？也好，走吧！”
　　吴明艺高人胆大，根本看不上区区一个小邪教，这时候慨然道。
　　“师叔您请！”
　　两名红莲教弟子面上一喜，当即在前面引路。
　　这红莲教的总坛，不在城外，反而在城里。
　　过了几条街之后，吴明就被带到一个占地甚广的大宅中，四周都有着精壮豪仆，带着猎犬巡逻，腰中鼓鼓囊囊，面色精悍。
　　“看这模样，这红莲教在此地声势非小，更组织严密，不可小觑了……”
　　吴明见此，心里微微一动，却还是没有多少放在眼里。
　　“见过红莲执事！”
　　倒是这两个弟子，似乎身份颇高，一路被恭迎着进去。
　　看到吴明脸上有着疑问之意，当中一个面色精明些的就道：“师叔……咱们红莲圣教的弟子，刚入门都是黑莲，其上是白莲，我们两个不才，得了圣母提拔，算是真传红莲……”
　　“现在这世道，连邪派都搞得跟道门一样了……”
　　吴明顿时有些无语，这时进入后宅，周围环境顿时一变。
　　亭台楼阁，金漆玉柱，应有尽有，显得富贵奢华，带着吉祥之气。
　　后花园中，芳草萋萋，一处池塘如碧玉般耀眼，其上数对交颈鸳鸯，惬意游荡，又有数尾红色鲤鱼，怡然自得，旁边几只白鹤翩翩起舞，直如仙境。
　　这两个弟子将吴明带到后堂，告罪一声退下，随后立即有着两名巧笑嫣然、穿红戴绿、见之可喜的侍女丫鬟上前：“贵客请先漱口用茶！”
　　端上两碗茶汤，一杯青碧如玉，乃是千年青，一杯泛着赤色，为万年红。
　　吴明却是富家子弟出身，也隐隐听过，那些真正的世家大族，千年碧叶熬煮的茶汤都不是拿来喝的，而是直接用来漱口！
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨。倒真不是虚言！”
　　当下先用千年青漱口，齿颊留香，再慢慢饮着万年红，果然别有一番滋味，只是心里不由叹息。
　　“师弟，好久不见，看到你成功转劫过来，师姐心里也甚是欣慰啊……”
　　茶喝到一半，一名穿着红色宫裳的中年贵妇就漫步而入，轻轻说着，声音如珠玉撞击，清脆悦耳，又带着说不出的婉转柔媚之意，令人不自觉得心里一荡。
　　吴明抬眼望去，就见这个红莲教的教主外表看起来不过三十来岁，体态风流，杏眼桃腮，皮肤白皙如玉，嫩得仿佛可以掐出水来，更是比二八妙龄的女子更多出一分成熟女人的魅力。
　　“咦？不对，你不是师弟！”
　　那妇人仔细端详着吴明，先是一怔，随后又是一惊，冷声喝道：“你到底是谁？”
　　一扬手，一层粉红色的瘴气就是凭空浮现，带着隐隐的香气，铺天盖地而来。
　　“五毒桃花瘴？”
　　吴明微微一笑，认得这个法术，也是茅山道四十九法门当中的一种，需要采集大量的桃花瘴气，混以五毒，淬炼而成，施展开来看似朦胧变幻，香气四溢，实际上却阴毒无比，任何人皮肤上只要沾惹了一点，顿时腐毒见骨，不出一时三刻，就化为一摊脓血。
　　当下一招手，五指抓出，化为五道黑气，当中隐隐有着冤魂浮现，万鬼啼哭。
　　“呜呜！”
　　原本桃花瘴弥漫的大厅，似乎一下就化为了幽冥地狱。
　　“五行摄鬼，一气擒拿！”
　　黑气扭曲缠绕，又似形成大手，将粉红色的桃花瘴一把抓起，又飞快没入吴明手上的黑色皮囊当中。
　　“五鬼一气大擒拿？还有玄阴袋？”
　　红莲圣母此时刚刚拔下发钗，灵光闪烁，似是一件极厉害的法宝，见到吴明这一手，却又缓和了下来：“呦？难道你真是师弟，请恕师姐眼拙，好久没有与你亲近，乍一见面，却是认不出来了！”
　　“什么师弟不师弟的？”
　　吴明脸上浮现出一丝恰到好处疑惑之色：“你为什么要用‘诛仙刺’打我？你到底是谁？”
　　“嗯？”
　　红莲圣母一惊，旋即心底也是疑惑非常：“这小道童我认得，的确是师弟找的一个夺舍肉身，只是现在看来，似乎夜叉移魂法出了岔子……只是为何这小子法力如此雄浑？并且还得了《茅山经》真传？难道真是那死鬼？只是被迷了心智？又或者师弟功败垂成，一生苦修，都便宜了这小子，还给开了灵窍？”
　　不得不说，吴明一口咬定自己全无记忆，再展露一手精妙的茅山经道术，其它的全留给外人自己去猜，效果当真极好。
　　电光火石间，这红莲教主就自己脑补了数条理由出来，都是严丝合缝，再无怀疑。
　　“不过不管如何，此人却是一个极好的帮手，若是笼络不了，也可施展捉阳填阴之法，直接取了这小道士一身法力，补我根基……”
　　红莲教主心里一动，手上却将诛仙刺收起，浮现出凄苦之色：“师弟！莫非你不认得我了？”
　　当下亭亭袅袅地上前，暗暗又展开狐媚之法，让吴明心里一惊：“我去……看来那个老道与这圣母还有一腿，真是荤素不忌，哦，不对，狼狈为奸！”
　　当下做出迷茫状：“你是我师姐？不……不对，我是出家的道士，只有一个老师父，还有一个道号，叫做摘星子的……”
　　“难道真是那个小白痴得了师弟一身修为？想不到之前几次看起来痴痴傻傻，现在整理清爽了，卖相倒也颇为不错。”
　　红莲圣母听得，心里更是暗暗妒忌，又觊觎这小道童的元阳与修为，更是暗暗做出姿态，几有些急不可耐之感。
　　吴明随手招架，大吃豆腐，同时又犹豫是不是先下手制服了这教主的同时，之前一名红莲弟子快步跑进，猛地跪下：“圣母娘娘，不好啦！”
　　“哼？到底出了何事？”
　　计划被打乱，红莲圣母微微理了理衣服，有些不爽地问道。
　　“娘娘饶命，只是十万火急！”
　　那红莲弟子见打扰了红莲圣母的雅兴，心里暗暗叫苦，连忙道：“不知道哪里跑来两个愣头青，不仅打伤我们的人，更是惊动了圣女车架！”
　　“玉莲呢？”
　　红莲圣母面色一肃：“她已经得我五成真传，又有几件厉害法器傍身，难道还收拾不下两个毛头小子？”
　　“圣女不敌，中了陷阱，被拿了下来，他们还放出话，要娘娘你亲自去城外五霸岗赎人！”
　　这弟子当即苦着脸道。
　　“嗯？好胆！”
　　红莲圣母起身，旋即转了几步，就是冷笑：“对头来了！”
　　眼睛一瞥吴明，心里却是一动：“现在倒不急取他元阳，不如叫上，也是个帮手！”
　　当即做出垂然欲泣的姿态：“小弟……大劫对头到来，师姐今日恐怕有死无生了……”
　　在之前，她早已暗暗向小道士灌输他是老道士转世的骗辞，就是要赚个帮手。
　　“到底出了何事？”
　　吴明乐得如此，做出一副愣头愣脑的模样，直接问道。
　　“师弟你转世出了岔子，一些事情都忘了……”
　　红莲圣母取出块香帕擦拭着眼睛：“咱们茅山道，分为入世与清修两派，你师姐入世，建了这红莲教，乃是顺天应命，辅助一眉王韩虎林……”
　　吴明心里却是一动，知道老道守着个破道观，却有大把物力财力，祭炼茅山经上的邪门法器，原来都是有着这个红莲教在暗中支持。
　　“然后呢？”
　　“王朝更替，乃是天命，我们入世救生，积攒功德，奈何那些旁门左道嫉妒咱们得了气运天眷，时不时就要来与我们为难，上次几个兵家弟子无故纠缠，被我驱走了，由此结下梁子，这次恐怕来了厉害对头……”
　　红莲圣母做出凄婉之状，仿佛一朵圣母白莲花一般，扮足受害者形象，吴明却是暗自翻着白眼，知道她的话恐怕都得反过来听。


第两百一十二章 斗法
　　“想不到……我这茅山道摘星子的身份，先天就是邪教妖人？”
　　吴明心里暗自有些哭笑不得：“只是这‘一眉王’韩虎林？”
　　听到红莲教背后乃是这个反王的时候，他心里却是一动，有着一种颇为奇妙的预感。
　　“若无主神权限，我本来任务就是这个，不若去看看，并且也是找找有没有轮回者踪影……”
　　当即脸色涨红，作出激愤之色：“师姐你放心，我与你一同去，看他们敢奈你如何？”
　　“好！有师弟这句话，我就放心了！”
　　红莲圣母心里大喜，立即点了十八名精锐红莲弟子，乘了肩舆，与吴明一起出城，直往五霸岗而去。
　　“这五霸岗原先乃是一处凶地，听闻有五个穷凶极恶的大恶人被斩杀在此，死后还有冤魂作祟，附近百姓，没一个敢夜里来的……”
　　红莲圣母生怕吴明下手不够狠辣，又细细嘱咐道：“那些对头都狡猾得很，待会师弟你一与那些人交手，什么话都不要说，直接将最厉害的法器祭出就是了……”
　　“月黑风高杀人夜，这圣母却是不安好心，让我去做挡箭牌……”
　　吴明看了看天色，就见夜幕昏沉，周围荒野寂静，带着渗人的味道。
　　“呔！妖妇来了！”
　　到了五霸岗，果然一行人已经等在那里，为首的两个吴明异常熟悉，果然是白日所见那两个剑客。
　　其中一个见了吴明，立即就是大骂：“果然是邪教妖人！”
　　“不得无礼！”
　　两边人散开，现出一名背着七柄短枪，穿着皮甲，面目威严的虬髯大汉：“可是红莲圣母当面？”
　　又瞥了眼吴明，眸中露出若有所思之色：“这位难道便是黑心道人？敝人七兵真人，倒是要恭喜道友成功转劫归来了！”
　　“黑心道人？这老道名字可真够……恶俗的……”
　　吴明心里汗了一下，连忙道：“贫道道号摘星子，却是不知黑心道人是何人……”
　　“哦？”
　　七兵真人微微一怔，以为红莲圣母找来了其它的帮手，正想再说几句，红莲圣母却生怕出什么幺蛾子，当即喝道：“七兵老儿，我那徒弟在哪里？”
　　“圣母放心，我怎么会去为难一个小辈？”
　　七兵真人拍拍手，一名白裙少女就被押了上来，楚楚可怜地叫道：“师父！”
　　正是吴明见过一面的那个红莲教圣女，白玉莲。
　　“咱们明人不说暗话……圣母你为一眉王韩虎林张目，本人却是朝廷的人，要辅佐剿灭叛逆，只要圣母愿意撤教封山，本人不仅将这徒儿还了你，还给你赔礼道歉，从此井水不犯河水，如何？”
　　七兵真人沉声道。
　　“呵呵……”红莲圣母却是笑得花枝乱颤，令对面的兵家子弟眼中都隐隐浮现出一丝迷惘：“谁不知道你兵家行事，最为不择手段，老母若信了你的，才是三十老娘倒绷孩儿呢！”
　　“唉……可惜！可惜！”
　　七兵真人似叹息道：“可怜红莲圣母你修行不易，今日却是要尽数付诸流水！”
　　“我看你大商才是天数已尽，桀帝祭炼十二金人，逆天而行，迟早有着天谴，本圣母乃是顺天应命！”
　　红莲圣母喝着，一挥手，五毒桃花瘴狂涌，向对面冲去，竟是丝毫不管不顾女徒儿的死活了。
　　“哼，歪门邪道！”
　　七兵真人见着这桃花瘴过处草木腐朽，见骨化血的模样，却是不屑冷哼一声：“七兵子何在！”
　　嗖嗖！
　　数个负剑青年跃出，吴明见过的那两人也赫然在列，浑身精悍之气充满，更是结成了一个小小的阵法，齐齐暴喝：“杀！”
　　七道剑光冲天而起，刹那间没入桃花瘴中，更是有着一股铁血浩大的意念浮现，那是吴明非常熟悉的军气！
　　噗噗！
　　剑光横扫，那五毒桃花瘴赫然消散，隐隐传来红莲圣母的闷哼，显然是吃了个小亏。
　　“我这七个徒儿，自幼放在军中培养，尸山血海中爬出，自带血煞之气，圣母可还看得入眼？”
　　七兵真人微笑道。
　　这茅山术法虽然看似阴毒狠厉，却最忌气运血煞相克，也难怪红莲圣母一听得七兵真人前来，立即如临大敌。
　　“该死！”
　　红莲圣母俏脸如血：“十八护法红莲神将何在？给我上！杀了这波人！”
　　“遵法旨！”
　　顿时一波红莲弟子冲出，嘴里衔着符箓，念念有词：“有请护法神将上我身，急急如律令！”
　　呼呼！
　　阴风呼啸，狂风当中，隐隐就有各种凶鬼厉鬼的影子浮现，飞快没入那些弟子之身。
　　“杀！”
　　附体之后，那些弟子眼中浮现出血色，身上气机爆闪，如妖似魔，野兽一般扑杀而出，与七兵子厮杀在一起。
　　“茅山请神法？不对，这法术与其说请神，不如说是请鬼！”
　　吴明看得相当清楚，这十八个阴神，八成就是红莲教祭祀的附属阴兵鬼将之流，再附身到这些弟子上，立即就激发潜力，又有武艺经验在身，不逊色于二级武者。
　　并且有着肉身，血煞之气的影响就比较小了，只是如此请神，更类似神打之法，那些弟子纵然这次不死，事后也必然要元气大伤，大病一场。
　　“雕虫小技！”
　　对方好歹十八个二级高手，纵然人鬼殊途，缺少磨合，但十八个打七个，照样将七兵子逼入险境。
　　七兵真人见此，却是不慌不忙，拔出背后一根短矛，猛地一抛。
　　砰！
　　短矛化为一束流光，刹那间从一名红莲弟子的头颅穿过，凶猛无比。
　　“啊！”
　　在这名弟子身死之际，吴明耳边隐隐听得一声惨叫，却是附体的鬼神也被一并击杀，形神俱灭了。
　　“收！”
　　七兵真人一招手，那短矛飞射而回，又是如法炮制，一柄短矛飞天遁地，如神龙般纵横，顷刻间连杀六人！
　　“不愧是兵家三级高手，这七根短矛，恐怕是用血煞之气祭炼的吧？心神一体，不惧污秽，十丈之内杀人如割草啊！”
　　吴明眸中精光一闪。
　　“师弟还不速速动手？”
　　看得出来，红莲圣母对这兵家法宝也颇为忌惮，连叫了几句，见到吴明还是一副老神在在的模样，不由暗骂一句，念动法诀：
　　“红莲魔尊，神威盖世，护我躯体，杀我仇敌！”
　　轰！
　　赤光一闪，带着浓郁的血色，一名穿着红莲铠甲的魔将就从虚空中跃出，狂吼一声，向七兵真人扑去。
　　“吼吼！”
　　这红莲魔尊，明显就是红莲教祭祀的主神，一出手就是漫天血光，神力涌动，又带着冤魂咆哮，看样子还经常享受血祭，乃是一尊凶神！魔神！
　　“喝！七兵齐出！”
　　面对这魔神，饶是七兵真人也不敢大意，背上七根短矛飞出，化为七道流光，与红莲魔尊缠斗在一起。
　　“嗯……这是茅山驱神法，在茅山经中名列前茅的法术，居然祭炼到了三级，这红莲圣母疯了！”
　　吴明暗自叹息。
　　这术法与黑心道人祭炼的夜叉如出一辙，都是要先培养内心的阴念邪念，再斩杀出体外，祭炼培养为魔神种子。
　　旋即建立教派祭祀，收集万千香火愿力，培养壮大。
　　因为早早下了禁制，又是自身斩出，自然就可以驱使，只是隐患颇多，虽然理论上只要信仰足够，就可以将魔神祭炼到无穷无尽，但魔神越强，就会化为越强的魔道意念反噬，若是超出驱使者修为，更是有着大祸！
　　在吴明看来，这红莲圣母与黑心道人一般，都是受限功法，无法突破真人，却将这红莲魔尊祭炼到了三级，这就好比小孩舞弄大锤，一不小心就要粉身碎骨！
　　“好魔神！”
　　七根短矛飞舞，如同神龙一般夭折腾挪，七兵真人哈哈大笑：“若非忌惮这个，本人早就灭了你红莲教，只是这次我向师弟借来了至宝庚金葫芦，却是你大限已至！”
　　当即脸色一正，抛出一枚白金葫芦，喝道：“有请星君出手！”
　　“吼吼！”
　　狂风呼啸中，整个天地都是一静！
　　万千庚金之光爆闪，似撕裂天幕，扯下西方星力，化为一头狰狞白虎，凶威凛凛！
　　“好家伙，这是星命在身的兵家高手，采集军气与精金之气，又以自身命格气血祭炼的法宝啊……要练成这葫芦，起码要辛苦十余年，说不得还要折寿，也当真舍得……”
　　云从龙，风从虎！虎啸山林，一吼天下惊！
　　西方庚金星力化为白虎，猛地一声咆哮，直如炸弹一般惊响。
　　甚至，地面上那剩下的几个红莲护法神将，也是面色一呆滞，身上一个个鬼兵鬼将浮现出来，惊慌叫着，就在星力中化为灰烬！
　　一吼之威，竟至于斯！！！
　　“不好……”
　　红莲圣母花容色变，就想收回魔神，但七兵真人又怎么会给她机会？当即一招手，七道短矛化为流光，猛地落下，将红莲魔尊钳制住。
　　这兵家法宝形成囚笼，饶是红莲魔尊咆哮连连，也是无济于事。
　　又是一声虎啸，白虎猛地上前，张开血盆大嘴，就是一口吞下！


第两百一十三章 重炼
　　“噗！”
　　心神相连的魔神被毁，红莲圣母当即脸色一变，吐出一口精血。
　　这实际上还算好的，若是魔神重伤回来，以三级之能反噬，恐怕立即就要粉身碎骨。
　　“嘿嘿……今日除恶务尽，索性将这红莲圣母、黑心道人，还有圣女都尽数夷灭，鸡犬不留，斩草除根！”
　　七兵真人正要操纵法宝，给予红莲圣母最后一击，突然面色一变，疏忽间退出数步。
　　咔嚓！
　　一只巨大的骷颅头挟裹着黑气，蓦然从地下冲出，张开大口，这一下咬合，竟然好似虚空都凝结起来，被一口咬得如镜子般碎裂，发出清脆声响。
　　蓬！
　　七兵真人背后，数道黑色小蛇浮现，也是猛地刺来，正对面，骷髅精一击不成，发出桀桀怪笑，空洞洞的眼眶中幽火爆闪，追击而来，成合围之势。
　　“黑心道人！你找死！”
　　七兵真人冷笑一声，猛地咬破舌尖，喷出一口血雾，正中骷髅妖。
　　呲啦！
　　大量白气升腾，似沸油遇水，发出巨大的声响。
　　“桀桀！”
　　忽然间，一枚骷颅头从白雾中冲出，只是周身黑气少了些，飞行绝迹，大口喷出黑雾，缠绕到七兵真人肉身上。
　　“怎么可能？我的舌尖精血、配合血煞神通，居然破不了区区一枚邪道法器，难道……”
　　七兵真人大惊，奈何浑身被黑气一缠，护甲法袍呲啦作响，顷刻间碎裂一地，眼前一晕，旋即就看到一只骷髅头在眼中越来越大的形象，彻底陷入了黑暗当中。
　　他实在死不瞑目！
　　本来，兵家三级拼命，咬破舌尖，消耗精血，配合血煞法力，纵然红莲魔神也不敢硬接，因此他才稍微松懈，以为必然破了对方法器。
　　奈何吴明以玄门正宗之法将骷髅精重新炼制过，从此不惧兵家血煞，七兵真人一时不察，当即一个回合就了了账，肉身化为脓血，连元神都没有跑掉！
　　“收！”
　　吴明却是心念一动，施展法诀限制住骷髅精，又将七兵真人的神魂与脓血收好：“你造化来了，等我以这人神魂血肉将你血祭一遍，立即就可直入三级！”
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　骷颅头没有吞噬真人神魂，却听不懂吴明的话语，显得相当不满，眨巴着大嘴，忽然瞥向七兵子，怪笑着一扑，又是将七人困死，化为脓血，吞噬神魂。
　　“这顽物！”
　　吴明摇了摇头，望向场中。
　　只见那七根短矛没了七兵真人操纵，纷纷跌落在地，唯有白虎呼啸着，又化为那枚庚金葫芦，其上光芒不甘地闪了闪，就想破空飞走。
　　“现在想走，迟了！五鬼一气大擒拿！”
　　吴明一掌抓出，五鬼化为五气，仿佛五条黑色的绳索，猛地一缠，将庚金葫芦牢牢兜住，落了下来。
　　“给我镇压了！”
　　吴明手上萦绕着黑色玄光，猛地在葫芦上一抹，就听得一声不甘的虎啸过后，葫芦一下安静下来，被收入怀中。
　　“若是你本主在此，或许还有些麻烦，但只是留下一道精神烙印，又怎么能敌得过我？”
　　吴明心里暗笑，面上却是冷喝着：“你们还不动手？”
　　“师叔神威！”
　　红莲教弟子见此，纷纷士气大振，当即就将失去主心骨的兵家杂兵斩杀。
　　“圣女莫慌，我们来救你！”
　　“呵呵……不用了！”
　　白玉莲娇笑一声，周身光华闪烁，带着莲花花瓣，身边两个兵家看守脸上浮现出迷醉之色，缓缓倒了下去。
　　她漫步到场中，将七兵真人遗留的短矛收起，笑意盈盈地送到吴明面前：“师叔大发神威，实在令玉莲好生仰慕呢！”
　　此时的她，眼波如水，媚态天成，哪里还有之前半分的可怜姿态？
　　“这也是个小狐狸！”
　　吴明心里暗道一声，将短矛收好，又去见肩舆中的红莲圣母：“师姐如何……”
　　“我……我还好……”
　　红莲圣母脸如金纸，眸光黯淡，显然已经不是轻伤、心神震动这么简单，望向吴明的眼睛中却又带着忌惮：“师弟……你……突破真人了？”
　　“有么？”
　　吴明却是一脸的迷糊：“真人？那是什么？”
　　“该死！”
　　红莲圣母暗中咬碎银牙：“莫非师弟融合夜叉魔神，竟真的机缘巧合，破了我茅山术的最后一关？却又全部便宜了这个傻小子？我若采了他，将两人茅山法力合二为一，岂不是元神有望？可惜我的红莲魔尊毁了……元气大伤，非得行功九九八十一日才能略微恢复元气……”
　　“师尊！”
　　白玉莲这时上前，泪眼盈盈：“劳师尊如此兴师动众，前来搭救，玉莲实在罪该万死！”
　　“嗯！”
　　红莲圣母心里一凛，强自直了直柳腰：“你能渡过这魔劫，也是可喜可贺之事，左右听命，摆驾回总坛！”
　　“遵法旨！”
　　仪仗再次起行，白玉莲亦步亦趋地跟在软轿旁边，好像一名忠心耿耿的徒弟，这师徒两人如此做作的姿态，倒是令吴明心里有些好笑。
　　“果然是邪教师徒，互相算计，这红莲圣母法力一损，就担心压不住徒弟了么？”
　　吴明心里暗道，又见得白玉莲隐隐约约的目光，又是一动：“或许还要担心这徒儿抢先采了我？靠！当本真人什么？十全大补丸？”
　　回到总坛之后，自有丫鬟送上火候刚好的百年老参汤，吴明喝了一口，心里就是暗赞：“这红莲教底蕴倒是不错，这汤火候比得上武家几个老师傅了……”
　　“这次能度过劫难，实在多亏师弟出手相助，在此谢过！”
　　红莲圣母饮了参汤，精神略微一振，脸上也多了一丝红润，当即起身，福了一福。
　　“哈哈……师姐说得哪里话？”
　　吴明还是一副呆头呆脑的样子：“既然同为一家，自然要相互扶持才对！”
　　“就是此理，就是此理！”
　　红莲圣母脸上一喜：“我这次损了点元气，需要行功调养，师弟可愿为我护法？”
　　“这个……”
　　吴明脸上做出为难之色：“听这七兵真人言道，一眉王韩虎林似有大难，师弟想着我们道脉既然扶持此人，自然不能坐视，否则恐怕将来就有着麻烦，因此想去看看……”
　　“该死……这痴儿怎么突然变聪明起来了？”
　　红莲圣母心里一惊，旋即就听得白玉莲道：“师叔久居深山，不如让师侄女为您带路如何？一眉王麾下的将领，都是与师侄女相熟呢！”
　　“不好！”
　　她顿有事态脱出控制之感，不由道：“师弟说的是，一眉王大业未成，师姐却是太过执着于自身了，我们同去同去！”
　　却是暗自思索若动用秘法，也可压下伤势六六三十六日，纵然日后有着麻烦，这时却是不能露怯。
　　果然，听到红莲圣母此言，白玉莲立即低垂下头去，似乎在惊疑红莲圣母伤势是否如想象中一般严重。
　　“如此甚好！”
　　吴明微笑点头，若非要这红莲教身份作为敲门砖，他早就懒得与这两个大小妖女虚以委蛇，直接拿下盘问了。
　　深夜，厢房之内。
　　作为红莲教二号大佬，吴明的待遇自然没得说，这厢房里的家具都是用上好紫檀木打造，泛着香气，面前的铜炉中更是点着名贵的海底沉香，名贵奢华，只是床榻上铺着锦绣鸳鸯被，略微有些不伦不类。
　　“天有五贼，见之则昌，人有五鬼，见之则亡，五鬼阴火，急急如律令！”
　　吴明盘膝而坐，默诵法诀，一挥手，面前就浮现出五团形态各异的幽火，又汇聚成一股，碧光直起数尺。
　　当下取出封禁了骷髅精的墨玉符，以及七兵真人的神魂精血，准备重炼一遍。
　　“放了我！放了我！”
　　这七兵真人的神魂坚韧，这时候却也知道大祸临头，当即叫道：“你竟敢囚禁生魂，不入轮回，还炼这种法器，不怕天谴么？”
　　“你若放我入轮回，条件尽管提，老夫有密藏三处，还有大量秘法！”
　　“兵家神通，于我何用？”
　　吴明却是摇头，纵然有心问些情报，又怕被这老小子骗了，并且与其跟这个老货勾心斗角，还不如直接从外面两个大小妖女身上套呢。
　　倒是他即将步入大世之争的战场，凶险无比，还是提升自身实力最为重要。
　　“这骷髅精若提升到三级，却是足以令大部分真人都发怵了……”
　　吴明取出玉符，顿时扔入碧绿的火光当中。
　　“桀桀！”
　　骷颅头浮现，带着怪笑，又似有些恼怒，在碧火当中撞来撞去。
　　“啊……你不得好死，我师弟不过放过你的！”
　　旋即，又将七兵真人的神魂投入，这神魂当即大叫着，没入碧绿的火焰当中，又是惨叫连连，被骷髅精一口吞下。
　　“元神祭炼，茅山正法，敕！”
　　吴明脸色一肃，取出七兵真人精血，画了几道血符，没入碧火之中。
　　熊熊！
　　火焰一下升腾数丈，猛地化为血色，当中的一颗骷颅头却是越发浓缩，表面光芒如玉。
　　……
　　“桀……桀桀……”
　　不知道过了多久，骷髅精重新飞出，骨骼洁白如玉，带着一点灵性，又有一点凶狠。
　　“想反噬？”
　　吴明冷冷一笑：“看来还得让你长点记性！”


第两百一十四章 相逢
　　“师叔可在？玉莲求见！”
　　不知道过了多久，门外忽然传来一个黄莺般的女声。
　　“进来吧！”
　　房门吱呀一声打开，白玉莲捧了个木盘，上面是一只瓷蛊，冒着香气。
　　“玉莲唯恐师叔深夜寂寞，特地炖了雪蛤莲子粥过来……”
　　白玉莲低低说着，脸上带着圣洁之色，仿佛救苦救难的菩萨，一举一动中却又带着无声的惑魅。
　　面如仙子，身如妖魅！这样的女子，才最是吸引男人。
　　“嗯，放下吧！”
　　吴明挥挥手，一只白玉骷颅头呜呜叫着，顺从地落到手上，化为一块玉符。
　　见着此幕，白玉莲妙目中眸光一闪：“师侄女可有打扰师叔炼法？”
　　“没有，你来得正好！”
　　吴明接过小碗，闻了一闻，却是一笑：“倒是有心了！”
　　他自然不是白痴，更是在扶桑中数年积淀，眼力也练出来了，汤羹中有没有动手脚，根本逃不过一闻一辨。
　　“师叔喜欢就好呢！”
　　白玉莲的脸上放出无限欢喜之色，忽然又瞥到了那块玉符，天真地伸出手：“这就是茅山秘传的骷髅精么？听说连师尊都没有呢……”
　　蓬！
　　白光一闪，玉符却是直接被吴明收起，让白玉莲的手尴尬地停在了那里。
　　“哈哈……师侄女也是我茅山一脉，想学这骷髅精的祭炼之法么？我自然也可以传你！”
　　吴明微微一笑，深知打一棍子给一甜枣的真理。
　　“真的？”
　　白玉莲大喜，拜了下去：“多谢师叔传法！”
　　有意无意间，却是又露出大片雪白细腻的肌肤，眸子中带着水光。
　　“赶紧起来！”
　　吴明将她扶起，眼中似带着点异样：“只是师叔有一事……”
　　“什么事？尽管吩咐师侄女嘛！”白玉莲娇声说着，带着浓重的鼻音。
　　“哦！也不是什么大事！”
　　吴明一笑：“就是我最近脑海混混沌沌，对很多事都还不了解，想问问你！”
　　“原来是这个，师叔尽管问，师侄女知无不言，言无不尽！”
　　白玉莲内心有点失望，又有点轻松，径直道。
　　“如此甚好……现在是哪一年了？”
　　……
　　吴明自然不会傻到直接将问题抛出，只是借着自己“失忆”为引子，旁敲侧击，又与当日胡信所言互相印证，整个天下大势在心中越发清晰。
　　“如此说来……这商桀帝收集天下之兵，要炼那十二金人，乃是颇有深意了？”
　　“不错！”
　　因为不涉及自家隐秘，白玉莲也很是放松：“侄女听星河剑派的派主说过，这十二金人，乃是商桀帝汇集兵家、法家、墨家三派的高人，辅佐以巫蛊之术，花费数十年心血，才推演出来的一门秘法，若是炼成，能永镇神州地脉，蛟龙不起，保大商龙运，而商桀本人可以凭此一举封神，突破帝皇之限，寿比天仙！”
　　“原来这十二金人，乃是龙运秘术！”
　　吴明点头，还待再问，门外又一个娇滴滴的声音传了进来：“师弟可睡下了？”
　　光是听这声音，就是酥麻入骨，但白玉莲却是脸色大变，压低声音，“糟糕了，我师父来了，她会打死我的！”
　　“师姐请稍等！”
　　吴明扬高声音，又比着口型：“你先躲一躲！”
　　白玉莲左顾右盼，忽然一笑，没有去衣橱，却上了床榻，扯过锦被。
　　吴明无语了下，旋即打开门：“师姐请进！”
　　“风寒露重，我实在担心师弟你，特意过来看看……”
　　红莲圣母举步而入：“你这里似乎有人来过？”
　　“没有！我刚才在炼法，哪里有人来？”
　　吴明哈哈一笑。
　　“嗯……师姐一见到你，就想起当初同门学艺之时，我们情同姐弟，唉……”
　　红莲圣母坐下，见着那雪蛤莲子粥，脸上浮现愠色，又一闪即逝。
　　“师姐抱恙之身，还来关心小弟，实在感激不尽！”
　　“嗯！”
　　红莲圣母眼珠一转，忽然捂着心口：“你这不说还好，一说起来，师姐的心口兀自还有些疼呢，你给我揉揉？”
　　媚眼流转，就来到床榻边上，吴明却是差点笑破肚皮，强自忍着：“这个……不好吧？”
　　“这有什么？当初你这死鬼……”
　　红莲圣母暗想该下猛药，整个人就往床上一躺，要以色相施展天女迷魂之法，忽然间却是跳起：“谁？”
　　“师……尊……”
　　锦被掀开，露出白玉莲颇为无辜的眼神。
　　……
　　荒野上，十几骑飞驰。
　　“启禀师尊，再过两道山，就到一眉王的老营了！”
　　白玉莲穿着戎装，倒也显得勃勃英气。
　　“嗯！”
　　红莲圣母微微颌首，丝毫看不出来昨晚的尴尬。
　　“嗯……多亏了师侄女呢，改日贫道再好好传你几个法诀，保管你终生受用不尽！”
　　吴明在旁边桀桀一笑，却是令白玉莲忽然打了个激灵，眸子中流露出惊惧之色：“不……不敢！”
　　“嗯？这么怕我？难道是昨夜被修理得太狠了？”
　　吴明暗自一笑，又搓了搓手指。
　　见此，不论红莲圣母还是白玉莲都是俏脸微红，低垂下头去。
　　“咦？有人从一眉王老营方向逃来？”
　　白玉莲率先道：“奴家去看看！”
　　“何必如此？一起去就是了！”
　　吴明策马上前，越过一个小山头，当即就见到了几道剑芒与人影，场面很明显，乃是数男追着两女，都是有些武功神通在身的人，而作为掌控者，吴明更是一眼就认了出来：“轮回者！？”
　　当下迎上，离得近了，呼喝声就隐隐传入耳朵。
　　“哈哈……我看你们还能跑多远？左右也不过是个死，你们两个居然还不从我们连山三凶，当真活腻味了！”
　　“乔大、乔二、乔三！姑奶奶走八辈子霉运，才会跟你们一队，你们死不要紧，不要拖累我们！”
　　这呼喝的女子极为泼辣，穿着剑手服，不时发出几道剑气，阻击着敌人，见到吴明一行之后，却是眼睛一亮，直接奔来。
　　“黄莺姐姐，你先走吧……”
　　她旁边还挽着一女，弱质芊芊，看来若非是此女拖累，她还是大有可能跑掉。
　　“不必！我为人最见不得这个，连山三凶最喜欺负新人，若落在他们手上，你还不如死了！”
　　见到这两女，吴明却是露出了会心的笑容：“踏破铁鞋无觅处得，来全不费工夫！”
　　当即一催马，拦在了两女面前。
　　“这位道长，请救救奴家姐妹，后面那三人穷凶极恶，是大大的坏人！”
　　黄莺顿时叫道。
　　此女当然认不出现在的吴明，只以为是个剧情土著，并且与第一次轮回任务相比，此女显然变化更大，一点风尘之气早已消磨，只是嘴角那颗风流痣依然还在，令吴明似乎回想起了地窖内，黑暗中的那一幕。
　　而她带着的另外一女，更是吴明熟人，赫然便是李秀云！
　　看这小娘子狼狈不堪的模样，就知道若不是正好遇到黄莺搭救，一缕香魂早就不知道该飞往何处了。
　　“想不到这黄莺居然能活到现在，看这架势，也是修习了武艺，肉身极变么？”
　　成为轮回者，只要活过几场任务，废物都能强化起来，吴明倒也不是太过惊讶。
　　这时另外三名轮回者追来，见到这一队人，顿时有些拿不定主意，一个看起来是老大的家伙就叫道：“一眉王麾下办事，不想死的就快滚！”
　　一眉王韩虎林身为十三路反王之一，当真凶威滔天，黄莺的心里就是一沉，悄悄附在李秀云耳边道：“妹妹，等会一旦事有不谐，姐姐拖住他们，你赶紧跑！”
　　“不！要死一起死！”
　　李秀云却显得颇为刚烈。
　　实际上，对于她这个乡下农女来说，直到现在还未彻底弄清楚发生了什么事，只知道忽然间就从吴家坞堡来到了这里，这种穿梭历史一般的感觉，普通人没有发疯就不错了。
　　不过她也很清楚一件事，就是若无黄莺的庇护，她一个孤女根本无法在乱世活下去！
　　不仅活不下去！死之前或许还要承受千般磨难！
　　与其如此，不如直接死了，一了百了！
　　只是想着那还未送出去的衣物，心里就带着黯然。
　　“拿一眉王吓唬我等？真是瞎了你们的狗眼！”
　　白玉莲娇喝：“你们这群废物，连红莲圣母法驾都不认识了么？”
　　“红莲圣母？！”
　　连山三凶面面相觑，却是清楚红莲圣母在韩虎林军中位比客卿，连将主本人都要礼敬，不是他们可比。
　　乔大当即上前：“小的无礼，冒犯圣母法驾，罪该万死！只是这两女也是一眉王麾下，如今却做了逃兵，我们领军令前来拿人！”
　　“原来是军令，不知者不罪！”
　　红莲圣母脸色一松，黄莺却是暗道不好，赶紧叫道：“两位姐姐……奴家仰慕一眉王高义，才加入大军，谁知道这几人不怀好意，想霸占奴家姐妹，逞强不成，更是肆意陷害，我等才被迫逃离的啊，还望姐姐明鉴！”
　　她见得红莲圣母与白玉莲都是女子，顿时希望从这点打开生路。


第两百一十五章 一眉王
　　“师尊，既然他们双方各执一词，不若直接押回去，交给军法官对峙如何？”
　　白玉莲眸子转了转，忽然道。
　　“也好！”
　　这是小事，红莲圣母微微颌首，却看得黄莺一颗心直沉了下去：“连山三凶多立军功，现在已经爬到了队正，更是交好卫将，有着偏袒，回去就是个死，不死也必然下场凄凉！”
　　正想拼死一搏的时候，就听得一开始那个年轻道人的声音传了过来：“慢着！”
　　红莲圣母与白玉莲当即住口不言，令黄莺十分诧异，原本以为这道人不过子侄辈的，现在看来反而在队伍中地位最高。
　　旋即，她就感觉到那道人的目光在自己与李秀云身上游弋，不由又是暗啐一口，只是一线生机所在，不得不委曲求全。
　　“桀桀……倒是好标志的两个女娃子！”
　　吴明脸上浮现出淫笑：“正好拿来为贫道炉鼎，修炼那九转还丹神通！后面这三个壮男也是气血充沛之辈，也一并为我童子吧！”
　　“老色鬼！”
　　红莲圣母与白玉莲见此，都是心里暗骂了一句，却也没有多说什么。
　　她们本来就是邪派妖女，横行无忌，吴明不过要两个女子来修炼，三个壮男来杀魂炼魄，修炼魔功，在她们看来却是再正常不过了。
　　“不好，刚脱狼穴，又入虎口！”
　　黄莺暗暗握紧剑柄，正待发难，却是乔大几个先行暴喝：“你这妖人，大家同为一眉王麾下，你怎敢如此？”
　　却是相当清楚，这种魔教妖人的童子，与实验品没什么区别，什么吞毒丹，试演邪法，十八般手段，能将大好活人变成人不人，鬼不鬼，而就算死了，尸体魂魄说不得也要被废物利用，当真是死都不得安宁。
　　当下身上就爆发出猛烈的气血，几乎堪比大宗师了。
　　“你要这两女，我们兄弟送你就是了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”
　　看到抓个女子都可能要将自己搭进去，乔大唱完黑脸之后，乔二当即出来唱着红脸。
　　如此示威加示好，若是换成红莲圣母与白玉莲，说不得也就轻轻放过了，可惜他们遇到的是吴明！
　　“桀桀……贫道看上的人，跑的出手掌心么？”
　　吴明伸出右手，猛地一抓，五道黑气近乎铺天盖地，给予连山三凶天都一下暗下来的感觉：“五鬼一气大擒拿！”
　　“这道人疯了，穷凶极恶啊！”
　　连山三凶也颇为郁闷，碰到吴明这个更不讲理的，乔大当即猛地暴喝一声，浓烈的气血冲天而起，将五鬼天幕撞开。
　　“武道大宗师，气血如烘炉！”
　　红莲圣母与白玉莲惊呼。
　　这样的高手，纵然她们遇到，十丈之内，也是凶险非常。
　　“一不做，二不休！将他们全部做了！”
　　乔大暴喝一声，一扑之下，数丈距离眨眼而过，凌空飞跃，一掌摄拿到吴明眼前。
　　这就是武者威能，三步之内，人皆敌国！
　　“大宗师又如何？给贫道跪下！”
　　只是吴明早就知道他们是轮回者，天眼之下更是晓得实力深浅，又怎么可能被出其不意地斩杀？
　　“桀桀！”
　　一击正要得手，乔大却忽然发现面前多了一个骷颅头，桀桀怪笑着张开大口。
　　“巫鬼法器？”
　　乔大不屑一笑，化掌为抓，指间冒出血珠：“给我破！”
　　武者气血阳刚，大宗师精血更是不可思议，一般的法器碰到都得大失灵性。
　　只是忽然间，一种武道直觉顿时令乔大寒毛竖起，不暇思索地收爪飞退。
　　呲啦！
　　电光火石间，他就见到自己鲜血滴落在骷髅头眉心，冒出一束白烟，那骷髅头却凶威不减，直接一口咬下。
　　咔嚓！
　　这一口咬得实在太快，饶是乔大已经收手后撤，半只手背上也是浮现出可怖的齿痕，一点青黑色就是不断扩散。
　　“尸毒？”
　　乔大怒喝，控制气血，数道血箭就从伤口中飞出。
　　“这反应，就比七兵真人灵敏些了，不愧武道大宗师，可惜还是没什么卵用啊……”
　　元灵之体配合元牝天珠元神，吴明现在的境界早已进入冥冥之境，幽深难测，叹息当中又是一挥手，袖口中飞出数条磷火绿蛇，当中暗藏一道黑光。
　　“血战八方！杀！”
　　纵然身受毒伤，这乔大仍旧身手非凡，深深呼吸一口，猛地击出八掌，将磷火绿蛇掐灭，奈何骷髅精纵身飞上，喷吐毒气，令他头晕目眩，脚下一道黑色光芒就是浮出，猛地缠绕住。
　　“捆阴索？！想不到师弟连这个都练成了！”
　　红莲圣母惊呼当中，就见这乔大浑身被裹成粽子，面色青黑，果然直挺挺地跪了。
　　“啊！”
　　“大哥！”
　　“用法宝！拼了！”
　　眨眼之间，武功最高的乔大就被拿下，顿时令旁边的乔二乔三被吓傻了眼，刚刚准备拼命，背后地面就是破开，飞出几道黑刺，突破肉身。
　　噗！噗！两声之后，这两人当即倒下。
　　他们武道只到宗师，面对吴明偷袭更是无法抵挡，一个照面就被破了气血，只觉浑身酸麻，连一个手指都动不了了。
　　“挥手之间，擒拿一名大宗师，两名宗师，让他们连道具都来不及用？”
　　黄莺脸颊冷汗流出，心里的恐惧更是无法言喻：“这到底是哪个老魔头？如此凶威盖世，完全可以名留史册了啊？红莲教？为什么我一点印象都没有？”
　　“桀桀！将他们捆了，给我喂上三倍份量的‘失魂散’……”
　　吴明颇有邪教高人的风范，又是一指乔大：“这人是大宗师，给我用十倍的量！”
　　“遵命！”
　　这些红莲教弟子斗法不行，办杂事倒颇为利落，立即上前，用的是五花大绑，仿佛捆猪般抓起。
　　“师弟……”
　　“师叔……”
　　旁边红莲圣母与白玉莲两个顿时眼睛直了，娇滴滴地央求道。
　　“两个宗师！一个大宗师！！！”
　　红莲圣母更是眼睛发亮：“这每一滴血都是宝贝啊，可以炼出多少厉害法器？特别是大宗师的魂魄，若来祭了我的五毒桃花瘴，那不仅可以将威力更上一重，甚至还可能不惧武者气血……”
　　“哈哈……等贫道用完他们，自然会给你们留点，不急不急！”
　　吴明猖狂大笑，以刚刚战绩而论，更是淫威赫赫，一代魔祖！
　　当下又看向黄莺与李秀云：“怎么？小女娃子还想拼命？”
　　“这位道长？”
　　黄莺咬着牙：“你若恃强凌弱，我与秀云妹子纵然一死，也不会便宜……”
　　“不要说什么死不死的……”
　　吴明却是怪笑：“女娃子不晓事，以为一死就可了结了么？告诉你，本老祖精擅炼尸炼魂之法，到时候将你魂魄抽出，尸体练成美姬，照样可以享用，还可以让你在一边欣赏……”
　　哐当！
　　黄莺脸色一白，手里的长剑都吓得掉落在地。
　　她早就听闻邪道中有着这种恐怖魔法，当真能令人求生不得，求死不能，现在反而不敢自尽了，否则要是被收了香魂，日夜折磨，当真是比肉身更加痛苦。
　　“这才是聪明的女娃子……桀桀，你们放心，等到本老祖先料理了这三个好货，再来陪陪两个小美人！”
　　吴明邪邪一笑，意气风发地一挥手：“继续上路！”
　　“两位，请吧！”
　　白莲花笑吟吟地上前。
　　“妹妹，我们走！”
　　黄莺咬着牙，却是想到不会立即遭到毒手，心里略略安心，扶着李秀云上马，向一眉王韩虎林老营赶去。
　　……
　　“圣母娘娘来了！”
　　“圣母娘娘来了！”
　　行不多时，就见得一片巨大的军营，旌旗连绵，兵甲足有上万，红莲圣母露面之后，更是引得一阵阵欢呼。
　　“原来红莲教信仰，居然都到大军当中了……”
　　吴明心里一动，就见到红莲圣母面露欣慰之色，又向自己瞥了一眼。
　　知道此女连见自己大发神威，险些被破了道心，现在到了主场，顿时借着军气向自己小小的示威了一把，却也一笑，懒得理她。
　　“圣母娘娘稍候，小的立即前去禀告将主！”
　　一名看门校尉大声道，飞快跑了下去。
　　没有多久，营门打开，一名虎将就在亲卫的簇拥下迎接出来，脸上带着喜色：“京娘来了？”
　　吴明细细一看，就见此将浓眉大眼，面带煞气，长着横肉，两条眉毛却是几乎连成一体，想来就是“一眉王”称号的由来。
　　头顶，黑红之气云集，蔚然成云，其上带着金青色，很是不凡，又有一片星光垂落，与气运一合，显化凶形。
　　“果然，此人也是乱世的妖星之一！罗睺副命么？”
　　吴明心里细细想着，这气象，却要比他见过的李如壁逊色一筹了，心里就是冷笑：“当年李如壁祖宗点了龙脉，自身又是贪狼真命，星君降世，妄自称王，也是大折气数，何况你这个乱世草头王，不伦不类，外面劫气浓郁，却是大难不远啊……”
　　当然，表面却恭恭敬敬，下马稽首：“贫道见过大王！”


第两百一十六章 尝试
　　“这位便是我那师弟，黑心道人了！”
　　红莲圣母在一边笑道，眸中却是光芒闪烁，不知道在想着什么诡计。
　　“黑心道长？”
　　韩虎林一怔，立即动容：“本王当初与黑心道长也有几面之缘，今日道长转世归来，得见故人，实在令我好生开心，来人，备宴！”
　　“我这师弟，虽然成功转世，只是脑袋还有些迷糊！”
　　红莲圣母在一边抿唇一笑，千娇百媚地解释。
　　“哈哈……无妨无妨！有两位助我，何愁大事不成？”
　　韩虎林哈哈大笑，状极欢快，而红莲圣母也是颇为志得意满，又瞥了吴明一眼。
　　“哦？这是觉得我羊入虎口，在大军当中，怎么也逃不了，因此可以缓缓收拾了？”
　　吴明心里暗暗冷笑，旋即不动声色地应付。
　　……
　　入夜。
　　酒宴之上，得知红莲圣母与黑心道人都愿意久留，韩虎林更是大喜，当场就拨了营帐下来。
　　至于吴明席间讨要几个人，那都是小事，随口就答应了。
　　万籁俱静之后，吴明在自己的帐篷中，召见了黄莺与李秀云两人。
　　凉风习习，军营中有着宵禁，更加显得肃杀。
　　黄莺与略微发抖的李秀云进入营帐，顿时就见到了今日那个大发神位的道人。
　　说实话，吴明这个肉身的卖相虽然不说英俊，但也算耐看，还有点憨厚的味道，奈何今日二女已经见了他凶威滔天的一面，只觉营帐中心盘膝而坐的这道人当真目露邪光，周身阴风怒号，简直就是十恶不赦的大魔头！
　　“你们……”
　　吴明刚刚开口，就见李秀云差点昏过去的模样，不由颇为无语：“我有这么恐怖么？”
　　“这位真人，奴家多谢救命之恩！”
　　还是黄莺到底以前历练过，又练了武功，不太怯场，深深一礼。
　　“嗯，贫道摘星子！你们两个见到了贫道，便是有缘，有着大福气！”
　　吴明淡淡道，旋即又见黄莺的身子摆了一摆，更加郁闷了。
　　“谁跟你这个动辄杀人炼魂的老魔头有缘？”
　　黄莺心里暗道，却是拉着李秀云一起拜下：“贱妾姐妹蒲柳之姿，哪里敢玷污真人的英武？还请高抬贵手，我们姐妹两个必然来日结草衔环，报答大恩！”
　　“贫道还需你们报恩？”
　　吴明微微冷笑，一弹指甲，整个帐篷内的火焰都是一闪，隐隐带着恶鬼的嚎泣之声。
　　“也罢！”
　　黄莺却是站起，忽然咬着牙：“我这妹妹体形还未长开，你放了她，我任由你摆布就是！”
　　“姐姐！”
　　李秀云却是猛地摇头：“不要！”
　　“傻妹妹！姐姐之前沦落风尘，总比你好多了……”
　　黄莺凄婉一笑，却是清楚做这道人炉鼎，可不比之前接客那么简单，说不得就会被采尽阴元，死得惨不忍睹。
　　“不！要死我去！”
　　“我去！不要胡闹！”
　　……
　　吴明看着这两女争执，都要送死的苦情戏，却是感觉再旁观下去，自己的节操就真的要掉光了，猛地一喝：“够了！”
　　二女一个激灵，这才想到自己的生死其实还在这道人手上。
　　“你们两个……一个都走不了！”
　　吴明低低说着，顿时令二女心里一沉，突然话锋又是一转：“不过你们两人元阴已失，却是有些遗憾，贫道这里有着一篇炼气功法，你们先拿下去好生习练……嘻嘻，等到将来大功告成，方是派到用场的时候！”
　　当下甩出一篇功法，两瓶养气丹，打发二女出来。
　　“真的假的？居然如此简单就放过了我们？”
　　黄莺犹自有些不能置信，又羞红着脸，打开了手上的古册。
　　“咦？”
　　原本以为会是什么不堪入目的功法，但现在一看，却是最为中正平和不过，就算在主神殿中兑换也需要不少功勋，这下就彻底糊涂了：“怎么回事？难道这妖人突发了善心？不可能！又或是真的看上了我与妹妹的姿色？也不对，那红莲圣母与圣女胜过我们两个百倍……”
　　“姐姐……我们这就算逃出生天了？”
　　李秀云呆呆地道。
　　“是了！”
　　黄莺忽然一拍手：“这道人想转修玄门之法，不知道从哪里得了这功法，又掳了我们前来，只等我们大功告成，就施展术法，窃取我们的道基！”
　　她越想越是如此：“不错，一定是这样的！”
　　“那我们不练这个功法，岂不就没有事情了？”李秀云欢喜道。
　　“妹妹你太过天真了……”
　　黄莺却是一叹：“若不修习，这道人不知道还会想什么法子来折磨我们呢！以我之见，还是得练！你正好还未入门，这功法也是正宗，正好用其筑基，只有有了力量，才能反抗啊……”
　　……
　　“靠！好心当成驴肝肺！”
　　吴明用术法窥视着这幕，却是郁闷地骂了一句。
　　不过见得李秀云在黄莺指点之下，开始打坐炼气，又是暗自点头。
　　他当然不会与二女相认，不说多加麻烦，并且还会失去这种隐藏在暗中的优势。
　　“不过现在找到两人，却只能保得一时，任务若失败，还是难逃一死！”
　　想到这里，吴明的脸色就有些阴郁：“以我今日所见韩虎林的根基，将轮回者划到他的阵营完全是坑人么！若是与我一样的任务难度，那就更坑了！”
　　查询其它轮回者的任务，纵然吴明身为主神掌控者，都还没有试过。
　　一开始，他也不敢冒然在李秀云与黄莺身上动手，是以抓了三个实验品，现在就是他们发挥作用的时候了。
　　起身来到另外一处帐篷当中。
　　这里面关着的是乔三，被吴明用邪法锁了肉身，封了阴神，这时饶是他宗师之身，又有诸多法宝，也变成条死狗一样。
　　见到吴明进来，目中就流露出恐惧、哀求之色。
　　“虽然可以先动大刑，逼你招供，不过谁让我先想试试权限呢？”
　　说着让乔三眼神大变的话语，吴明的手直接按到了他的天灵盖上。
　　主神掌控者的权限，就在于改变！而真正效果如何，却是连主神殿都说不清，需要他自己去尝试。
　　……
　　【叮，您展开查询功能，获得对方编号与任务信息！】
　　【轮回者编号：乙寅二十四！获得详细任务提示！】
　　【世界描述：商朝末年，天象大变，妖星乱世，商帝无道，欲集天下金英铸造十二金人，长生不死，永镇神州。由是发天下民夫数百万，又获异人助力，搅乱地气，致使水旱不断，民不聊生，天下烽火遍起！】
　　【主线任务开启：团战！】
　　【任务描述：天下大乱，诸雄并起，有十三路反王，二十七路烽烟，你被划分至反王韩虎林麾下！】
　　【任务目标：辅助韩虎林存活至乱世结束！本次任务成功，奖励天功五百！失败阵营，全员抹杀！】
　　【支线任务：杀戮者！击杀敌对轮回者，以及强大剧情人物，将会获得功勋！】
　　【本次任务场景：巨大！任务难度：黄！】
　　【注意：本次任务为真实任务，轮回者将真实降临该世界！】
　　……
　　“果然要简单点，但依旧是个巨坑，至少这即将到来的商朝大军围剿，以及金池之会，就是死劫啊……”
　　吴明收回手，地面上乔三看到他的目光却好像看到个鬼！剧烈地挣扎了起来。
　　“我知道你想说什么，不过可惜……我一个字都不想听……”
　　吴明面容冷峻，又伸出手掌：“接下来，就是尝试修改其他人任务的极限了！”
　　砰！
　　不知道过去多久，地面上一具尸体倒地，赫然是乔三，双目失神，身上没有丝毫伤口，显然是死于主神殿的抹杀。
　　“失败了……”
　　吴明叹了口气。
　　在刚才，他想将乔三的任务调成跟自己一样，结果却可耻得失败了。
　　“并不是不可以改动，只是权限作用在其它轮回者身上，就有一定限度，不可能如此玩笑般通过么？”
　　吴明若有所思：“幸好还有两个可以尝试！”
　　【叮，您击杀一名敌对轮回者，获得大功一百！】
　　主神殿的提示又浮现出来，倒是让吴明一怔，若有所思地摸了摸下巴：“抹杀也算我功勋？难道将我算成单独一个阵营，那就有意思了！”
　　不过对于现在的他而言，区区大功一百，当真不算什么，径直来到乔二关押处，如法炮制。
　　蓬！
　　又是一次主神抹杀之后，乔二尸身倒地，吴明的脸上却浮现出喜色：“虽然只是一点感觉，但我好像可以……”
　　当下面不改色地来到乔大所在，一句废话都不说，直接动手。
　　乔大双眼暴突，听着主神殿的提示：
　　【叮！你的任务发生变更！】
　　【主修任务目标变更为：辅助韩虎林击败一次朝廷围剿，并且轮回者自身存活至乱世结束，即视为完成任务，奖励大功五百！】
　　【支线任务：杀戮者！击杀敌对轮回者，以及强大剧情人物，将会获得功勋！】
　　“你……你到底是谁？放了我，我愿意誓死效忠你！”
　　乔大热泪盈眶，生存在这个炼狱一般的主神殿世界中，忽然看到脱离的希望，这种感觉简直无法言喻，就算他知道吴明杀了自己的两个弟弟，说不定也会像条狗一样地跟上来。


第两百一十七章 忽悠
　　天可怜见！
　　纵然乔大是武道大宗师，被分配到之前的任务，也只能绝望！
　　正因为绝望，才会肆无忌惮，否则黄莺两女怎么都是一个阵营的轮回者，更是助力，纵然他连山三凶多么秉性不良，再想行凶，也只会等到完成任务再说。
　　但现在他看到了什么？一个可以硬生生修改主神殿任务的人！难道是主神？！
　　抓住！不惜一切代价都要抓住！！！
　　乔大的心里千言万语，众多思绪闪过，总之只确认一件事！
　　就是若错过这个机缘！他将来一定会后悔！
　　因此他直接狂吼道：“放了我，伟大的存在啊，我愿意向你效忠，献上我的一切！你要我做什么都可以！”
　　“还能说话？不愧是大宗师，十倍的‘失魂散’都没彻底放倒你，只可惜……你太过自作多情了！”
　　吴明一挥手，一个白色的骷髅头就浮现出来，桀桀怪笑。
　　“杀了他！”
　　“不！不！我不甘心！我不甘心啊！！！”
　　背后传来乔大的怒吼，旋即就化为了一声惨叫，以及令人毛骨悚然的啃噬声。
　　开玩笑！
　　这乔大算什么，也配来做吴明的狗腿子？
　　并且，吴明现在还不是真正的主神，也没有多少掌控轮回者的手段，连山三凶本来便是卑鄙小人，心性奸猾，更不用说之前还杀了对方两个兄弟，若是真的收下了，被反咬一口，那才是剧痛入骨。
　　“倒是李秀云与黄莺那边，还需找个借口……或者干脆不要露面……”
　　吴明走出营帐，又叫来两个小兵：“给我将之前两个营帐里的尸体给红莲圣母与圣女送去！”
　　自己吃肉，还得让这两个女人喝汤，毕竟还未彻底撕破脸皮不是？
　　并且，也可以当做之前的缠头资费。
　　吴明为人一向还是公平交易，童叟无欺的。
　　纵然乔二乔三非是大宗师，但两人都是宗师，一身血肉骨骼也是非凡，足以炼制出几件上好邪器了。
　　至于神魂？那却万万不可予人，邪道中也不是没有搜魂法术，若泄了根底，反是不美。
　　……
　　十数日时光匆匆而过。
　　得了两个宗师肉身，虽然没有神魂，令红脸圣母与白玉莲略微不满，不过还是没有多少怨言。
　　倒是吴明，从整个军营，以及士卒频繁的出阵中，闻到了一种紧张的气氛。
　　“话说回来，上次那个七兵真人就曾经说过一支军队要讨伐韩虎林，纵然他被我杀了，但大军调动，岂是儿戏？”
　　现在商朝虽乱，烽烟四起，连十绝关都被人拿下，但地方上仍存在实力。
　　就好比吴明前世东汉末年，纵然董卓废立天子，社稷垂垂欲坠，但地方上的州牧实力派，好比刘表、刘焉以及袁曹孙一流，照样掌握实力，甚至暗暗积蓄兵甲粮秣，准备逐鹿天下。
　　“这次领兵来讨伐的，似乎是镇远大将军蒙阔，背后又有兵家支持……虽然也有大义，但我怎么看都是出于私人目的更多一点……”
　　吴明端坐帐中，忽然一掐法诀：“我徒儿何在？”
　　“师尊！”
　　穿着道袍的黄莺与李秀云片刻后走进，委委屈屈地行礼。
　　这却是吴明有意为之，让二女以师父相称，黄莺与李秀云自然不愿，不过迫于他的淫威，也是不得不屈从。
　　“嗯？云儿已经入门了？真是不错！”
　　天眼一闪，吴明就见得李秀云身上气机隐隐，灵窍大开，却是真正入道之相！
　　虽然现在底蕴还浅，连受箓道士都称不上，但也不是之前手无缚鸡之力的弱女子可比。
　　“倒是莺儿你……武道太过执着，对修道难免有些影响……”
　　吴明提点了几句。
　　又见得两女做道士打扮，宽袍大袖，面带清气，倒也颇有另一番美态，不由在心底暗暗点头：“嗯……不错！当真不错！这收两个漂亮女徒弟，不仅养眼，并且还可有事弟子服其劳，最后让铺床叠被什么的，也十分正常么……”
　　“这道人，抓了我们来，给功法修炼，甚至真的收了我们当徒儿……到底居心何在？”
　　不得不说，吴明这一番施为，当即令黄莺颇为丈二和尚摸不着头脑，不过她总算比李秀云多了几分历练，知道这是难得的机会，对吴明的指点都是默默暗记在心。
　　突然间，又见到那个道人目光一变，在自己与李秀云身上来回巡视，乃是她非常熟悉的味道，不由又是暗骂一声：“淫贼！”
　　“咳咳……咱们修道者，非得明大势，识大体，顺天应人，方才可获得功德，增益道功……”
　　吴明讲道片刻，话锋忽然一转。
　　“那师尊认为？天命在哪里呢？”
　　黄莺娇滴滴地问道，心里却有些自傲，毕竟，对于她们这些大周土著穿越者而言，拥有历史记忆实在是一等一的金手指。
　　“可惜这坑货主神，居然选了注定要大霉，并且命不久矣的反王……否则以我的能力，哪里不可以混得风生水起？”
　　在鄙视历史土著的同时，黄莺也在心里暗暗想着。
　　“哈哈……大商千年，福泽绵长，几代先祖都是英烈睿智，纵然气数已尽，也可再传三代，奈何帝桀利欲熏心，更妄图长生不死，永镇神州，居然去祭炼那十二金人，却是将先祖福德耗尽……现在只有身上帝气支持着，一旦根基缺损，大祸就在倾刻！”
　　吴明摇头晃脑地道。
　　“依师尊之见，天命就在一眉王了？”
　　黄莺心里暗暗好笑，却又装作天真之样，故意问着。
　　“这个……不可说！不可说！”
　　吴明脸上浮现出神秘之色：“只是大商大乱，这数十路烽烟豪杰，振臂一呼，万人景从，顷刻间云集兵甲数万数十万，却也不是成大事之象……并且十三路反王中，以徐宗武军势最强，现在更是打下十绝关，天下闻名……”
　　“若我现在略施小计，能不能让这恶道死无葬身之地？”
　　黄莺心里默默想着，脸上做大惊之色：“那如何是好？师父莫非准备去投靠徐宗武？”
　　却是知晓，十绝关前，金池之会，就是天大的巨坑，这恶道若去了，必然一去无回。
　　“哈哈……女徒儿可是担心师父抛下你们？”
　　吴明在黄莺脸上摸了一把：“如此可人儿，你们师尊不论去哪里都会带上的，放心！”
　　“我宁愿你不带我！”
　　黄莺满头的黑线，却只能做出欢欣之状，心里直将吴明化身的摘星子骂了千万倍，又套着消息。
　　见此，吴明眼里也是精光一闪：“为师法门，穷究天地极数，近日夜观天象，下查地脉，中间配合人道推演，龙气运转，却是略有所得……”
　　露出故作高深状：“未来的气运，就在‘止戈’二字上！”
　　“止戈？”
　　黄莺先是一怔，旋即冷汗就下来了：“不都说古代人好骗么？怎么这一个个油滑奸似鬼，先天神算更是这么厉害，居然直接就算出真龙关键？”
　　“止戈为武！”
　　吴明就摸着下巴，似在苦恼：“当今天下，与这武字有关，自身气运根基又都不错的，就只有两人，一是盖天王徐宗武，二是武王姬易，让为师好生决断不下啊……”
　　说实话，现在的盖天王徐宗武，麾下拥兵十数万，良将千员，声威赫赫，又攻下了十绝关，天下都是震恐。
　　明眼人一看便知，若是给他成功会盟天下反王诸侯，又乘胜追击，直接攻下盛京，那大商彻底灭亡，整个天下还有谁可以抗衡？
　　现在论声望，纵然武王姬易坐拥两州，又励精图治，还是要略逊一筹。
　　“这道人难道故意诓我的？”
　　黄莺心里一个激灵，却是眼观鼻、鼻观心，闭口不言。
　　“桀桀……看来我的乖徒儿对为师还是有些芥蒂啊……”
　　吴明哈哈一笑：“真以为为师稀罕你们身上那点阴元么？纵然凝练法器，也用不上你等……”
　　“那却是为何？”
　　李秀云惊讶问道。
　　“当日我那两个师姐师侄女在场，不如此，却是难以圆过……”
　　吴明桀桀怪笑：“贫道若要女子美色，倾国倾城、沉鱼落雁，何种不可得？为何偏偏要你们两个，还悉心培养，收为弟子，你们就不疑惑么？”
　　“还请师尊赐教！”
　　黄莺咬着牙，盈盈拜了下去，这次就多了几分真心实意了。
　　而在李秀云的心中，摘星子的形象，也是变得越发深不可测起来。
　　“你们可知，这片天地的天机，便如飞瀑清泉，源源不绝，又流畅不断……万事万物，都与其沾惹，有着自己的命数，这就是天意！”
　　吴明的声音冰冷：“只是你们几人，不仅身带劫气，更恰好是天机所疏漏之人！”
　　惊雷！
　　这短短几句，就好似惊雷一般在黄莺耳边炸响，直接令她双股颤颤，几乎以为轮回者的身份都暴露了。
　　“你……你……你到底想怎样？”
　　她艰难说着，心里更是有着一个声音在狂吼：“干！！！日后谁再敢说古人好骗，老娘跟他没完！！！”


第两百一十八章 更改
　　“天数有常，而你们两个，却是‘无常’！”
　　吴明眸中放着精光，好似已经看穿了黄莺与李秀云最后的秘密与底牌，令这两女心惊胆颤，更是生出不可抗拒的念头。
　　“此等天机不测之人，历朝历代都没有几个，但出现一次，就代表着大劫难！”
　　吴明微微一笑，没有继续去吓这两个小女子：“只是大劫难也往往代表着大机缘！你们本身命数混淆，更有可能通过法术，将这种混淆不断扩大，最后传递给别人！”
　　“原来不是身份被看破！”
　　黄莺心里长松口气，却又绷着脸道：“真人到底意欲何为？”
　　不知不觉中，却是更多加了三分恭敬。
　　“贫道一脉，与一眉王气数相连，这都不必说了……”
　　吴明长吁一声：“而贫道穷究命理，却是知道自己当下就有一大劫，若度不过去，几有着身死道消之厄……却是需要借助你们两人的命数之力了！”
　　“原来如此！”
　　这算开诚布公，黄莺点点头，拉着李秀云就是拜了下去：“既然如此，我们姐妹一定竭尽全力，辅助师尊度过这劫难！”
　　李秀云虽然听得似懂非懂，但至少不是那种最可怕的下场，当下也是欢欣鼓舞。
　　“好好好！”
　　吴明哈哈大笑，状极欢快：“只要你们一心一意侍奉贫道，贫道也自会保得你们周全！”
　　却是不像之前，动辄就说要炼魂采阴的狠话了。
　　而更令黄莺二女惊讶的事情突然发生！
　　【叮！】
　　吴明的话音一落，主神殿的提示声音就在她们耳边浮现：
　　【轮回者编号庚申六十六！你的任务发生变更！】
　　【主修任务目标变更为：辅助摘星子逃过死劫，并且帮助韩虎林击败一次朝廷围剿，轮回者自身存活至乱世结束，即视为完成任务，奖励大功五百！】
　　【支线任务：杀戮者！击杀敌对轮回者，以及强大剧情人物，将会获得功勋！】
　　……
　　“什么？我……”
　　刹那间，黄莺差点爆了粗口。
　　她之前虽然还有心护持李秀云，但面对主神任务的死结却是一筹莫展，却怎么也想象不到，只是如今寥寥跟摘星子谈了几句，任务内容立即发生了变化。
　　“乖徒儿，怎么了？”
　　暗中动手脚的吴明面带笑意，故作惊讶问着。
　　“没……没事！徒儿先告退了！”
　　黄莺面带狂喜，又藏着隐约的惊惧之色，立即拉了李秀云出来。
　　“黄莺姐姐……刚才那道人，好像跟之前大不一样了，你说他到底是真是假？”
　　一回到自家营帐，李秀云就有些急不可耐地问道。
　　“纵然他是假，这主神殿的任务变更，难道也是假的？”
　　黄莺咯咯一笑，搂着李秀云的肩膀：“自从遇到妹妹以来，姐姐却是觉得自己连交好运呢！……主线任务变更，这下我们算是有救了！”
　　“这很难得么？”
　　“自然难得到了极点！纵然在主神殿当中，这种传闻我也只是听其它轮回者说过一次，并且真假难辨，想不到如今居然可以碰到……”
　　黄莺脸上欢喜不尽的表情忽然散去，化为凝重之色：“这个摘星子，绝对不简单！说不得身上还有其他支线任务可以触发！妹妹你不知道什么是触发支线任务？……反正你只需要知道，他身上好处很多就是了……可要牢牢抓住！不能放跑了！”
　　李秀云眨巴着眼睛：“可是姐姐之前不是还说那摘星子道人穷凶极恶，阴邪恐怖，要伺机逃走么？”
　　被她这么一提醒，黄莺一个激灵，似是终于回忆起来刚才险些被吴明喝破身份的事情，不由缩了缩脖子，脸上一红：“这是权宜之计！不错，就是权宜之计！”
　　过了片刻，又带着神秘之色，略微靠近：“秀云妹妹，我告诉你！男人都是坏水，纵然那个摘星子法力神通高强，也同样如此，姐姐教你几手，你可要小心……”
　　……
　　“这两女……实在是……”
　　一直偷窥的吴明却是有些无语，以手扶额，作仰望苍天无语状。
　　水镜术当中，黄莺与李秀云的姿态却是越发亲昵，让吴明略微有些怪异：“听闻一些女子受得刺激之后，就会不喜男子，转而偏向同好……看这架势……黄莺却也有向此发展的情况，我后花园葡萄架倒是颇为危险，搞不好要倒……”
　　“师叔大人！圣母有请！”
　　这个时候，外面一个声音传来，吴明立即撤了水镜术，作得道高人状：“进来！”
　　一名一眉王队正模样的军官就入内，叩首说着：“圣母有请！”
　　“嗯！你也是红莲教的弟子？可知是为了何事？”
　　“小的乃是圣母麾下，新进提拔的红莲！”
　　提到这个，军官的脸上就浮现出一丝狂热：“圣母娘娘厚恩，小的唯有粉身以报！”
　　“切……将教派渗透到军队中，明显是想插手军权啊，红莲圣母这是生怕死的不够快么？”
　　吴明眸中冷色一闪，又听这军官说着：“至于圣母娘娘所请，似乎是为了军议之事！”
　　朝廷大将军蒙阔率兵来伐，便是如今的第一等大事！
　　吴明自然也推脱不得，跟着这军士来到红莲圣母帐篷之内，一进来，却又微微一怔，因为一眉王韩虎林也赫然在座。
　　“见过大王！”
　　连忙稽首行礼，韩虎林却将手一挥，极为豪爽地道：“俺以前是粗人，不必讲究如此多礼数，道长快坐！”
　　直接上前，拉着吴明的手入座。
　　吴明推辞不过，在下首略略坐下，白玉莲换了一声女装，头上扎着一个金环，尽显风流婉转，又跪坐上前，为吴明斟满了一杯美酒。
　　叮咚！
　　鼓乐之声响起，场中跃出一名舞姬，体态婀娜，做飞燕之舞，身上的红绸飘荡，宛然如云霞蒸腾，舞艺精湛，堪称艺盖当代。
　　“好！”
　　韩虎林率先一叫：“本将一生，好杀生、好美酒、好美人……自微寒农户起兵，能见京娘此舞，此生已无憾矣！”
　　“大王此言差矣！”
　　一曲既终，红莲散落，现出红莲圣母动人心魄的倩影，跪坐到韩虎林之前，将柔美的身段尽情展露，又献上一杯美酒：“大王此次必可旗开得胜！”
　　“哈哈！”
　　韩虎林举酒樽，一饮而尽，酒液顺着胡须滴落，又弹剑高歌，甚是豪爽。
　　“这红莲圣母，一开始的舞蹈还不错，最后这几句，却是以邪派勾魂法迷人心智，不当人子！”
　　吴明暗中，却是撇了撇嘴。
　　也不知多了多久，红莲圣母换了装束入座，又有几名文士与武将进来，就开始军议了。
　　“朝廷大将军蒙阔来袭，听闻有步军两万，骑兵数千，诸位有何教我？”
　　韩虎林大马金刀地坐在主位，之前的那些沉迷酒色之气就消失无踪，显然还是有些气数。
　　“蒙阔乃当朝猛将，听闻此行又有兵家传人相助，窃以为只可智取，不可力敌！不若出动死士，奇袭将主如何？”
　　“哼！我却知晓，那蒙阔本人便是兵家传人，一身武艺神通在军中无往不利，你想要我们儿郎找死么？”
　　“下官以为，不如求援！”
　　“向何人求？”
　　“盖天王徐宗武如何？”
　　“不妥！此时盖天王要求群雄会盟，意在盟主之位，我们率先服软，置大王英名于何地？”
　　“再说……十绝关千里迢迢，盖天王纵然英姿勃发，但被商朝重点围剿，却也抽不出多少人马啊……”
　　……
　　刹那间，其下文武就吵成一团。
　　吴明皱着眉头，感受着杂乱的气场，还有那纠缠错连的气运，眉头也是暗自皱起。
　　人乃生而有灵！更有不屈之志！这些文臣武将都是一时之选，自然更加如此，拉帮结派，利益纵横，也是不用说了。
　　而为人主者，就必须总理阴阳，协调各方，就是吴明有着天眼神通，见到这错综复杂、一团乱麻的气运也是有些发晕，更何况普通人？
　　因此人主既是大福缘，也是大功果，一旦有着错漏，或者肆意妄为，底下这些纠缠的气运因果却也得独自承受。
　　既然承担了大位，就得接着因果，享受权力，就得承担义务！
　　一进一出，天道轮回，才是至理！
　　有着这个明悟，吴明只觉自己道行又深入一层，却是更加把握到了“天道”之意。
　　“诸位！”
　　这时候，红莲圣母却娇笑一声。
　　她纵然无职位在身，于大军中地位却是颇高，这一开口，顿时满堂寂静。
　　“兵家真人，又有何惧？”
　　红莲圣母掩唇笑道：“我师弟黑心道人，已经于渭岗县，斩杀七兵真人！断了蒙阔一臂！”
　　“七兵真人？”
　　一语出，满堂惊！
　　在座的都不是白痴，自然知道一个真人的份量，众多目光不由就落在吴明身上。
　　吴明却是面色不变，心里暗自想着：“这娘们拿我出来当枪使……只是机关算尽太聪明，不要到头来搬起石头砸自己的脚才好！”
　　“大王，妾身保举黑心道人！只要有我这师弟在，纵然大商千万雄师，也得立成齑粉！”
　　红莲圣母柔声道。
　　“好！疑人不用，用人不疑，就这么定下！”
　　韩虎林眸中精光一闪，哈哈大笑道。


第两百一十九章 炼宝
　　“此必是诡计！”
　　看着红莲圣母保举自己，吴明的内心立即有了判断。
　　蒙阔乃朝廷镇远大将军，麾下勇士如云，谋臣如雨，拥兵两万五千，当中更有数千骑兵！一眉王只有过万甲兵，实力远远逊色，此一不可敌！
　　对方掌握大义，自己这方却是反贼，建制不全，二不可敌！
　　蒙恬将门出身，兵家传人，自己这边红莲教乌合之众，红莲圣母利欲熏心，还想染指军权！韩虎林却是厉害人物，隐忍不发，内斗凶猛，此三不可敌！
　　如此劣势，还让吴明出阵，红莲圣母的险恶用心简直昭然若揭！
　　“哈哈……那我就任命黑心道友为总军师，我一眉王麾下，尽数受得驱使，如何？”
　　韩虎林大手一挥，令其他人勃然变色：“万万不可！”
　　其中叫得最响的，赫然是红莲圣母自己！
　　“哦？为何？”
　　韩虎林眸中闪过一丝玩味之色，故意问着。
　　“启禀大王，贫道出家之人，要恪守清规戒律，今日见得大王乃是真主，出山辅佐，已是极限，又怎敢再破例？以人间大富贵加身？”
　　吴明微微笑着推辞。
　　开玩笑！明知道韩虎林下场凄凉，还做总军师，气运相连，嫌死得不够快么？
　　“不错！我这师弟寸功未立，大王却是不能如此重赏，让其他人寒心呐！”
　　红莲圣母先是心里一个激灵，旋即顺着吴明的话头道。
　　“正是！正是！”
　　此言一出，顿时让其他人连声附和。
　　“既然如此，那却该如何是好？”
　　韩虎林做无奈状。
　　“请大王放心，给贫道一日时间，就有破敌妙计献上！”
　　吴明胸有成竹地道。
　　“哦？”韩虎林大喜：“若真能如此，必拜道长为军师！一人之下，万人之上！”
　　……
　　“师父？”
　　等到其他人都离开之后，白玉莲却是跪坐在红莲圣母，眼波流转：“为何要给师叔如此下套？”
　　“哼！你还叫他师叔？”
　　红莲圣母不满地冷哼一声，脸上旋即浮现出得意之色：“这小道到底白痴，还是中了我的计谋！军中之事，岂是儿戏？这话一出口，就等同立下军令状，到时候若完不成，本圣母照样拿捏得他要圆就圆，要扁就扁！”
　　“只是韩虎林若兵败？”
　　白玉莲脸上浮现出一丝疑虑。
　　“呵呵……他有我师尊批命，现在还未到应劫之时！”
　　红莲圣母似颇有信心，等到白玉莲出去之后，杏眼当中更是闪过一丝狠色：“并且……纵然韩虎林死了又如何？我红莲教已经拉拢大多军官，只要韩虎林一死，本圣母立即就可以上位，圣教弟子数十万，又有兵权，再登高一呼，大半州岂不是倾刻在手？到时候……”
　　当然，这种机密大事，心腹打算，自然不会跟白玉莲说。
　　相反，望着白玉莲离开，红莲圣母的脸上却是浮现出一丝寒光。
　　……
　　“参见父王！”
　　白玉莲出了红莲圣母的营帐，却是诡异地几转，甩开了后面跟梢的红莲弟子，来到一处隐秘空间内。
　　站在这里的，赫然是之前的韩虎林！
　　只是此时的他，身上哪里有着一点色魂授予的模样，当即上前，将白玉莲扶起，笑道：“你是我的义女，不必如此讲究礼数，那圣母可怀疑你了？”
　　“她早就怀疑我了，只是不知我真正根底，一直隐忍不发罢了！”
　　白玉莲冷冷一笑：“义父今日此举……”
　　“呵呵……兵家传人众多，又多是将门，互相间联姻百年，利益盘根错节，区区一个七兵真人，还不算什么，关键是他那个师弟，一个处理不好，就是天大的麻烦！”
　　“所以义父才准备推出摘星子，作为替死鬼？”
　　白玉莲若有所思地道，旋即又是摇头：“不对，那七兵真人本来就是摘星子杀的，只能算找到正主！”
　　“我却没有如此准备向兵家卑躬屈膝！”
　　韩虎林冷笑道：“吸引注意只是一方面，还有一方面，就是这黑心道人似乎与红莲圣母有着龌龊，正好磨上一磨，或许可堪一用！”
　　“有关此人的事情，我正要向义父细细禀告！”
　　白玉莲的脸色一肃，又不知道想到了什么，略微带点晕红。
　　……
　　“既然如此，你可去那摘星子身边，暗暗拉拢，必要时直接点破干系！”
　　韩虎林就是冷笑：“红莲那贱人在军营内肆意拉拢军士，甚至还有我麾下的五名大将，这是想做什么？现在先与其虚以委蛇，总有一日，我要那贱妇知晓报应！”
　　……
　　“政出两门，气运内耗，又是一大败！”
　　吴明观望着气象，略微摇头，叫来自己的两个美女徒弟。
　　“师尊？”
　　黄莺显然有些疑惑，不过还是与李秀云一起恭敬行礼，又似有些不解地问着。
　　“大战将至，你们却也需要几件护身法器！”
　　吴明望了望这两女，见这二人脸放荧光，显然道功又有增益，不由点头。
　　传给她们的功法，乃是自己以《茅山经》的那篇残缺炼气法门为基，删补而来。
　　这茅山道七七四十九种神通法术虽然凶狠霸道，却不是正经的玄门正宗，有的甚至还会折寿！
　　唯一的一篇根本道法，却是残缺了不少，只有半部炼气口诀，永远也无法晋升真人。
　　不过现在吴明何等眼界？高屋建瓴之下，当即就将其补全，再传给二女。
　　这《茅山经》上的炼气法门不知道是从何处得来，倒也有些看头，特别是经过吴明补全之后，变得最是中正平和不过，并且扎实根基，日后纵然转修其它，也是毫无阻碍，好处多多。
　　“你们二人只是初入门径，莺儿尚可，有着武功护体，云儿却是缺少合适的护身法宝！”
　　吴明一挥手，一只黑色的小袋，以及短短的绳索就落到李秀云手上。
　　“此乃缚阴索，发动之时无声无息，却连武道宗师都难逃束缚，还有玄阴袋，内中装有瘴气、毒气、恶气、阴气、鬼气五种阴毒邪息，只要对准活人，五气一污，顿时就可化为脓血……这两件宝贝，为师已经重新炼制过，还不惧战场血煞，就赐给你作为护身法宝好了……”
　　吴明沉声说着，旋即又传了操作法诀。
　　“师尊……”
　　这时候，旁边的黄莺却是眼睛都直了，娇滴滴地叫着：“你这么偏心，奴家不依呢！”
　　“哈哈……莺儿你武功大成，一般的法器恐怕难入你眼，我这倒还有几柄毒火飞剑，就与了你吧！”
　　吴明哈哈一笑，掏出几柄黑红色的小剑，这都是黑心道人那个死鬼的珍藏，威力最高也不过二级，他看不上眼，却正好拿来做人情。
　　“还有这个……”
　　当即，又取出几张符马，郑重其事地交给二女：“若事有不谐，直接以此逃命吧！”
　　说实话，虽然他有着把握能保住二女，但战场上瞬息万变，又有谁能真正说得准呢？
　　“多谢师尊！”
　　黄莺与李秀云都是拜下，见到对方直接赐下如此珍贵的法器，虽然也知晓是要保全自己等人的性命，好借用命格之气为其改命的原因，但二女对于吴明的观感却也是一变再变。
　　……
　　“蒙阔？兵家传人？！”
　　打发走两人后，吴明却是摸着下巴，一挥手，面前又多了数柄光华灿烂的法器。
　　其中七柄短矛，颜色银辉，其上有着血纹，化为一道淡淡的蛇形，到了现在仍旧灵性不失，闪烁着光芒，看起来就好似七尾活蹦乱跳的小蛇，不愧为七兵真人心神祭炼的法器。
　　而另外一个，却是一口白金葫芦，普普通通地放在面前云床上，没有丝毫异样，但吴明却清楚其真正发威时候的恐怖！那可是相当于小半个星辰真命的威能！
　　与这两样东西相比，黑心道人辛苦了半辈子炼制的邪门法器，就立即成了跳梁小丑，不值一哂，好似珍珠与瓦砾一般的区别！
　　“日后还要与诸多高手争锋，单单凭借一只骷髅精可远远不足……”
　　吴明沉吟着：“并且这两样东西兵家痕迹太过显眼，保不准就有什么暗门，还是重新炼过一遍为好！正巧……我记忆当中，就有一门法宝，挺合适的……”
　　当下先取来庚金葫芦。
　　“吼吼！”
　　拿在手上，灵识探入葫芦内部，却可看到诸多煞气浓郁如液，其上星光闪动，化为一头狰狞白虎的模样，一吼震山林！
　　“好浓郁的铁血煞气！起码是十万人以上大战场级别才有的……”
　　吴明脸上泛出喜色，却是知道祭炼这葫芦的辛苦，别的不说，光是这煞气的需求，就足以普通人忙上十年！
　　甚至，若非大商末世，天下大乱，刀兵四起，十年都不一定能够收集起如此多的煞气来！
　　从某种程度上而言，这件法宝也算秉承天意降世了。
　　“这七柄短矛的材质也相当不错，乃是加入了海底精金秘银，还有珊瑚铁么？”
　　吴明一笑，手上浮现出火焰，顿时将七柄短矛囊括了进去……


第两百二十章 七杀葫芦
　　正在吴明准备炼宝的时候。
　　一处军营之中。
　　“大周军制，每日三省五操，咱们是将主亲兵，这方面更当以身作则！”
　　几名头目模样的亲兵队长大声训斥着，又当先开始训练，挥手之间，气流涌动，撕破空气，呼吸之中，雷霆有声，明显是修炼有一门极高明的武功。
　　不仅是他们！麾下的亲兵也是齐声答应着，一下肃立，令行禁止，呼吸间隐隐结成一个整体。
　　“有此兵在，大业成矣！”
　　营帐当中，两名穿着鱼鳞甲，似是武将模样的人就叹着：
　　“大帅乃朝廷镇远大将军，此时大商虽衰未败，还是正统！又有如此精兵，何愁不能驱逐一眉王，在此地建立一番事业！”
　　“哦？为何不直接杀了？”
　　另外一名青年却是冷冷一笑，把玩着指尖缠绕的一抹垂髫，眸子中带着杀气。
　　若是吴明见此，必可见得此人浑身星力充沛至极，隐隐打开肉身穴窍，与天地相接，赫然乃是星命在身的人杰！
　　甚至，不仅是人杰！更是达到了星辰真命的境界，可称星君降世，非同小可！
　　“你这却是在欺我！”
　　一开始那人哈哈大笑：“韩虎林似粗实细，麾下也是百战余生的老兵，更有红莲教助力，若与我们一意为难，所造成的危害也是非同小可。当徐徐图之，现在不是正好盖天王无力攻下盛京，号召各路烽烟会盟么？这便是我们的机会，将他直接从此州赶走！”
　　这人笑着，颇有那么几分羽扇纶巾的味道。
　　“哦？”星光青年一惊，就听得这人继续道：“大军首战，我们务必得胜，旋即就可以动用优势驱赶对方……一眉王麾下多是流匪，一朝失利之后，必然向老巢溃逃，此却是我们的大好机会！”
　　追杀逃兵，本来就是最出战果的时候，匹夫不可夺其志，三军却可夺其气！
　　纵然再怎么百战精锐，一旦溃逃，将后背卖给敌人的时候，一个伙夫也可用菜刀砍翻，就是这个道理了。
　　“嗯……韩虎林秉性多疑，到时候只要我们再散布言论，挑拨内斗，他必抛弃营地以自保，去投靠盖天王徐宗武！”
　　星命在身的青年就是一笑：“此州我也看了，其它方面还可，唯百姓多信仰红莲教，却是大大的祸患！现在让匪首主动退去，免了刀兵，却也是一功德！只是日后当不忌杀伐，解了这毒瘤才好！”
　　教派蛊惑人心，一直为当权者所忌，只是如此露骨地坦言杀意，还是令一开始那人一激灵，瞥了这青年一眼：
　　“传闻这李雄乃是秉承星命而生，早早就被兵家收归门下，最近更是觉醒了星辰真命，为奎木星君降世，白虎七宿之首，当真好大的杀性！”
　　脖子不由微微一缩，又叹道：“红莲教深不可测，七兵真人神通法力都是顶尖，自告奋勇前去，原本有六七成把握，却又被红莲圣母杀了，实在令我不解……”
　　“我师兄不是红莲圣母杀的！”
　　李雄揉了揉眉心：“师兄临走之前，将我的庚金葫芦也借了去，这葫芦乃是我花费了师门辛苦十五年所采集之战场煞气，又配合自身神通，再加上真命觉醒，才机缘巧合，功德圆满的兵家至宝，带着先天白虎的庚金之气，杀人如同屠狗，那圣母纵然有着神祇相助，也万万不是对手！”
　　“李贤弟此言甚是，本帅已经查出那真正下手之人！”
　　哗啦！
　　刹那间，营帐一动，一个高大的身影就走了进来，龙行虎步，身上更是有着一种久为良将，统御战场的巨大威严。
　　“见过大帅！”
　　这人，自然就是大商镇远大将军、兵家传人蒙阔了，青年武将赶紧行礼，李雄却是不慌不忙，直接问道：
　　“哦？那人是谁？”
　　“便是红莲圣母的师弟，黑心道人！”
　　蒙阔缓缓在主位上坐下，面容黝黑，棱角分明，一双大眼睛闪着光芒：“此人乃是茅山道隐修，这次主动出山，居然成功转了一世，并且有着真人位业，当真不可思议！”
　　“黑心道人？”
　　李雄听此，双眼中就冒出精光：“不！不可能！茅山道只是散修，如何出得真人？不过能破了我的庚金葫芦，却也无疑……真好！他不知道我与庚金葫芦精气神相通，暗藏烙印，就看我操纵这葫芦，先斩了他的肉身！”
　　“嗷嗷！”
　　刹那间，一蓬星光垂落，在李雄的头顶显化凶形，似狼似虎，令旁边两人浮现出惊色！
　　“太大胆，太肆无忌惮了！军营之中，大帅面前，居然就要施展手段，斩人肉身？”
　　青年在心里狂吼。
　　就听得一声凄厉的狼嚎当中，一束星光似受到指引，直接破空而去！
　　……
　　“嗯！好宝贝！这庚金葫芦，果然是一件难得的至宝！”
　　真火之中，那七柄短矛上下翻飞，边缘却是微微融化，有着承受不住的迹象。
　　与之相反，庚金葫芦却是白芒闪烁，稳若泰山！甚至随着火候加深越发神异，隐隐显现出白虎之形。
　　“好，早就知道这葫芦必是西方白虎七宿星力所炼制，现在就来看看是哪个星主？”
　　吴明的神识一瞬间狂涌，甚至突破庚金葫芦表面禁制与内里的煞气封锁，来到了一片星光深处。
　　在这里，璀璨的星光凝聚，隐隐带着青木之色，有着狼形！
　　“奎木狼！这是……”
　　轰！
　　刹那间，虚空打开，一束星光落下，与巨狼合为一体，吴明突然发现狼目中射出极为拟人化的仇恨之色，猛地注视而来，令人毛骨悚然。
　　“神念禁制！没想到在葫芦深处，还有一层原主的神念，这却是故意潜伏下来，准备等我失察之时，斩我肉身么？”
　　吴明神识飞快回体。
　　蓬！
　　就在这时，一蓬灿烂的星光跟随着涌出，蓦然化为一片星辰，其形如胯，似王者展开双腿，征战四方！
　　万千星光汇聚，隐隐形成一个人影，飞腿如刀，破空砍杀而来！
　　快！快！快！
　　令人难以置信的快！几乎是吴明神识一回肉身，这片星辰化身就跟随杀至！
　　若是普通道人，被这一下出其不意的偷袭说不得就得形神俱灭！纵然真人也难逃肉身尸解的下场！
　　“出来！”
　　桀桀……
　　不过吴明到底不是普通真人可比，见机极快的他，比寻常真人更多了一个呼吸的时间考虑，而这就是天差地别！
　　一手指出，怪笑当中，骷髅精就是浮现出来，骨质洁白如玉，硬接星辰人影的腿刀。
　　砰！
　　呲啦！
　　闷响之后，旋即就是剧烈的火星！
　　骷髅精怪叫着，额头浮现出一个深邃的裂痕，倒飞出去。
　　“五鬼一气大擒拿！”
　　星辰人影也是微微一顿，趁着这个机会，吴明立即一手抓摄而出，五道鬼影化为五气，又纠结形成一只漆黑的手掌，表面带着魔纹，似太古巨魔的手臂，悍然直抓。
　　“杀！”
　　那道星辰人影狂吼一声，身上爆发出一蓬玄光，形成铠甲，竟然好似武道大宗师一般，直接击打出拳！
　　“奎木战法，天狼神拳！”
　　蓬！
　　拳掌相交，居然还是吴明的五鬼大擒拿逊色一筹，直接灰飞烟灭，化为丝丝黑气。
　　咻咻！
　　只是黑气之后，又有数道尖刺浮现，如牛毛细针，飞快洒落。
　　砰砰！
　　细如发丝的黑色小针如雨打芭蕉一样撒在星光人影身上，却又被星力尽数消融，一道意念就是传了出来：“区区的邪道法器，也想毁了我的星君之身？道人……看我……啊……”
　　惨叫传来，却是七道银色流光瞬息而至，在星光人影上扎出数个窟窿。
　　“你师兄的法器滋味如何？”
　　吴明一招手，七道银色的流光顿住，里面的短矛却是模样大变，化为了一柄柄银色的飞剑！
　　“一心二用？”
　　星光人影一惊，忽然面色又是一变！
　　因为吴明的手上赫然浮现出一只庚金色的葫芦。
　　“纵然你传递星力，激活法宝威能又如何？给我……破！”
　　“七杀银剑，速速归位，天雷地火，成我法宝！敕！”
　　咻咻咻！
　　七道银光飞快没入葫芦口，旋即便是恐怖的真火，刹那之间，整个葫芦就被彻底祭炼，带上了一丝银色。
　　“你调动法宝之力参战，葫芦本身禁制就弱小了，却是被我一下拿捏，抹去烙印……此宝现在已非之前星力法宝，经过我重新炼制，可名为元磁七杀宝葫！”
　　吴明哈哈一笑，将葫芦的最后一丝禁制祭炼。
　　“你……”星光人影一动，却是在缓缓消散。
　　“去！”
　　吴明倒转葫芦口，七道银色的飞剑就是如蛟龙般杀出，带着充沛的星力，似大山压卵一般，猛地落下，银光飞舞，仿佛流星一样璀璨。
　　噗！
　　这个星光化身，顿时好像鸡蛋一样碎掉了……
　　……
　　“不好！”
　　另外一边，军营之中，李雄的面色却是忽然大变：“我的庚金葫芦……那上面的联系彻底断开了！”
　　脸色一下就是阴沉下来：“好！很好！黑心道人，竟然能让我吃如此大的一个亏，我记住你了！”


第两百二十一章 呼风唤雨
　　“杀！”
　　平原之上，两支大军狠狠冲撞在一起。
　　嘶吼声、砍杀声、兵刃刺入人体声、还有士卒临死前的惨叫声，都是接连响彻。
　　而一处高原上，纵然已经猜得蒙阔必不会简单，但真正两军交接之后，韩虎林等众将还是不由手脚冰凉。
　　“士气高昂，兵力强大！”
　　数万人的大战，对神通法力犹为克制，红莲圣母强忍着不适，观看着下方蒙阔大军，只见纵然仅有步卒，名震天下的蒙家骑兵还未出现，自己这边就已经浮现出不支之相。
　　蒙家大军极有章法，兵卒武艺精熟，往往十人一小队，刀斧手、长矛手、弓箭手各司其职，中间还有后援，井然有序，如同一个个小小的兵阵，又凝结成一个巨大的阵法，令人看得头晕目眩，普通的一眉王兵卒更是一触就溃不成军。
　　“这是什么阵法？”
　　红莲圣母骇然失色道。
　　“蒙阔乃兵家白虎一支传人，白虎主杀！因此这一脉的兵家精通战场杀阵之法，有三十六大阵，七十二小阵，传闻若尽数组合起来，威力足以灭仙弑神……此路大阵，应当只是七十二小阵中，地爆阵的一个变种……”
　　韩虎林纵然寒门起家，但一路爬到现在，也是收集了不少人才，一个青衣文士当即就说着。
　　“七十二小阵，当中的一个变种？”
　　红莲圣母脸色煞白，忽然感觉自己所做的一切准备是如此之可笑！
　　一切的阴谋诡计，在这样压倒性的实力面前，都只是虚妄！
　　“当然，天罡三十六阵，如今已经失传大半，这蒙阔纵然天纵奇才，兵家传人，又被寄予厚望，能通晓数种小阵已经十分了不起了。”
　　“不过区区小阵，看我先选营去破他！”
　　韩虎林大喝一声，一挥手，一支精锐老营兵就是冲出，武艺惊人，身上更是带着一种漠视生死一般的煞气，猛地扑上。
　　“果然，韩虎林身为一路反王，到底还是有点家底的，否则若是被一冲即溃，那也没有资格活到现在……”
　　看着先选营与蒙阔大军一接触，顿时就连连斩首，挽回局势，吴明就是暗中点头。
　　知道这个先选营，乃是韩虎林自流民壮丁中精中选精得来，每战必为先锋，破城之后，财富、女子、乃至任意物品都有优先选取之特权，因此才号为“先选”！
　　这样的兵卒，只要能活下数轮，都必是精锐，更有着一种对于生死的淡漠，杀人如是，被杀亦如是。
　　此等种子，再略微训练一二，传授武艺，就足以令任何敌人感到惊惧。
　　而对面蒙阔的大军纵然以兵家神通训练，却到底还是个人！是人便会感到恐惧，有着退缩的心理！
　　大军本阵！
　　蒙阔见着此幕，眉头却是微微一皱：“骑兵出阵！”
　　轰隆！
　　顷刻间，一片黑云就似飘到了场上，赫然是蒙家名闻天下的骑兵！
　　“诸位，成败在此一举，虽然有我大帅之印镇压，铁血煞旗之下，大部分神通都是封禁，却还得防着对手鬼祟！”
　　蒙阔望向身后，只见亲兵阵列当中，李雄几个赫然在望。
　　“请大帅放心！”
　　众多奇人异士异口同声，其中的李雄更是眼中一冷，“黑心道人！上次我略输一筹，这次却是好好为你准备了数项神通，又有兵家煞气镇压，今日你大限已至！”
　　大争之世，诸子百家中，纵然是儒家，都没有什么“己所不欲，勿施于人”的说法，而是讲究以直报怨，血亲复仇的春秋大义！其中更以法家与兵家为最！
　　君子报仇，三年不晚，小人报仇，不隔夜晚，而兵家与法家，却是从早到晚！基本上惹到了就是相当于捅了一个马蜂窝。
　　“冲锋！”
　　骑兵乃是贵族军种，像蒙家军这样连马都附甲的更是贵族中的贵族，这动用重金，所砸出来的威力也是非常惊人的，只是一个冲锋，韩虎林草根起家，倾其所有组建的一支轻骑兵就一触即溃。
　　韩虎林处，数个人就是面色一变：“黑心道人，这就是你选择的场地？还占卜说必得大胜？”
　　战场之上，数千铁骑纵横，吴明却是哈哈一笑：“贫道这就要恭喜大王了！”
　　“何喜之有？”
　　韩虎林的眉头皱起，选择此处战场，虽然也是情形需要，但吴明的推荐也是功不可没，但就算是他，现在对于吴明也失去了信心：“难道这黑心道人故意诓骗我？或许与红莲圣母才是一路？”
　　一念至此，当即就做了个隐秘的手势。
　　“当然是贺喜大王旗开得胜，大破敌军了！”
　　吴明傲然道，似乎丝毫没有注意到暗中呈现合围之势的好手。
　　“你这道人！”
　　韩虎林心里不痛快，说话就更加随意了：“他娘的到底准备了什么？”
　　“大王请看，这蒙家骑兵多为重装骑兵，虽然战场上无往不利，却也有着体重的弱点，而这片地形……”
　　吴明淡淡一笑。
　　“虽有羁绊，却还是不够！”
　　几名武将文士听了，先是眼前大亮，旋即打量了几下地貌，有几个更亲自下马辨认土色，更是黯然。
　　“万事俱备，只欠东风罢了！”
　　吴明直接叫来黄莺与李秀云：“两个徒儿，还不速速布置阵法？”
　　“希望这摘星子说话有用，否则这次就被他坑死了……”
　　黄莺苦着脸，上前与李秀云摆开法器，顿时搭建起一个小小的土坛。
　　虽然如此，但红莲圣母却是眼睛一亮：“祈雨天坛？！”
　　“哈哈！正是！”
　　吴明披散了头发，穿着道袍，举着木剑，在天坛之上踏罡步斗，突然喝声：“疾！”
　　轰隆！
　　顷刻间，漫天便是乌云密布，带着山雨欲来风满楼的压抑。
　　“真人级别的求雨之法？”
　　韩虎林麾下的一名武将眼前大亮，指着地形说道：“大王你看此地形如布袋，又有水脉，泥沙俱下，更是适合形成泥泞啊……”
　　“果是真人！”
　　红莲圣母看着，却是暗中咬了咬牙齿：“难道夜叉移魂法，真的神效如斯？我要不要也试试！”
　　与这边都是脸现喜色不同，蒙阔阵中，气氛就显得有些压抑了：“黑云？”
　　看着战场上空顷刻间就从朗朗乾坤变成了乌云盖顶，蒙阔却是罕见的怔了怔。
　　“大帅，此雨云有邪气，还是速速驱散了为上！”
　　李雄当即开口。
　　“说得不错！”
　　蒙阔点点头，刹那间自己阵营这边就浮现数道光华，直冲天际。
　　奈何纵然最强的一道剑光也最多做到略略驱散雨云的程度，距离真正驱散乌云还任重道远。
　　“哼！”
　　蒙阔不满地冷哼了一声，旋即举起帅印，猛地一抬。
　　轰隆！
　　一层铁血煞气，就混合着他自己的气数，形成一道比兵家神通更发耀目显眼的光芒，直冲天幕！
　　“蒙阔有着三品大将之局，此时携气运而击，区区一个真人，不仅要被打断施法，更是必然要受到反噬！”
　　李雄见着这幕，心里就暗暗想着：“能到祈雨这一步的真人，放眼整个天下也不会太多，难道便是那个黑心道人？”
　　但旋即，接下来的一幕却令他张大了嘴巴！
　　不止是他，旁边一个个神通者此时都仿佛变成了白痴，双眼暴突，呆滞望着眼前一幕！
　　轰！
　　粗大气柱直冲天际，没入乌云当中，令整个乌云都是微微一动，旋即却是落下了雷霆。
　　咔嚓！
　　巨大闪电打过，豆大豆大的雨点就砸落下来！
　　真的是“砸”，狂雨如注，顷刻间就汇聚成了一场恐怖的暴雨！
　　“怎么可能？”
　　李雄差点爆了粗口：“区区一个真人的术法，蒙阔以兵家神通，携带万军煞气都冲不破？”
　　忽然间，却是想到了什么，浑身一个激灵，才不可置信地道：“除非是……天师！！！”
　　……
　　“这不是真人级别的祈雨法术！”
　　暴雨如注中，红莲圣母也是眼光呆滞：“天意即我意，天心即我心！这是天师啊！”
　　天师！人仙巅峰！四级绝顶！
　　纵然在大周世界里面，三级真人也是坐镇一方的高手，而四级便是诸子百家这些门派的首领巨头，真真正正的大人物！
　　“天师！居然是天师！”
　　旁边，黄莺的脸色也是呆滞的，心里更是有若小鹿乱撞：“这摘星子名不见经传，但一出手的神通简直吓死人啊！”
　　“敕令——风来！”
　　“敕令——雷动！！”
　　“敕令——雨急！！！”
　　……
　　天坛之上的吴明却没有管这些，而是直接召唤来暴雨。
　　若说真人级别的法术还是祈雨的话，那现在的他，就是真真正正的呼风唤雨！
　　以天师位阶催动的神通，除非蒙阔现在实力立即暴涨一倍，又或者统率大军再增加三倍，否则绝无被冲破之可能！
　　吴明自然早就是天师了。
　　早在扶桑世界当中，他就有了丰厚的积累，天师道果已经在手，只差气运与功德化为道功。
　　而迎娶武雉之后，更是令他百尺竿头，更进一步，距离天师只差薄薄一张纸。
　　在大商乱世中，有着上好资质的元神与肉身，再加上之前感悟，自然一捅即破，水到渠成！


第两百二十二章 水火无情
　　何为天师？
　　执天之道，观天之行！再进一步，就是代天行罚！
　　现在的吴明，自然远远达不到传说中的那种程度，说是“我意即天意”也有些夸张，但却足以呼风唤雨，兴风作浪，影响眼前这种级别战场的胜负。
　　呲啦！
　　天空好似裂成两块幕布，无尽的雨水倾盆洒落。
　　下方土质本来就松软无比，与雨水一混合，立即形成了一大片洼地沼泽，蒙家骑兵尖叫着，却因为身上铠甲负重太过，飞快沉没下去。
　　“杀！”
　　“果然天命在我们！”
　　这异常的现象，更是令一眉王大军的气势血勇到达极限，兵卒纷纷呼喝着，士气暴涨，与之相反，蒙阔大军的气势却是蓦然衰落下来。
　　……
　　“天……天师！”
　　蒙阔猛地折断了手里的箭矢：“可恶！此等大能，都可以去做一方势力的首脑，名闻天下了，为何会出现在这里，并且扶持一眉王？”
　　李雄却是沉默。
　　在这道天幕之上，他感受到了非常熟悉的意念，正是那个击杀自己师兄，还抢夺了自己宝物的黑心道人！
　　只是若说以前的他还有心思一分胜负的话，现在看着庞大的雨云，还有雨幕遮挡的视线，就是只有苦笑。
　　在还未彻底发掘奎木真命的能力之前，冒然与这种等级的强者交手，实在殊为不智。
　　“大帅！现在只是我们骑兵被陷，还没有大败，只要步军能够打赢！”
　　旁边，之前与李雄高谈阔论的文士就站了出来，只是大雨之下，哪里还有半分之前的潇洒意味：“此时万万不可退，否则就真的是大败了！”
　　“不错！”
　　蒙阔也是个有决断的人，当即道：“击鼓！本大帅宁死不退！”
　　“愿誓死追随将军！”
　　他养兵多年，一向解衣衣之，推食食之，与士卒同甘共苦，威望素著，这时纵然情形不利，也还是有着大批人原意为他效死！
　　“果然精兵良将，我不及也！”
　　韩虎林望着下方顶着暴雨等众多不利因素，还能奋力搏杀的兵卒，脸上就是一片雪白，低声喃喃着。
　　“纵然如此，又如何呢？”
　　吴明低低叹了一声，又是一指：“疾！”
　　暴雨骤停，现出骄阳，水火相生之下，可怕的浓雾顿时浮现，铺天盖地，三尺之内犹不能见。
　　大军一下大乱，只有隐约的火星与喊声浮现：“不要乱！各自归队，听从队正指挥！”
　　也不知道过了多久，浓雾散去，现出蒙阔等人面面相觑的身影。
　　忽然间，地面一阵抖动传来，石子弹跳不断。
　　“不好！”
　　李雄脸色大变，一种冥冥中的危险预感，瞬间就拉扯住了他的心房。
　　“快走！”
　　轰隆隆！
　　似万千波涛，长河奔涌的声音传来，旋即他们眼前的谷地中就浮现出一道白线，滔天而来！
　　“是山洪！快走！”
　　一个老兵的惨叫声，蓦然将整个队伍惊醒，旋即就是更大的混乱！
　　“苍天啊……莫非我真的没有天命，才要假他人之手来灭亡我么？”
　　纵然蒙阔心性如铁石一般，面对这暴雨、浓雾、洪水的接连打击，也是颇有些心灰意冷，有着天要亡我之感。
　　“大帅，快走！”
　　洪峰到来，除了寥寥几个神通者之外，大军一下被乱流冲杀，洼地之中，瞬间成就汪洋大海。
　　李雄立即叫着，这种情况，纵然兵家始祖再世也不一定能扭转，而即使是他，若是被卷入暗流之中，也是颇为麻烦，当即一拉蒙阔的手臂：“走吧！蒙家子弟多才俊，卷土重来未可知！”
　　“未可知？哈哈……未可知？”
　　蒙阔惨然一笑：“我家族精英悉数跟随我前来，这次横死大半，让我拿何面目去见他们的家人？”
　　当即掣出腰上佩戴的长剑，又以袖口擦拭。
　　“唉……”
　　见到此幕，李雄如何不知道他死志已坚？当即叹息一声，头也不回地展开神通走了。
　　临行之前，他还是不自觉地往高处一眉王的方向一望，明显可以感觉到那个夺取了自己庚金葫芦的贼子就在那里，却是再也不敢上前挑衅了。
　　……
　　“恭喜大王！贺喜大王！”
　　看着士卒乘着早有准备的竹筏杀出，清理大商残兵败将的时候，饶是最迟钝的人，也反应过来，纷纷向着韩虎林道喜。
　　而韩虎林与红莲圣母的脸上虽然有着喜意，却也暗含一抹沉重，不约而同地望向那个从天坛上走下来的人影。
　　不得不说，吴明这摘星子的皮相颇为普通，但在众人眼里，有着天师光环的加成，却也觉得大有姿态，好似仙人临凡一般。
　　“幸不辱命！”
　　吴明淡淡说了四字，韩虎林就上前，几乎是满脸堆笑，还带着一丝谄媚之色：“天师辛苦，这次得胜……多亏天师神通，待本王传命下去，奉天师为我总军师，凡我所部，皆需礼敬……”
　　他可是底层爬起来的统治者，更加清楚吴明这种力量代表着什么！因此也不觉得自己的姿态太过恭敬，甚至近乎谦卑。
　　“罢了！”
　　吴明却是一拂袖，“贫道说了，不喜这些世俗富贵……”
　　他现在身份无形中拔高，纵然展现出此态度，韩虎林居然也是一副恭敬的模样，不得不让人惊叹能屈能伸。
　　……
　　“劳烦这位，通报一声，我想见见师弟……”
　　回到营地之后，红莲圣母的姿态便越发不自然，思前想后半宿，还是来到了吴明帐篷之前。
　　望着灯火，念及自己所做的种种准备，却是徒自为吴明做了嫁衣，更是令她几乎后悔得撕心裂肺——见到今天这幕神迹之后，整个一眉王老营中的多少红莲教弟子会信仰动摇，实在不难估计。
　　而更加重要的是，吴明却是她亲自承认的师弟，红莲教的二号高层，纵然有名无实，名义上却连圣女白玉莲都要保持恭敬！
　　而看到吴明显露神威之后，又有多少弟子会心安理得地去供奉“天父”，而忘了红莲圣母这个“圣母”呢？
　　此时的红莲圣母，充分地体会到了什么是搬起石头砸自己脚的感觉。
　　不过此时，她还需要对守门的黄莺另眼相看，更不敢摆着什么架子。
　　“哼！”
　　黄莺心里一声冷哼，对这女子的惺惺作态很是不屑，奈何她自己面对摘星子心里也要发怵，当即就道：“我为你们通秉一声！”
　　良久之后，吴明才传来答复：“可！”
　　红莲圣母心里暗怒，又努力平复心情，拢了拢发髻，这才跟着黄莺进入。
　　“天师，不知我一眉军未来将何去何从？”
　　一进入营帐，韩虎林熟悉的声音就传入耳中，令红莲圣母心里微微一惊。
　　“这次围剿虽然突破，但朝廷接下来的举动必将源源不断，更何况我们此次水淹七军，兵家传人死伤无数，也是有着天大的麻烦！”
　　韩虎林冲着吴明大倒苦水，而吴明则是眯着眼睛，似理不理，心里更是体味着天师的新颖感觉。
　　天师乃是四级高手，内运明黄，这些吴明都是有着。
　　并且，这次以水为利器，顷刻间毁灭一支大军，却是更加深刻的令吴明体会到了“用谋之毒，无过水火”这句话的含义。
　　“呵呵……”
　　此时，面对韩虎林的诉苦，却是笑而不语。
　　“呦！大王与师弟聊天怎么不叫上我？”
　　红莲圣母娇滴滴地道，眨着水汪汪的眼睛，一点都没有不好意思的感觉，直接坐了下来。
　　“正好刚刚开始！”
　　吴明轻轻咳嗽了一下，顿时令两人注意力都投射过来，纵然他们两个才是此时这州真正的掌控者，但面对吴明，却都有着一种矮人一头的感觉。
　　“王上之前所言有失事实！”
　　吴明微微一笑：“此次进剿，名义上是朝廷勘乱，实际上却是兵家借着蒙阔的手，实行的一步闲棋罢了！度过这次之后，本州便是稳如泰山！”
　　目光一瞥，似乎直视入韩虎林心底，令他什么话都吞了下去。
　　“当然，不去会盟也不行，徐宗武占据十绝关，有着天下人之气，这次会盟，若不到场，便是彻底失去名闻天下的机会！”
　　“是极是极！”
　　韩虎林连连点头，显然吴明此言深合他心。
　　“不过现在条件稍好，王上可派一得力心腹坐镇本州，自己再带精锐人马北行，当可双管齐下！”
　　吴明说出了自己的建议。
　　“是么？我会好好考虑的！”
　　韩虎林看了看吴明，又望了望红莲圣母，嘴角带起一丝玩味的笑容：“我先走，就不打扰天师与圣母的雅兴了，哈哈……”
　　“王上且慢，正好红莲你也来了！”
　　吴明却是挥挥手，制止了韩虎林的动作，微笑着说出一个石破天惊的消息：“贫道今日功行圆满，却是静极思动，起了远行之念，却是要与两位辞行了！”
　　“什么？”
　　不说韩虎林，就连红莲圣母都快要将眼珠子瞪出来了：“为何这么快就要走？”
　　实际上，他们也很想不通，哪有吴明这样帮人帮了一半就拍拍屁股走人的？
　　可惜他们却不知道，吴明这次出手，一是尝试自己极限所在，第二就是为了打酱油的二女完成任务前置条件。
　　现在目的都已达到，还留在这条破船上干什么？
　　吴明保得住它一次，却保不住两次、三次……乃至一百次！


第两百二十三章 乐业
　　乾州。
　　乾者天也，以此为名，可见这州的广大。
　　而与乾州所连的云州，更是临近外域草原，地广人稀，却能养良马，牧民更是彪悍，下马能放牧，上马能开弓。
　　一地粮食充裕，一地兵马充沛。
　　武王姬易得这两州，深扎根基，日后方可成就席卷之姿！
　　官道之上，几匹毛驴悠哉悠哉地行来，上面是一名道人，两名女冠，意态都甚是闲适。
　　吴明先不去说，黄莺与李秀云先是完成了一半任务，又逃离了一眉王老营那个必死之地，自然也是海阔天空。
　　话说吴明都读过史书，知道一眉王韩虎林不可靠，继续待在船上有死无生，不论等到被浪头打翻还是自行解体都下场凄惨，黄莺自然更加清楚。
　　现在能得脱死难，主线任务完成有望，自然开朗了不少，甚至偶尔也敢跟吴明搭两句话，倒是李秀云一直谨守礼数，不敢说多余的一句话，这谨小慎微的模样，令吴明颇为无语。
　　“尔等听了……武王仁慈，怜悯你等流民，特命建村居住，每家赐田二十亩，赋税为亩产之半，耕作满五年，又或者家有男儿从军的，这田契就直接赐下！”
　　与其它各州相比，乾州便很少看到流民，甚至一些田亩也没有荒废，被组织着重新耕作，很有一种“一元复始，万象更新”的味道。
　　一路上颇为平静，也没有不长眼的盗匪蟊贼什么，到了下午，就见得一座大城。
　　“武王令喻，有流民者，可自去旁边营地安置，其它要入城的，费用一律一文，商人可免除此费，另外，城内严禁械斗，违者直接贬为苦役，再犯斩首！”
　　城门官大声宣读着令喻，又有一些衣衫褴褛的流民，被引到旁边营地当中，先喝了一碗薄粥，眼眸中就多了些活气。
　　“收流民、注重武事、鼓励商业、并且严格秩序，的确有着那么一股子气象！”
　　吴明三个老老实实地排队，也没有受到纠缠，入了城后，吴明就是一叹。
　　“这摘星子人还不错，本人又是天师级别的修道者，不若拉他一把，日后也是一个极大的助力，别的不说，至少托庇在他羽翼之下，这次轮回任务或许就无惊无险地过去了……”
　　黄莺眸子中精光一闪，却是似感叹道：“这武王，当真有着王者之相，天下第一呢！”
　　“呵呵……”
　　吴明笑而不语。
　　他与黄莺是有着史书当金手指，而其它人，纵然修道者，一见到这种气象，当真也要纳头便拜了。
　　“该死的……这摘星子油米不进啊……”
　　黄莺又说了几句，见吴明还是一副无动于衷的模样，心里不由暗暗焦急：“该不会真的要像与韩虎林约定的那样，去赴那九死一生的金池之会吧？不要啊……我还不想死！”
　　却是暗自下定了决心，若是吴明一意孤行，那说不得也只有尝试逃走了。
　　反正任务已经完成大半，也不必再停留在韩虎林军营中，接下来的不过生存任务，她却是有着信心，实在不行，随便往哪个深山当中一钻，却也可保得自身无虞。
　　“师尊……”
　　黄莺又旁敲侧击了几次，终于忍不住问道：“咱们这是要去哪里？”
　　“自然是乾州州城，武王宫殿了……”
　　吴明哈哈一笑：“既然我这徒儿如此推崇，自然该去看看……嗯，并且这民生事关气数，也不能只看表面，必须细细追查，从今日开始，咱们都不骑坐骑了，改为步行，并且用钱也有讲究，不得取用不义之财，那些得自军中的金银珠宝，也给我扔了！”
　　“扔了？”
　　黄莺微微张大嘴巴，就连旁边的李秀云都是有些吃惊地望过来。
　　“一箪食、一瓢饮，皆是自力更生而来，方才不受气机纠缠！”
　　吴明摸了摸下巴：“你们两个的容貌也该改改，换成贫道的两个童子！放心，贫道精擅一手先天神算，每日三卦，便足够我们所需了……”
　　这却不是不取钱财，只是吴明现在修为越高，对于冥冥中的天机就理解得越发深刻。
　　自己这几人本来就是异界来客，再多取财运在身，却是更加容易引起天道注意，特别是在去见一条真龙的时候！
　　“啊……”
　　黄莺一声哀叹，显然是预见到了此后的悲惨生活，又默默安慰着自己：“不怕不怕！不就略微吃点苦么？只要不是去十绝关，赴那金池之会，一切都好说！”
　　“嗯，你们放心，贫道算着日子，一定不会错过十绝关另外一个‘武’的……”
　　就在这时，吴明却似笑非笑地说了一句，直接让黄莺的心情似坠落无底深渊……
　　……
　　乐业城乃是乾州首府，道路四通八达，更有水运之利。
　　在武王治理之下，纵然是乱世，也丝毫没有影响乐业城的繁荣，甚至由于安定的生活，更是吸引了不少外州的大户与郡望，纷纷在此置业，做那狡兔三窟的准备，在不断推高地价的同时，也是给乐业城带来了新的活力。
　　这一日，一名道人，带着两个道童，略微有些风尘仆仆地赶到了乐业城下。
　　道人相貌普通，穿着一身黑白道袍，边缘沾惹黄土，略微带些尘色，后面的两个道童更是脸色漆黑，平凡到了极点，只是举着两条白帆，一条写着“铁口直断，童叟无欺”，一条是“一日不过三”，笔力遒劲，又带着一股特别的韵味，乃是吴明自己的亲笔。
　　“师尊……”
　　背后传来黄莺小声的哀求：“能不能不要这样……感觉好羞耻……”
　　“这有什么？”
　　吴明颇为不屑地一摇头：“为师又非欺世盗名之辈，没看见之前几城先从不屑，后来蜂拥云集，来求我一卦的场面么？多学学云儿，看她多乖！”
　　“师……师……”
　　李秀云努了努嘴，双手抓着布幡，在黄莺来看，却是紧张地说不出话来了。
　　乐业城正门大开，周围还有大量兵卒巡逻，却也不收入城费，显得颇为大气，看到吴明几个，先是略微一怔，不过吴明自身有着道牒，又早早为两女弄了个身份，却是一体放行。
　　“赤气浓郁，如日之升，当真好一副蒸蒸日上的景象……”
　　吴明摇头摆脑，装模作样地一叹。
　　不过在他眼中，这乐业城倒也名副其实，毕竟是真龙所居，镇压气运，当可保乱世一方净土，予人安居乐业。
　　“师父，我们接下来做什么？”
　　黄莺弱弱地问道。
　　“老规矩，先去投宿或挂单，然后再看看大街上有什么肥羊好宰……哦！不对，是为人排忧解难！”
　　吴明左顾右盼，却是已经将乐业城的气运看了个七七八八，心里就是不由暗赞。
　　“兀那道士！”
　　果然，吴明这一行三人实在有些显眼，特别是后面的布幡，招摇非常，一下子就引起了注意。
　　“这位公子叫贫道？”
　　吴明微微一笑，打量着面前这个拦路的家伙。
　　对方穿着锦绣绸缎的料子，头顶小帽上一枚猫眼大的碧玉，在阳光下摇曳生辉，皮肤白嫩，双眼微微凹陷，带着黑色，显然是那种养尊处优，又陷于酒色的富家子弟。
　　“自然是叫你，铁口直断，嘿嘿，好大的口气！”
　　这公子的桃花眼先在李秀云身上一扫，只是吴明的伪装太过成功，在别人眼里，黄莺两女就是两个粗手粗脚的道童，自然引不起多少兴趣。
　　富家公子自然也是一瞥而过，就指着上面的字迹道：“铁口直断我知道，一日不过三又是什么意思？”
　　“无量天尊！”
　　吴明打了个稽首，眸子中放出慈悲之色：“天机不可轻泄，贫道一日只为三个客人卜卦或看相，却也是惜福自保的法子……”
　　“原来如此，那你看看本少爷如何？”
　　那公子哈哈一笑，似乎是终日无聊，终于见了点乐子。
　　“公子山根有着赤气，明黄直透印堂，显然是富贵中人……”
　　吴明一开始说两句，这公子还在冷笑，但听到下一句，却是额头有些冷汗落下。
　　“只是此时公子面相晦暗，脸颊凹陷，带着青黑色，却是有着大劫啊……此劫发于桃花，劫因却在你父之身，几乎有着血光之厄，若要破解……”
　　吴明说到这里，话语一停，旁边的黄莺立即捧上善功袋。
　　这公子面色就阴晴不定起来。
　　他有着一件隐秘之事，一直不为人知，乃是看上了自己父亲身边的一个婢女。
　　不过后院中都清楚，自己父亲对她也十分中意，有着半婢半妾的味道，作为儿子，如此便是大逆不道，有违孝道，一旦被捅出来，那后果……
　　当下取出一锭银子，约莫有着五六两，扔入善功袋中，“要如何？”
　　“你附耳过来！”
　　吴明微微一笑，耳语几句，这公子顿时面露喜色，拜谢而去。
　　旁边的黄莺与李秀云见此却是翻了个白眼，已经见怪不怪了。
　　吴明有着望气神通，配合道术，不论占卜算命，都是无往不利，纵然有着收敛，十猜九中，也是非常了不得的成绩，若非时日尚浅，名动一州也只是等闲。


第两百二十四章 武王
　　乐业城，武王宫中。
　　一株松柏枝干挺拔，树冠垂垂，形如华盖。
　　松下，两个人正在对弈。
　　当先一人天庭饱满、鬓若刀裁、唇红齿白、剑眉星目，炯炯有光，这便是武王姬易！现在掌握两州千万军民的造命之主！更是未来的大周开国太祖！
　　他一手执白，却似有些心不在焉地道：“这王宫乃是之前临山王所居，占地数百亩，有广厦万间，实在太奢侈了……我只启用前宫，另外吩咐下去，宫内一切用度都尽量裁剪……还有，底下各个流民大营，都是我们未来的元气，物资供给却必要充足，那些城狐社鼠，这时出来，孤王也只有不避杀戮了！”
　　历来敢向这朝廷物资中伸手的，大多都有一张可怕的关系网，甚至能一路到皇宫中去，令皇帝本人都难以下手。
　　不过姬易乃是新崛起之主，自有一股朝气，真要下决心，却还是能办了！
　　这杀气就冷冰冰，激得对面的道人一动。
　　此道人穿着一件玉色道袍，外表看上去普普通通，唯有一双眼睛温润如玉，只是粗看大概五六十岁，近些看了，却又觉得年轻些，只有三四十，颇为玄异。
　　“王上体恤下民，又如此节俭，用度甚至还不如一郡之望，现在正是要励精图治，百战荆棘，开拓大业的时候，满朝文武哪里有不支持的呢？”
　　道人当即一笑，声音清清如玉。
　　“哈哈……玉清道人你实在太过高看人心，不过现在正值开拓进取之机，这句话倒是对极……”
　　姬易又下了一子：“十绝关情势如何？”
　　身为两州之主，有望争夺九鼎之人物，天下动向自然关注：
　　“十绝关乃是天险，徐宗武能强攻而下，虽然进逼盛京失利，但麾下谋臣如云、猛将如雨，还是不可小觑啊……”
　　这说着，脸上就浮现出一丝忧虑。
　　玉清道人见此，却是心里淡淡一喜，表面上说着：“王上容禀，大商祖德千年，纵然有着暴桀之事，但龙气依旧强盛，这时就有着反噬！”
　　轰！
　　这话似乎关联气数，刚刚落下，天空中就浮现出一片乌云，带着雷霆电闪。
　　——纵然吴明之前水淹七军，都还未如此惹得天地震怒！
　　“王上，要下雨了！”
　　“速速送上油伞雨衣！”
　　几个服侍的宫人连忙上前，担忧说着：“还请王上回宫！”
　　“不过些许风霜罢了，孤王成业至此，披荆斩棘，历经大小三十余战，这又算得了什么？”
　　姬易不以为意地摆摆手，眸中闪过精光，又令着：“所有人退出花园，有乱入者斩！”
　　“诺！”
　　四面传来兵甲之声，脚步飞快，隐隐形成铜墙铁壁一般的防御。
　　这玉清道人见着，心里更是一叹：“却是不逊于大商宫禁了！”
　　人主崛起，必有大量从龙之辈，现在这武王宫的底蕴，也渐渐起来了，周围虽然只是略微一动，但他道行高深，却是清楚这法禁森严，纵然天师武圣，也难以越雷池一步！
　　“此时此地，只有你我两人，玉清道长你只管言说，孤王恕你无罪！”
　　姬易布置完了之后，才转身对玉清道人说着。
　　这话音一落，天上雨云却似减了几分，雷霆电闪虽在，却不如之前凌厉，也没有泰山压顶一般的压抑了。
　　“遵旨！”
　　玉清道人恭敬一礼，心里却是大大松了口气，知道这次泄漏天机，虽然有些获罪于天，但得了人主垂青，龙气眷顾，还是赌对了。
　　只要日后扶龙庭功成，就自有一番气数，甚至隐隐可为天下道门之主宰！
　　“可惜……若是真借着王朝之力整合道门，我玉清一脉却也与武王结下大功果，日后必要出人，以完劫数！”
　　“贫道此时只求功德以突破瓶颈，至于后世之事，却是子孙自有子孙福，管不了，也不能管了！”
　　只是顷刻间，数道念头就在玉清心里闪过，几乎可以算是天机了。
　　但在姬易看来，玉清道人不过微一颌首，就不暇思索地道：“启禀大王！贫道追查大周龙气根基，却是发现要攻下盛京，非得需要血祭！”
　　“血祭？”
　　姬易一个激灵，忽然打了个寒颤：“你仔细说说！”
　　“遵旨！”
　　玉清道人稽首，这却是将气数都归结在龙主身上，自己不过听命行事，以减少反噬：“大商气数千年，有着祖宗龙气庇护，徐宗武本命奇贵，星君转世，但攻下十绝关，死伤惨重，本身气数也折掉了大半，这就是为王先驱！你看他攻打盛京不下，就是明证！”
　　本来，十绝关一落，最好的对策就是直扑盛京，大商京畿之地，一旦被攻陷，那顿时天下大乱，并且带来无上的威望，其意义足以与吴明前世闯王李自成攻破明京城类似，可令大半州郡闻风降服，半个天下一下到手！
　　“而商朝龙气经此冲击，也是凶性大减，这就是天佑王上！”
　　玉清道人沉声道，而武王姬易已经是听得满手冷汗，不由问着：“那现在是否出兵？”
　　“呵呵……”
　　玉清道人摇头：“徐宗武破的只是十绝关气数，大商底蕴何等雄浑？区区一个反王，却是不够，起码要三十个！”
　　“三十个？”
　　“不错，起码要三十个！”玉清道人咬着牙道：“所谓‘天发杀机，移星易宿。人发杀机，天翻地覆’！王朝乱世，总有天星落下，化为妖星，为乱人间！这十三路反王！二十七路烽烟，就是最大的妖星！也唯有他们，再加上数十万大军的血气煞气，才能一举破了大商龙脉！”
　　哗啦！
　　这一句落下，整个天幕都是一震，旋即一道雪白的闪电划过，似割裂了天幕！
　　一些肉眼难见的灰蒙蒙气息，就是笼罩而来，玉清道人硬生生受了，身躯一颤，复又身体挺直。
　　“也就是说……这次徐宗武会盟天下，孤王不当去？”
　　姬易坐正身体，直接道。
　　“自然不能去，那处已成死兆，一去便是个死！”
　　玉清道人沉声道：“王上只请稍安勿躁，静心等待，数月之内，天下必有大变！到时从容出兵，必可一举而定！”
　　“我本来还有些疑惑、取舍不定，但现在听道长一言，却是茅塞顿开！”
　　姬易大笑，又是肃然一礼：“天下大势纷乱，我得道长，如同盲人得目，豁然开朗啊！”
　　“不敢！小道愿尽心竭力辅佐王上，惟愿王上大业克成！”
　　玉清道人却也肃穆跪下，行大礼。
　　轰！
　　这就一下之中，冥冥中莫测的变化却是生成了。
　　玉清道人暗自打开灵眼，就见得姬易本来面相就是大贵，这时带着紫色，又渐渐转为贵不可言之相！
　　而顶上气运之中，一条独角四爪、爪生三趾的赤蛟也是咆哮一声，扶摇直上，似在雷云中过了一重，再落下时龙性更重，头顶赫然又长出一角，爪上再增一趾，几乎与真龙无异，光是望之就令玉清道人心神动摇、不能自已！
　　“这去了劫难之后，果然气数大增啊！”
　　玉清道人看了，却是心里大喜：“不枉我费尽心机，穷究命理，总算找到了这一条真龙，我道成矣！”
　　心里却是清楚，龙战于野，其血玄黄！哪有什么一出生就是真龙之相的？那还不立即被望气者找出，顿时祸福不测！
　　这姬易一出生，本命不过州郡之相，这还是依托了祖宗余泽！但一成事，席卷两州之后，却是天庭饱满，青气旺盛，有着王侯之望！
　　天下蛟龙，莫不是如此，从蛇鲤成长起来的。
　　甚至，论及龙气之盛，之前的姬易，还要略微逊色徐宗武一筹！
　　而到了现在，他得了玉清道人之助，脱去死劫，却是立即风雨雷聚，命数大盛，可以说在角逐天下中已经占据先手，得了天命眷顾。
　　其它后来者也不是不可超越，不过这难度就是地狱级别的了，必须逆着天意民心，还要打败姬易，才有那么几分可能成事，而本身必然也折了气数，最大的概率还是变成徐宗武，白白为其它王者前驱而已。
　　这时连忙撤了神通，却在最后见得赤龙垂顾，一片紫气就垂了下来。
　　紫气东来，浓郁非常，更是带着禁绝万法、镇压五行的庞大威严，还有天命地气的眷顾，得了这气，玉清道人却是浑身大震，之前的劫数被一下镇压，身上更是清光一闪，道功大进。
　　“成了！从此气数相连，等到武王登临天下大位之时，必然是我成道之日！”
　　玉清道人心里似悲似喜，却是笃定着。
　　这个时候，漫天的乌云散开，现出晴朗的天空，雨气蒸腾，还带着一道彩虹，宛若空山灵景，美不胜收。
　　“哈哈……这是天在祝贺我们君臣相得啊！”
　　姬易与玉清道人见此，却是大乐。
　　……
　　同一时刻，一处道观之内，吴明也在观望着奇异的天象。
　　“此雷云蕴含天威，大是不同寻常，算算时间，难道正好就是那篇著名的渔翁之策发起之时？”
　　天师沟通天地，对于这种感应越发敏锐，吴明见此，脸色却是微微动容。


第两百二十五章 迷惑
　　“史书有记载，武王姬易得了两州之后，投靠之人络绎不绝，核心的二十四功臣班底就是在那时打下，而最重要的，却还是当年玉清道主的一篇‘商龙之论’，听说一举奠定今后以周伐商的天命大势啊！”
　　与此同时，黄莺也在默默想着：“那玉清道主，又不知道该是何等风采，也不知道天师了没有？”
　　看着老神在在，似在庭园中赏花的吴明背影，又是莫名一阵气急：“这摘星子也当真不识好歹，若直接投靠过去，说不得献上此策的就是我们了……可惜现在算算时日，却是已经完了，这次过后，姬易就真正大势已成，几乎无可逆转……唉……”
　　“果然得了天命！”
　　黄莺却不知道，有着天眼的吴明，看得却是比她更加清楚。
　　“刚才雷雨忽至，又有九霄龙吟，整个武王宫方向都是赤霞宛然若云，气数大涨啊……”
　　吴明心里喃喃着，而就在刚才，他却是感觉到了，对方气数在大涨的同时，更是多了一种莫可名状的东西。
　　若非他已臻至天师，人仙巅峰之境，或许还看不出来这个。
　　“天意？或者说天命么？”
　　别看史书当中姬易从从容容，坐观十绝关四十路烽烟尽数消散，再起兵伐商，一路势如破竹，但吴明这些时日以来，却是细细追查他根基，在乾州所见所闻，都是触目惊心。
　　“这是根基已固，才可承接天命啊！”
　　话说回来，有没有一个稳定的后方，便是武王这类诸侯与反王最大的区别。
　　对于姬易而言，有着这基业，就是无数重来之机会！并且这个也不是天上掉下，而是苦心孤诣，十数年如一日的夙兴夜寐换来的！
　　“这数代人积累的名望，以及乾州的辛苦经营，才是正道……既然已经成就蛟龙，才有天命降下，这次之事，不过又逃过一劫，气数天命再涨而已……”
　　对于姬易的崛起，吴明那是毫不吃惊。
　　后世之人，看了史书，就相当于开了金手指，以上帝视角观察，自然会觉得历史上那些所谓的“庸将”“昏主”，在某一时刻所做的决定昏聩到可笑，却不知自己已经纵览全局，天下大势在胸，不像真正处于历史中的名人们，还需要拨开重重迷雾，甚至仅仅凭借着自己的一鳞半爪，就要做出判断。
　　“时势造英雄，英雄也造时势……看来纵然有着我们这群轮回者搅局，姬易的真龙之命也是无法更改啊……”
　　吴明摸了摸下巴：“只是……那个幕后黑手，到底藏在哪里？”
　　他可没有忘记这次真正降临的目的！
　　救援二女，获取功勋都是虚的，最重要的，还是找出这次任务异常背后的推手！
　　“若是轮回者，不！权限者，自主程度就相当高了……居然放过了这条真龙？”
　　吴明略微沉吟着：“那就是要行险一搏，谋求最大利益了，不是商桀，就是徐宗武么？”
　　整个天下，在吴明看来，也只有这三方了。
　　并且，姬易不论外界如何变幻，只是一意在乾州与云州默默种田，期间从容坐看商帝与天下反王、乱民、妖星互耗，最终从容出兵，一统天下。
　　这样的主公，除非是寒微之时遇到，直接从龙，否则很难爬到什么高位，所得的利益也最小。
　　特别是在这次的商龙之论后，姬易大势已成，更是没有多少机会。
　　而徐宗武与商桀却是不同！
　　这两个乃是原本历史上败亡之人，若是能挽救回来，却是多大的巨变与机缘？
　　至于历史什么的？一群轮回者，难道会特别在意这个么？
　　“最近游历，却是听闻外州很是出了几个独脚大盗什么的，横行一时，十分嚣张，只是之后又被世家与各门派、诸子百家围杀，再无消息……应该就是一些轮回者搞出来的了……”
　　其中的手尾，吴明一听就闻到了轮回者的味道。
　　“只可惜纵然轮回者熟知历史的宝藏，但除非是真正的无主之物，否则又有那个能轻易取得呢？”
　　“更不用说，大周世界的水深不可测，现在到了商朝末年，什么牛鬼蛇神都出来了，懂得推演天机，观测气运的可不止我一家，那些轮回者若是太过肆无忌惮，迟早撞上铁板！这次的围剿便是很好的例子！”
　　吴明眸光一转，却是下定了决心：“找个机会，见见姬易的气象，随后就去十绝关吧！四十路烽烟的金池之会，才是此时天下最大的舞台！若有黑手，不会不去！”
　　……
　　“道长！道长！”
　　过不得几日，吴明当日见到的贵公子就屁颠屁颠地跑来了：“上次多谢道长替我解了此难，这次却是给你带生意上门了！今日三卦没满吧？”
　　“哼！”
　　黄莺见此，却是不屑地翻了个白眼，径自转入屋内，倒是让这贵公子略微咋舌：“好大脾性的道童，并且这声音像是女子……”
　　他也只不过略微一叹，倒也没怎么注意，直接找上了正在赏花的吴明：“道长，这位是我好友，谢亦凡！闻听道长高明，特意前来拜访！”
　　“小可见过道长！”
　　贵公子背后，另外一人就转出来，穿着文士儒衫，似有二十余岁，保养极好，身上就带着雍容之气。
　　但吴明见得，却是略微一怔。
　　因为在这谢亦凡身上，他却是见到了修道人特有的内运，并且，此人身带贵气，与这片法禁相连，却是武王麾下。
　　不过这些都不重要，更加令吴明惊讶的，却是他身上沾惹的一丝凤凰之气！
　　话说这凤气，与龙气大是不同，吴明因为久与吴晴相处，又与武雉亲密的缘故，却是绝对不会认错！
　　“奇了怪了……难道这谢亦凡与姬易妃子有来往？不对……这丝凤凰之气，引而不发，却不似已经嫁人，反而好像是云英未嫁的少女，又带着点煞气，奇怪！奇怪……”
　　心里这么想着，吴明面上却是浮现出欣喜之色：“原来是同道之人，还请入内奉茶！”
　　“同道？”
　　这贵公子有些疑惑，旋即就见得谢亦凡挥手：“还请冯兄先回去吧！”
　　“那小弟就先告辞了！”
　　看得出来，这个谢亦凡无论身份地位，都是远超这个冯公子，随口一吩咐之下，对方竟然反抗也不敢，凛然从命。
　　“云儿，奉茶！”
　　道观的古树之下，吴明与谢亦凡互相坐了，又命李秀云承递上清茶。
　　只是在这时，谢亦凡见着此女，微微一怔，显然已经看破了身份，却没有直接点出，饮了茶之后，却是道：“在下失礼，还未请教道长道号？”
　　“在下摘星子！”
　　吴明望着此时的谢亦凡，心里却是一阵恍惚，想到了他修炼的道术，还有谢家双珠，不由心里更是一凛。
　　“修炼道法、又姓谢、偏偏还是武王姬易麾下，不会这么巧吧？”
　　“实不相瞒，在下也修炼了一点小术，今日一见道长，却是自觉井底之蛙了！”
　　这时候谢亦凡又是笑道：“我观道长风姿，在武王麾下恐怕也只有玉清道长一人可以比拟！”
　　“玉清？”
　　吴明心里一笑：“又是一个名人，不过看来玉清道脉与大周的孽缘，可是自从武王姬易之时就种下了，非是后来那么简单……”
　　“……这次有着疑难，又听闻道长精擅神算，断卦如神，特来一问！”
　　这时候，谢亦凡就说着。
　　“你先不忙说，让贫道猜上一猜，你先写一字！”
　　“也好！”
　　谢亦凡一笑，直接提笔，在白纸上写了个“威”字。
　　“嗯！”
　　吴明微微一笑：“好书法！威中有女，你此问与女子有关，威武不分家，问的却是有关武王之事？可对？”
　　说实际，他算卦一向只看气运，连蒙带猜，却也大体不差。
　　不过这时猜中对方身份，有着史书为凭，那就是百发百中！
　　这时谢亦凡就面露惊容，几乎暴起，又强行忍住，良久之后才苦笑一声：“道长高明，我便是想问，我家此事成是不成？”
　　“成是不成？”
　　若是平时，吴明就要抓瞎了，不过此时却是从从容容，又神秘一笑：“事关龙主，请恕贫道不能言了！”
　　“道长？！”
　　谢亦凡一急，却是直接拜道：“还请道长勉为其难！”
　　“唉……”
　　吴明一叹：“威者戈也，以兵刃逼迫女子，密而藏于广厦之内，却是有伤天和！”
　　谢亦凡的冷汗当即就下来了。
　　他家入了武王麾下，一直想向上巴结，因此特意选出两名后辈中的杰出女子，更是几乎强行逆天改命，找了两个凤凰命格的女子，转嫁了气运过去，想要送入姬易后宅之中。
　　只是这事秘密，几乎只有几个核心知道，为何这道人一眼就看出来了？
　　若非已经详细调查过，谢亦凡几乎就以为吴明乃是其它对头派来的探子了。
　　“成自然能成，只是终究外运，不得争正位，并且还会折寿！”
　　想着史书上两个谢家妃子的下场都不是太好，并且谢家最后也没有被怎么重用，勉强混了一个从龙之功，吴明就是一叹：“并且，你们这次借得气运，日后必有因果纠缠，需要两名杰出之女应劫！”
　　一种莫名的感觉，就在吴明胸内回荡，想到了日后双珠的结局，天意弄人，一至于斯？


第两百二十六章 微服
　　“能成，这便太好了！”
　　谢亦凡以拳击掌，至于吴明所说应劫之事，却是没有丝毫关注。
　　在他看来，不过日后的两名杰出女子，作为世家子弟，享受的同时，为家族牺牲不是应该的么？
　　“果然如此，谢家想截取的两名凤格之女，难道就是当代双凤？可惜，这抢来的命格，终究不是正途，带着劫数，否则倒是很有可能成就日后的皇后大位……”
　　吴明心里暗叹，日后谢家双珠陨落而双凤腾飞，便几乎成了定数！
　　“多谢道长指点迷津，不知需要多少供奉？”
　　谢亦凡似乎还有很多想问，却又强行忍住，却是打算回去之后立即命人详细调查吴明来历。
　　这样的先天神算，实在太过可怕了！
　　“供奉？此次就不必了！”
　　念及日后与双珠的缘分，吴明却是难得的提点了一句：“你们受定州地气庇护，就是与定州有缘，该当牢记，并且日后多多行善积德……”
　　可惜对于一心想往上爬的谢亦凡而言，这几句都是媚眼抛给了瞎子看。
　　等到谢亦凡告辞之后，吴明却是难得的有些沉默。
　　“历史……还是虚幻？”
　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周，造化弄人，一至于斯？”
　　“这一卦，便是我与双珠的缘分彻底了结了，并且……谢家这事，必然会惊动姬易，到时候，我一直希望的机会，不就到来了么？”
　　……
　　谢家乃是武王姬易臣子，现在却想更进一步，只是这种事情，需要时机气运，本家女子不足，就需要外借！
　　这才将主意打到了定州双凤之上。
　　定州之楚凤、南凤郡，乃是凤凰双飞之格局，每数百年就可积蓄出一对凤女，命格奇贵，几乎有着母仪天下之望！
　　谢家必是秘密抓捕了来，再行“借运”之法！
　　只是如此一来，有伤天和，借得的气运也终究不是自己的，并且，就算真正的凤凰命格，能不能母仪天下，最后还要看真龙亲不亲近，吴明就算不看史书，也是知道谢家的举动必然打了水漂。
　　一开始或许还能有些助益，但两个妃子晚景必然凄凉。
　　并且，这次与定州双凤郡结下因缘，等到日后双凤之气再一次腾飞之时，就必然对谢家产生克制，需要两名杰出女子应劫！
　　吴明今日为谢亦凡算卦，却是有了一种见证历史、参与历史、创造历史的奇异感。
　　“怎么回事？到底是真是假？”
　　此时，就连他都有些疑惑了：“这一切到底是幻景？还是主神殿将这段大商末年的历史抽出来，演化成一个真实的世界，最后再镶嵌入原本大周世界的历史中？如果真是这样的话，主神殿的威能，还要远超我之想象！”
　　吴明摸了摸下巴：“或许？可以布置些后手，实验一下？”
　　不过这时，却还是每日静坐道观，为人占卜演算，传出名气。
　　有着谢家双女做敲门砖，姬易乃是雄才大略之主，若是连乐业城发生的这点事也不知道，那还当什么真龙？
　　因此吴明当真是一点也不急，优哉游哉。
　　他不急，黄莺与李秀云当然更不会急，甚至巴不得一直待在这里，拖到金池之会结束，甚至大周鼎立。
　　……
　　“莺儿、云儿……金池之会日期将至，为师也将起行！”
　　这一日，三卦算完之后，吴明照例打赏了道观一点香油钱，又命送上素斋，用过了之后，才将两个徒儿召集过来，沉声吩咐道。
　　“师父？”
　　黄莺大急：“这道人傻的，怎么一心赴死，难道真的是命数到了？”
　　“我观你们，并不是很想去，不过也罢，贫道自会先寻找一处善地，将你等安置了……”
　　之前不过故意打趣，实际上这两个累赘就算哀求，吴明也不打算带上，而安置的方法也很简单，随便找一处深山老林一钻，只要准备足够干粮物资，自然可撑到乱世结束。
　　“多谢师尊！”
　　黄莺一时不知这是吴明的试探还是真心，纠结片刻，见到吴明意态甚诚，终究还是拜下。
　　“云儿，你呢？不愿意么？”
　　吴明瞥了一眼李秀云，倒是有些奇怪地见到这小妮子的眼睛中有着挣扎。
　　“妹妹！你干什么？”
　　黄莺大急，赶紧拉着李秀云的袖口，低声道。
　　“多……多谢师尊！”
　　李秀云拗不过她，同样拜谢了，出来之后，黄莺却是有些埋怨道：“多难得的机会，妹妹为何要自寻死路？”
　　“姐姐……我也清楚！只是……”
　　李秀云明亮的眼睛中就浮现好似小鹿一般的迷惘：“这个师尊，心地似乎非常不错，也没有对我们有着恶意……”
　　“这倒是……”
　　黄莺无论如何也必须承认，以她们两个的实力，无论那个摘星子想对她们做什么都是无法反抗，可是一路过来，对方居然既没有产生什么邪念，也没有施展什么截取命数的邪法，这就很有些不可思议了。
　　“罢了！走一路看一路吧！”
　　黄莺踌躇了下，又回望着吴明的屋舍，却是咬了咬银牙：“反正这摘星子邪门得很，又精擅先天神算，不会这么倒霉地把自己坑死吧？”
　　却是不知不觉中，对于吴明也有了一点关心。
　　……
　　“两个白痴女子……”
　　屋舍之内，吴明听着符箓中传来的话语与影像，颇是有些无语：“不知道我天师之能，若有心之下，整个道观都逃不脱监控么？还敢如此大大咧咧……若真的换成黑心道人，你们两条小命都不知道死了多少次了！”
　　不过这时，却也没有多少心思去管两女，一种冥冥中的感觉，就让吴明不由走出厢房，来到道观前院。
　　这道观占地不小，前院乃是正舍神殿，左右都是厢房，后方则是道人与火工所居，又有一个极大的花园。
　　吴明手笔阔绰，香油钱给足，自家三人却是霸占了一个独门独户的小院子，平时倒也颇为方便。
　　这时候走出，就见前院人流熙攘，有着一些香客，赶着前来上香——这道观主持倒是个略微有些法力的，供奉的神祇也很是灵验，在乐业城都略微有些名气，是以香火还算不差。
　　当然，吴明看的却不是这个。
　　他登高而望，就见一道紫气东来，中间隐隐有着龙形，周围赤气萦绕，大是不凡，心里就是一凛：“好家伙，紫气东来，不是圣人就是真龙啊！这姬易……居然气运之盛，都到了如此地步了么？”
　　见着紫气方向，正是这个道观，吴明更是清楚戏肉到来，当即来到道观的花园中，一个石亭内坐下，又命一个道童送上一盘围棋。
　　……
　　道观依山而建，修了一条山路，共八百二十七级，取的就是闹中取静的意境。
　　这时一波人上来，为首的姬易见了，不由一叹：“想不到乐业城中，还有此处僻静所在！”
　　旁边的玉清道人笑而不语。
　　这观主他虽然不认识，其继承的道脉却与玉清有着渊源，不过这时，不必点破就是了。
　　此时他就只穿着一身简单道袍，姬易也是常服，没有穿戴冠冕，显然是一次微服出行。
　　而纵然微服出行，周围却是也有大量便装侍卫守护，更有神通者暗中监察，似松实紧。
　　话说姬易也不是傻子，现在天下更是未定，如何会做出白龙鱼服之事？
　　见得三丈之内，都是侍卫假装的游客，姬易就径自说着：“盖天王的邀请孤王虽然拒绝了，但金池之会，不去却也不可，我意派出一个使者，监察动向，如何？”
　　“此乃应有之义！”
　　玉清道人眸中精光一闪，知道这是要确保的意思，慨然道：“既是贫道所提，自然贫道亲自去，必会顺了这天意！”
　　大商余泽强盛，要破之需血祭，四十路反王齐陨金池，就是天意了！
　　玉清道人这说着，脸上就带着狠色，显然必要不惜一切代价，维持原本轨迹发展，纵使有人有着一线生机，也要尽数抹除了。
　　“如此甚好！孤王回去好好考虑了一下，这时两州人心未彻底安定，也实在不适合出兵……”
　　姬易惬意地伸了一个懒腰：“孤王就在这乐业城中，每日处理政事，与美人为乐，却也快活似神仙！”
　　“善！”
　　玉清道人却是微微一笑，见得此时姬易的身上，就多了一种雍容的味道。
　　数代人名望积累、自小英姿勃发、励精图治，大乱以来，更是经历大小三十余仗，攻克两州，成就武王！这一切都是坚实的积累，大势已成之后，剩下的不过徐徐静养，再一路碾压过去便是。
　　玉清道人此时，对姬易能夺取整个天下，已经丝毫不怀疑！
　　“不过……美人？谢家这手段真是……”
　　念及新进送入宫内，据闻很是得宠的两名谢家女子，玉清道人眸中又带了一丝说不清、道不明的味道。
　　话说谢家所作所为，怎么能瞒过他这个大高手？
　　“如此所为，日后必有孽报，老道却是不必管了，待其作法自缚即可……”
　　玉清道人心里思索着，身上自然而然就有一种高高在天，俯视众生的淡漠。


第两百二十七章 三人
　　“听闻此处有个道人，自称‘摘星子’的，看相算命，无有不准，号称‘铁口直断’，并且还有一个奇异的规矩，一日不过三是么？”
　　姬易走了数步，却是忽然问着。
　　“启禀王上！正是！”
　　旁边一名亲卫统领立即上前：“此人一开始出现在大风城，身边有着两个道童，似是女扮男装，到了建业城之后，第一个找上的是冯家公子冯况……”
　　只是寥寥几句，差不多就将吴明来到乾州的行为说得大体不差，展露出姬易对治下的强大控制力。
　　“不是说过么？在外面要叫我‘易公子’！”
　　姬易一皱眉头。
　　“诺！……遵命，易公子！”
　　这统领微微躬身，纵然已经是大宗师之位阶，额头也有些冷汗浮现。
　　玉清道人见此，暗中颌首，知道姬易对一切洞察烛火，谢家所做作为，却是根本不足为虑。
　　而见到这统领如此模样，姬易却也有些懒得理会了，头也不回地继续登山，飘荡的声音又传了下来：“此道人根基如何？有了眉目么？”
　　“易公子，我们外州情报网还在经营，到底不比乾州与云州，只能肯定对方乃是自南方而来，道牒也为真……现在天下大乱，详细情况却是不好追查！”
　　“哦？”
　　姬易眉头一皱，忽然又看向旁边的玉清道长：“这摘星子看来也是个有道行的，待会恐怕要拜托道长看看了！”
　　“贫道尽力而为！”
　　玉清道人稽首。
　　“嗯！这就是了，都放轻松些，我今日微服私访，准备四处看看民生如何，又听得这摘星子算卦神通，才兴起前来一看，料想也不会有人能猜到，更有你们与玉清道长守护，还有何惧？”
　　姬易摇了摇手上的紫檀木折扇，更显从容不迫，好似一个携豪仆出游的富家公子，倒是吸引了不少妇人的目光。
　　……
　　一路进了道观，姬易先去大殿上了束香，又随手捐了五两银子。
　　旁边的道人见此，立即眼睛大亮，恭敬请到后面奉茶，又送上功德簿请签。
　　姬易把玩着手上的毛笔，却不动手，随口问着：“听说你们这里有一位摘星子道长，算卦相当厉害，是真是假？”
　　“自然是真，那位摘星子，实在是得道高人呐！”
　　道人眼睛大亮，似小鸡啄米般点头。
　　这一来确实是吴明有着神通，令他敬畏，但更多的还是出手大方的缘故。
　　“不瞒这位公子，自从摘星子道长来了之后，就是来我们道观上香的善信，也比平日多了数成呢！”
　　“哦？”
　　姬易仿佛来了兴趣：“那叫来给我一见，顺便也算上一算运数！”
　　“这……”
　　道人面上立即带着难色：“摘星子道长倒是就在后花园弈棋，只是他脾性古怪，一旦三卦算完，便立即收手，其他人纵然奉上千两白银也是不屑一顾的……”
　　“大胆！”
　　姬易还没有说什么，他旁边的一名侍卫就忍不住了。
　　龙气威严，统御王法，哪里容得化外？人主有召，纵然低阶鬼神也得乖乖前来，何况一个野道士？
　　当即就手按刀柄，只等姬易一声令下，就以王法拿之！
　　这御前侍卫武艺精熟，赫然也是宗师，更是尸山血海中杀出，战场上练就的武艺，一般的宗师，恐怕两三个才能抵得上他一个，纵然一丝杀气外露，也是令这道人双股战战，几欲瘫软在地。
　　“且慢！奇人异士，多有特立独行，我去后花园逛逛！”
　　姬易挥了挥手，这名侍卫立即后退一步，眼观鼻、鼻观心，似伏低做小的小丫鬟一般，哪里还有之前的半分气势？
　　这一动一静之间，却是令道人暗暗咋舌，知道来了不得了的客人，不敢怠慢，立即前面领路。
　　这道观后花园极大，此时栽了长青林木，又有时季花卉绽放，倒也颇有一番景色，两边雪白的墙壁上，更有文人墨客流连忘返，写下的墨宝。
　　有些特别珍贵的，甚至还镶了边，又以帘幕遮挡保护。
　　当然，以姬易的身份，自然想看就看哪个，不过此时却兴趣全无，又走了片刻，就见得花园中一个石亭。
　　亭中有着一名道人，浓眉大眼，十分年青，正在一手执白、一手执黑，显然是在双手对弈。
　　两边的石柱之上，却有着两幅短短的对联，写的乃是“成亦欣然，败亦可喜”，笔力遒劲，隐然有着飘然之气，令姬易一见便有些心喜。
　　“贵客远至，还请入内奉茶！”
　　这时候那年青道人起身，也向着姬易一礼。
　　“嗯！”
　　姬易毫无疑虑地直接入内，坐了下来，旁边只跟着玉清道人与那名侍卫统领。
　　其它豪仆打扮的家人却是分列四方，似随意走动，隐隐间却将石亭四面不漏地包围起来。
　　“好家伙！”
　　刹那间，吴明就感觉到了数道强大的注意力落在自己身上，甚至令自己都感觉到了剧烈的危险！
　　“这姬易不愧未来真龙，纵然微服出行，这护卫也是非同小可，恐怕一般四级来了都是送菜啊……”
　　吴明心里默默想着，又打量了对面的三人一眼。
　　第一眼看的自然是姬易。
　　吼吼！
　　这一瞬间，吴明的眼睛就是微微一痛，因为前方赫然浮现出一大片紫气，当中一条赤龙，双角四爪，爪生四趾，威严充满。
　　他微微眯了眯眼，再看过去，赤龙却又变成了姬易本人，面带紫气，相貌当真贵不可言，上接天命，下承地气，带着一种莫然能御的力量，若是一般的土著，现在就该跪了。
　　“好家伙！面相贵不可言，紫气充满，气运成赤龙，距离真龙也只差一线了！”
　　纵然已经有着猜测，但吴明一见，还是立即面露惊容。
　　此时赤龙微微一动，似乎有着察觉，更是令他不敢再看，连忙转移目光。
　　这等真龙天子，当真是天意的密切观察处，吴明都担心若是日夜待在他身边，必然会被发现身为异类的破绽，立即就有天谴落下！
　　至少在这个时间段，姬易就是这片大商世界的天命之子！
　　“姬易气运隆重，旁边这两个也是不差啊，一个武圣！”
　　吴明瞥了眼那个侍卫统领，对方显然正将全部注意力聚集在自己身上，甚至令吴明都产生了刀削针刺一般的感觉。
　　却是非常清楚，若是自己有着任何异动，对方刹那间就会扑杀而至，这数步之内，纵然自己天师之身，却也不是一个武圣的对手！
　　武道大宗师，气血如烘炉，能破邪道法器，更是三级高手！
　　而武圣却是四级！精气神凝练到巅峰，反而尽数内敛，吴明若闭上眼睛，看到的只能是一片“虚无”！
　　这就代表着恐怖！也是此世界人类肉身所能达到的极限！
　　“这家伙，以一当千不是虚言，只要打游击，可称万人敌啊！三步之内，我不是他对手！”
　　武道最厉害的就是瞬时爆发的杀伤力，如此近距离之下，当真天师都挡不住。
　　当然，若是给吴明时间准备，又拉开距离，死的一定是这个武圣！
　　“不过……这武圣我可以收拾下，旁边这道人却是收拾不下！”
　　在场三人当中，姬易气运无双，有着武圣护卫，但最令吴明感兴趣的还是旁边的一名道人。
　　对方相貌普通，看起来似乎三四十，又带着点沧桑感，身上一股清气，凝而不散，很是有些仙风道骨。
　　不暇思索的，吴明立即动用了天眼。
　　轰！
　　刹那间，对面的道人就似乎有了察觉，袖中微微光芒一闪。
　　吴明眼眸一动，当中浮现出神咒符文，又是迅速隐没。
　　两人对视一眼，都是心里一凛，在刚才不着痕迹地交手中，互相知道了对方的一点根底。
　　“外运青紫，明显是投靠了姬易，气数相连，虽然还比不得国师，但也相当恐怖……当然，最关键的，却是内运青碧如玉！稳固如山！地仙！！！”
　　虽然只是一瞥，就立即被发现并且反制，但吴明天眼神通，还是窥到了几分根底。
　　地仙！
　　法天地升降之理，取日月生成之数，三花聚顶，五气朝元。功满忘形，胎仙自化。阴尽阳纯，身外有身。脱质升仙，超凡入圣！真正的五级高手！
　　纵然扶桑三贵神，位阶上也不过如此了！
　　修道至此，却已经是得了功果，突破人仙两百寿元的极限，虽说长生不死有些夸张，但五百年，一千年住世不去也不是神话！
　　“并且……传闻这地仙所居之处，自成福地，却是类似西方的领域说法……想必那才是地仙最强悍的能力！”
　　吴明略微颌首，表示对修道先达者的敬意。
　　道行至此，再上就只有感悟天地规则，获得世界位格，却要机缘巧合，气运福德，非是一意苦修可以得之了。
　　“贫道孤陋寡闻，今日却得见三位高人，当真不胜之喜！”
　　吴明一摆手，意态从容，风度令人心折。
　　纵然只要姬易一声令下，他就必无生路，但左右不过一个分神，本体不损，有着退路，自然气度就从容，游刃有余。


第两百二十八章 弈棋
　　玉清道人见此，眸子中也是略微闪过一丝诧异。
　　显然一是惊讶吴明道行高深，人仙巅峰，本来应该轰动天下，如今却默默无闻，第二却是惊讶他的从容了。
　　毕竟，修道者与天地相接，对于真龙的感应越发明显，受到的克制也越大。
　　“成亦欣然？败亦可喜？”
　　这时候姬易说话了：“这是修道之心，却非弈棋之心，弈棋之道，处处争先，若不执着于成败，哪里有着胜负？”
　　当即坐到吴明面前：“来，我与你对弈一盘！”
　　“恭敬不如从命！”
　　吴明一笑，就要收了棋子，姬易却是径自取了一枚黑子，下了一手：“既然有这残局，便也足够！”
　　“请！”
　　吴明回了一子，曼声问着：“贵人此来，欲问何卦？”
　　“乾坤如何？”
　　姬易下了数手，攻势凌厉非常，却又稳如泰山，显然胸中大有韬略。
　　“乾坤？那便是天下了？”
　　吴明沉着应对，却是缓缓一笑：“原来公子意在天下？神州社稷，有德者居之，只要公子精修自身德行，又有什么好疑虑的呢？”
　　说话之间，轻描淡写地几子落下，却是令姬易额头略微渗出冷汗。
　　“哼！”
　　那武圣统领见此，却是眼眸中微微露出冷光，带着警告的味道。
　　纵然不出声，但一般人被他眼眸一盯，还能正常发挥的，就是少之又少了。
　　奈何吴明却是不管不顾，又是几子，刹那间就将姬易逼入绝境，要擒杀大龙！
　　“不想道长棋力如此高深……”
　　姬易苦笑一声，正要甩了棋子认输，却见吴明面色似笑非笑，又是一子落下。
　　“咦？”
　　旁边的玉清道人忽然惊咦了一声。
　　那个统领却是微微颔首，露出“你小子还算识相！”的表情。
　　原来吴明这一子，非但没有落在要害上，反而将自己的一片白子填了一眼。
　　这围棋讲究“一口气死，两口气活”，原本吴明这片白棋正步步为赢，以这两眼为根基，绞杀黑子大龙。
　　一旦成功，纵然姬易再怎么样也得认输，而现在自填一子，却是自陷死路，之前大好局面，最终化为乌有。
　　“这……这……”
　　此种变化，绕是姬易，也不由有些目瞪口呆，忽然又转为不悦之色：“孤也不是输不起的人，还请道长收子，不必相让！”
　　心情激荡之下，却是连微服出行都忘了，直接称孤道寡。
　　“哈哈，这弈棋之道，讲究落子不悔，哪里还有什么收子的说法？倒是你还不悟么？”
　　吴明哈哈大笑。
　　“悟？”
　　姬易终究是个有气数的人，听了这句，直觉身上龙气大振，不由道：“不错，围棋之道，就是天下之道，金角银边草肚皮，实在是至理名言！”
　　“自商朝大乱以来，王上占据两州，默默发展，实在颇得弈棋之精髓……只是还需记得一点，为人主者，当百折不挠！”
　　吴明道：“就好像这天下相争，不到最后一刻，又有谁能真正知道结果呢？”
　　“是极！是极！”
　　姬易激动站起，踱了几步，却是来到吴明面前，微一躬身：“先生大才，必有教姬易者，还请先生出山相助！”
　　这时候，却是对自己身份毫不隐瞒了。
　　“贫道乃山野闲人，受不得这富贵，还请王上恕罪！”
　　吴明打了个稽首，径直道。
　　“大胆！你可知你面前是何人？武王家世显赫，英明神武，如今坐拥两州，有着兵员十万，猛将如雨，如此位高权重，礼贤下士，你却不过卑贱道人，安敢如此？”
　　那武圣大怒，气血上涌，头发根根竖起，切切实实的让吴明见到了什么是真正的怒发冲冠。
　　“诶……罢了！”
　　姬易摆摆手，又甩下一块玉佩：“既是如此，今日就打扰先生了！这块玉佩，就当做今日手谈与算卦之资，告辞！”
　　当即起身走了。
　　倒是玉清道人，离开的时候饶有深意地望了吴明一眼，一个轻轻的声音就在耳边响起：“……今日见得同道小友，不胜欣喜，改日当亲自前来拜访……”
　　……
　　“王上？！”
　　一出了道观，那武圣模样的统领就是问着。
　　“果然有点见识……”
　　姬易却是一笑：“想玩三顾的把戏么？”
　　大商虽然没有三顾茅庐的典故，但历史悠久，上代君王，为了礼贤下士，也有数次光顾寒舍，延请名士，甚至觉得吃饭不合礼仪而吐哺应答的，自然理解无碍。
　　又向玉清道人一问：“道长觉得如何？”
　　玉清道人略微一犹豫，还是照实说了：“那摘星子道行高深，并且其气清清，中正平和，显是玄门正宗，人仙圆满，颇为难得了！”
　　他道行高深，已经到了地仙境界，能道一声不错，顿时就连旁边那个武圣统领也是动容。
　　“人仙圆满，那便是天师么？”
　　姬易略微一沉吟：“如此人物，又腹有韬略，倒值得几顾，先回宫殿，下次再来吧！”
　　“诺！”
　　……
　　“师尊！”
　　花园中，黄莺与李秀云进来，就见着吴明手上把玩着一块明黄色的玉佩。
　　这玉佩呈现环形，上面有着吉云之纹，刀工简朴，又有一些大巧不工的味道。
　　吴明观之，就见这玉质也还罢了，只是上面沾惹着一丝龙气，尊贵非常，就有一些特别的效用。
　　奈何他本身随侯珠中龙气就不知存了多少，自然看不上这点，当下往黄莺怀里一甩：“这玩物倒是不错，赏你了！”
　　“你……你……你……”
　　黄莺却是说不出话来，几乎想指着吴明的鼻子骂。
　　“多好的机会啊……这可是未来的大周太祖，这是多好的机缘？可惜！可惜！若当时我在场，怎么也要……”
　　却是忽然顿住：“我要怎样？武王麾下能人异士众多，我有何用？并且，难道不怕被抓出跟脚，生死两难？”
　　当下心里又生出许多戒惧，觉得投靠武王却也不一定是好事了。
　　“善！”
　　吴明见此，眼眸却似看到了黄莺心里最深处：“莺儿也知晓厉害了吧？为师现在就送你们两个走！”
　　“那……师尊的劫难呢？”
　　李秀云却是咬了咬牙，轻声问着。
　　吴明一开始收下她们的理由却是要她们身上混淆天机的力量，掩盖劫数。
　　“哈哈……你们放心，为师已经功德圆满，不会轻易再遭劫了，倒是你们两个，之后务必记着谨小慎微，精修道行……”
　　吴明大袖一挥：“跟我走！”
　　这次见得真龙，便是气数！
　　而漫天气机混淆之下，却是不知接下来还有多少试探，多少后手。
　　吴明本身虽然不惧，但这两个弱质女流，还是暂避锋芒的好。
　　“走？”
　　黄莺到底是聪明的女子，脸色一下就变成了煞白：“莫非是武王？”
　　“不要聪明反被聪明误！”
　　吴明却是呵斥了句：“非是武王，而是道脉！”
　　心里却很是清楚，玉清道人或许容得下谢家这种小打小闹的散修世家，却不一定能容纳下自己。
　　毕竟，利益就这么大，岂容他人分食？
　　“道脉？玉清？”
　　黄莺的脸色更加惨白了，纵然是李秀云，也听得玉清道宫之威名！
　　“不过我自不惧，只是你们两个累赘，还是尽早安置了好……”
　　吴明难得露出凝重之色：“为师带你们离开城门之后，就会施展神通，一日千里，择名山大川以安置，到时候你们筑穴为居，采果为食，一意精修，等为师消息！”
　　这却是将一切都安排好了，更与黄莺自己的打算不谋而合，当即就有些感动。
　　……
　　数日后。
　　还是此间道观。
　　深夜，繁星点点，夜风微凉，其它道人却是早已睡下。
　　吴明独自在厢房当中打坐，眉梢一动，忽然就是一笑：“玉清道长大驾光临，怎么还不现身？”
　　“呵呵，贫道玉清子，见过道友！”
　　月色之下，一名老道的身影缓缓浮现，眸如温玉，面带沧桑，正是之前那个玉清道人。
　　呼呼！
　　刹那间，周围灯火都是一盛，吴明却是感觉到一种强大的力场骤然笼罩而来。
　　“领域？或者说地仙福地的前身么？”
　　他眸中精光一闪，感悟着这力量。
　　天师乃是人仙巅峰，再往后，就是地仙的修行，而玉清子便是他最好的对照与老师。
　　“嗯……这力量很类似神域，却又更加浓缩，在此领域内，地仙便是真正的天地！可调动整片区域的力量进行打击……啧啧，怎么有些行走版地祗的感觉？”
　　纵然天师可以呼风唤雨，但吴明相当清楚，在地仙的法界之内，不论自己做了什么，都会被对方一言呵散，这便是地仙威能！
　　“贫道摘星子，久仰久仰！”
　　吴明起身，向着玉清子微一稽首。
　　嗡嗡！
　　随着他起身，一圈清光也是在身上浮现，似乎带着某种天地之意志，将暴起的灯火又镇压下去。
　　表面上，只是一个道人深夜访友，但就在玉清道人张开法界的那一刹那，无形的交锋便是已经在暗中展开了。


第两百二十九章 福地
　　嗡嗡！
　　道观厢房之内，两股力量互相撞击，无形的波纹震荡着。
　　若是有望气者在此，就可见得这两股力量一青一黄，青色大盛，已经将黄气逼迫到了角落。
　　“值了！”
　　吴明目放奇光，也没有动用法宝，纯粹是以本身道行硬抗：“能见地仙法界之秘，纵然舍了这个化身，也是大赚……再多撑一会，若是能见得玉清道人的三花聚顶，五气朝元，那更是不虚此行！”
　　轰！
　　却在这时，漫天压力都是一收。
　　玉清道人淡淡一笑：“摘星子道友继承茅山道统，又在一眉王韩虎林麾下做了好大事来，呼风唤雨，水淹七军，气度当真令人心折！”
　　这老道一开始就点破吴明身份，展露出极大的信心还有潜在实力。
　　“可惜……可惜……”
　　吴明却是暗中不断摇头，有些为没有见到玉清道人的全部实力而惋惜。
　　“不过……此还非是地仙真正的福地，若是那个，我恐怕在一开始就撑不住……”
　　心里却是对玉清的实力有了估计：“应当是新晋的地仙，甚至还未来得及经营福地，难道就是这次投靠姬易之后才有的突破？”
　　福地乃是地仙老巢。
　　吴明对此也所知不多，只是知道世界上有着洞天福地一类的存在，大体类似于西方的半位面。
　　而在福地当中，地仙的威能会成倍提升，近乎无敌，却是与这个领域法界不是一码事。
　　这时就听得玉清道人继续道：“摘星子你既是一眉王麾下，秘密潜入我乾州，到底所为何事？”
　　“哈哈……玉清道友好法力！”
　　吴明耸了耸肩膀：“若说贫道乃是静极思动，随意出游至此，你信不信？”
　　就算到了这时，他却依旧意态从容。
　　这就跟胆敢水淹七军一般，因为只是一个化身，纵然损失了也不怎么心疼，却是俯仰无惧。
　　“自然是不信的！”
　　玉清道人的眉头微微皱起，他自以为已经拿住了摘星子的把柄，将底细调查得一清二楚，才来准备压服，谁知道竟然遇上了一个完全不按照常理出牌的对手。
　　甚至他还可感觉到，在对面这个道人身上，似笼罩了一层迷雾。
　　当即盘膝坐在蒲团上，清清如玉的声音就传了过来：“茅山道统只是散修一支，炼气法门有缺，上辈有成就者不过黑心道人、红莲圣母寥寥而已……道友能精进如斯，令玉清佩服！”
　　刚才他与吴明不过气息对拼，还未真正动手，现在就更是有些访友的样子了，只不过提到这两人的时候，表情却是颇为不屑，显然也就看在吴明面上才捧了一捧。
　　玉清道人接着说道：“不知贫道现在应该称呼道友为黑心道人，还是摘星子？”
　　“名字不过代号，现在还是叫我摘星子吧！”
　　吴明这个身体的事情没有什么好隐瞒的，因此直接就道。
　　“善！”
　　玉清道人眸子中就似放出数寸的精光：“那道友这次来，到底是要为敌？还是为友？”
　　“为敌又如何？为友又如何？”
　　“为敌，自当生死了断！”
　　玉清道人一挥手：“只是我家王上虽受商朝诏书，但武虽旧号，其命维新！与一眉王非是敌手，你既然为他麾下，两方便是友非敌！”
　　“我茅山道，此次的确辅助的是韩虎林！”
　　吴明面色微微一动：“道长欲要如何？”
　　“如此甚好！”
　　玉清老道喜形于色：“大商十二金人凶威滔天！若得道友相助，也是一分力量！我等当立即奔赴十绝关金池，尽力促成诸侯结盟，共讨大商！”
　　“十二金人，凶威滔天？”
　　吴明这下当真是有些惊讶了。
　　以玉清老道地仙级别的实力，尚且如此忌惮，看起来这十二金人当真非同小可。
　　“贫道有着听闻，这十二金人，乃是商桀帝汇集兵家、法家、墨家三派的高人，辅佐以巫蛊之术，花费数十年心血，才推演出来的一门秘法，若是炼成，能永镇神州地脉，蛟龙不起，保大商龙运，而商桀本人可以凭此一举封神，突破帝皇之限，寿比天仙，不知是真是假？”
　　既然有着这个“前辈高人”在眼前，吴明自然要好好把握。
　　“虽有几处缺漏，但大部分是真！十二金人集天下之兵，又以地肺毒火炼制，可谓汇聚了整个人间的凶煞戾气，一旦功成，威能只会比想象中更加恐怖！”
　　玉清道人脸上罕见地浮现出一丝惧怕之色：“甚至一旦被它镇压灵脉，我天下不论道、法、兵、武、乃至蛮荒巫蛊，都要受其掌控了！大商皇朝也必将成为首个能统一整个修行界的王朝，完成数代帝王未能完成的伟业！”
　　十二金人能镇压地脉，保蛟龙不起，若运用在斗争中，说不得地仙福地都要被其镇压了。
　　“……幸好，贫道钻研此金人数十年，已经想出了破解的法门！”
　　玉清道人一拂袖：“好了，摘星子道友到底愿不愿与老道同去十绝金池，可一言而决！”
　　显然，在吴明做出进一步入伙的动作之后，他是不准备让吴明听到更多东西了。
　　“我的答复么……”
　　吴明微微一笑：“自然是不可了！”
　　这几个字虽轻，意思却是坚定无比。
　　“什么？”
　　玉清道人身下的蒲团一裂，显然也没有想到吴明竟然会如此回复。
　　“你忘了我精擅先天神算，此时的十绝关，完全就是一处死地！你却力邀我前去，意欲何为？”
　　轰隆！
　　这话一出口，简直不吝于在玉清道人耳边直接打响雷霆。
　　“这几乎是天数了，你如何知晓的？”
　　一瞬间，他的脸色扭曲到恐怖，庞大的法界领域之力展开，更是在背后浮现出一片若有若无的灵地虚影。
　　蓬！
　　强绝的力量，一瞬间掀起整个厢房，爆炸声四起，恐怖的火光直冲云霄，惊动周围道人。
　　“走水了！走水了！”
　　几名衣冠不整的道人狼狈跑出，就要组织救援，却又被另外一名老道拦住。
　　“观主，您？”
　　一名道人就奇怪问着。
　　“不要说，不要动！”
　　这道观的观主看起来是一名足有六七十岁的老道，须发皆白，面色却红润有如婴儿，这时一挥手，顿时将喧嚣的道人制止下来：“记住，今夜发生的一切，都不要外传！”
　　“遵法旨！”
　　众道人面面相觑，旋即却听见更大的爆炸从厢房中传来。
　　“桀桀……”
　　鬼笑四起，一只巨大的骷髅头从火海中浮现，大嘴张开，又从中走出一名道人，众人认得，赫然是那摘星子。
　　“哈哈……玉清老道，不就点破了一点而已么？何必如此大动肝火，却是不利道行哦！”
　　大笑声中，吴明一路血洒长空，又从身上飞出五道黑气，包裹着迅速离开，在天际划过一道暗沉色的光芒：
　　“乾坤无极，五鬼飞遁法！”
　　“该死！”
　　玉清道人从火海中走出，身上放着一层莹莹的光芒，纵然赤红色的火舌也不能侵犯分毫，只是此时脸上却满是肃穆，带着惊惶，哪里还有半分之前仙风道骨的模样？
　　“他怎么会知道金池之事？”
　　望着吴明离开的方向，玉清顿时就有些泄气，知道自己纵使手段尽出，留下吴明的可能也不过在五五之间，却也没有追赶：“若是被泄漏出去，天机有变，我武王争龙之事，必然大受挫折啊！”
　　见着虚幻的五鬼浮现，又与白色的骷髅头一起，包裹着吴明飞遁而走，脸上又是浮现出惊讶：“茅山道传承不过尔尔，不想今日还能见得道种，竟能将外道法门化邪为正……”
　　“只是……若非我道基未稳，福地未成，分散了大半的力量，今日他必然无法生离此处！”
　　玉清道人面色阴郁，旋即见到大队火龙从山下出现，顿时更加闷恨：“可恶！”
　　……
　　嗖！
　　吴明以五鬼之力托身，又催动符马，当真瞬息十余里，甚至直接飞过城头，没入荒野之中。
　　到了这里，他也立即长松一口气：“果然……此时的玉清道人还未神功大成，却是我的机会了！”
　　不过地仙就是地仙，纵然分散了大半力量，一交手就令吴明差点身受重创。
　　“值得！还是非常值得！”
　　寻了处洞穴，打坐炼气，又吞了几丸丹药，压制伤势，吴明的脸上却浮现出喜色：“地仙之要，就在于福地……这玉清道人还未彻底功成，就匆忙调动福地之力，却是便宜我了……”
　　人仙晋升地仙，关键就在于三花聚顶，五气朝元，并且获得领域之力，当然，东方神道管这个叫做神域，修行者称呼为“法界”！
　　“天师乃是上体天心！地仙却是所在之处，自成领域，小范围中我意即是天意！”
　　吴明不断将之前斗法中的感悟记住，化为自身坚实的资粮：“三花精气神，五气就是五行，这方面我精修五行雷法，五气朝元却是轻松，三花聚顶也很快便可达到！”
　　虽然《黄庭阴符经》的地仙卷还没有着落，但吴明已经对自己的修行隐隐约约有了方向领悟。
　　这次斗法所获得的好处，若是量化而言，那就是之前吴明预估自己需要一百年才能推演出地仙之法，这时却只需要五十年了！


第两百三十章 救人
　　商州。
　　大商划分天下为十九州，其中帝都盛京坐落在商州之中，附近皆是富庶之地，又有十绝关之险，一直稳如泰山。
　　可惜固国不以山溪之险，纵然有着如此险关，看似万无一失，到了乱世，终究也会被人打破。
　　此人便是盖天王徐宗武！
　　自大商乱世以来，天星降世，有着乱天下之命，又化为十三路反王，二十七路烽烟，徐宗武所部便是其中最为精锐，人数也最为庞大的一股。
　　此次一举攻下十绝关，更是令其天下瞩目！
　　奈何之前攻城掠地之时兵卒死伤惨重，在接下来的攻击商朝盛京之役中失利，否则此时的徐宗武可能已经开启新朝，为一朝祖龙！
　　“纵然是商州，这时也可见得衰败！”
　　这一日，一个道人就自官道上缓缓走来，见得两边路有饿殍，白骨露于野，千里无鸡鸣的模样，不由就是一叹。
　　“不过，商朝的反应，也实在令人玩味！”
　　这道人赫然正是吴明化身的摘星子，这时穿着一身简单的道袍，干净清爽，一点都没有千里奔波的劳累之相。
　　商朝最后一个皇帝乃是“桀”！
　　在史书上，此人好大喜功，荒淫无度，又残暴好杀，几乎就是十恶不赦的昏君！暴君！将祖宗基业一手断送。
　　但真正到了历史当中，吴明却是发现事情真相远远没有这么简单。
　　“商桀本身勇武，传闻八九岁就能玩弄一百斤的石锁，十五六岁就有九牛二虎之力，敢与猛虎暴熊搏斗，自亲政来处理朝政虽然不能说英明无比，但也是中规中矩，怎么现在面对天下烽烟，却一意龟缩盛京，依靠城墙为守，完全好像换了一个人一样！”
　　吴明知道，出现这种情况只有两种可能，一种就是商桀真的被换了一人，而另外一个，却是他在准备一件足以最后翻盘，威能惊天动地，连地仙都要恐惧不已的法宝——十二金人！
　　“这十二金人，乃是商桀集合天下之力，收集九铁金英，汇合龙脉帝气，以及无尽凶煞之力熔铸，一旦功成，威能足以移山填海，镇压地龙！”
　　“从史书上的情况来看，他这次行动必然是失败的，但有了轮回者这个不确定性因素之后，却是不同了！特别是那个幕后黑手，起码是权限者！有着足够的实力与魄力去改变！”
　　一个人穿越历史，自然是独特的金手指，但一群人穿越呢？
　　唯一的选择，便是彻底将历史改变，走自己的路，让别人无处可走！
　　“嗯……先去金池，看看韩虎林与红莲圣母如何，顺便混个身份！”
　　十绝关下，金池之会！
　　平山王郭子和单枪挑八王，马踏十三将，火烧连营八十里！
　　这两件事纵然吴明在大周时候也是闻名已久，郭子和也成为大周世界当中类似“武神赵子龙”一般的传说。
　　“郭子和被誉为商朝最后一位神将，这次也可一见锋芒了！”
　　吴明淡淡一笑，旋即眼角就捕捉到一点剑光。
　　“嗯？”
　　“此处距离十绝关已经甚近，盖天王徐宗武召集三十九路反王会盟，要做总盟主，号令天下，再攻打盛京……出现在这里的，难道是朝廷与反王的人？”
　　带着一点好奇，吴明当即靠近。
　　“罗颂，你中了我的七彩蜈蚣之毒，纵然玄功高深，不出一时三刻也必然化为脓血，还不快快束手就擒，只要你转为投靠朝廷，本大师或许还会慈悲大发，为你解毒！”
　　悄悄靠近之后，就见前面是一片沼泽，两名打扮奇装异服，有些类似吴明之前见过的萨满巫，却又截然不同的巫师，正在围攻一名身穿月白色长衫的中年剑客。
　　嗡嗡！
　　这两个巫师服色一黑一白，周围嗡嗡之声不断，两朵乌云飘在顶部，走近些看，却是众多长着翅膀的虫豕，重重叠叠，翅膀震动，望之令人头皮发麻。
　　“不对！这不是巫师，而是南疆蛊师！”
　　刹那间，吴明就认出了这两人的身份：“商桀祭炼十二金人，诸子百家起码有一半迫于帝威出工出力，其中也有精擅巫蛊之术的人！”
　　此方世界广阔无涯，纵然大商大周，也不过占据了最为精华的中部，四周照样还有四夷骚扰，甚至建立国度。
　　在大商南部，便是南疆，多山地沼泽，毒虫繁衍，又与当地诡异的巫术与祖灵祭祀相结合，形成了一门奇异的职业——蛊师！
　　所谓蛊师，自然是操纵虫豕而伤人者，据传还可以通过饲养不同的毒虫而培育出蛊毒，无声无息中下咒置人于死地！手法阴毒狠辣，令人畏惧，却又不归正统。
　　“嘿嘿，盖天王已召集天下反王，四十路烽烟尽数汇聚十绝关，你大商灭亡倾刻就在眼前，还想让我投靠？”
　　那罗颂脸色紫黑，这时却是冷笑着，手上一枚淡蓝色荧光的金属丸跳动不已，一道道剑气就浮现出来，刺破云空，令这两名蛊师操纵的毒物纷纷落地。
　　“剑气剿杀，化为星光，横扫方圆……这是剑丸啊！并且此种法门，似乎就是星河剑丸！”
　　吴明的面色就略微有些奇异了。
　　他此身出自茅山道，乃是清修一脉，入世派却是红莲圣母，她创立红莲教，又支持一眉王韩虎林，似乎还有点取而代之的想法。
　　白玉莲身为红莲教圣女，在江湖上也是交游广阔，就跟吴明提及过这个星河剑派。
　　此剑派半武半仙，走的却是剑仙的路子，主要法门神通就是修炼一枚“星辰剑丸”，传闻练成之后收发由心，数丈之内取人首级，无往不利，若是剑光大成，甚至还能裹着身体，飞行绝迹。
　　奈何宗门内历史上成就最高者也才修炼到剑圣，距离传闻中的剑仙还相差甚远。
　　到了这时，更是不断衰落下来，几乎沦为一个普通的江湖门派了。
　　“现任的星河剑派派主，似乎就叫做罗颂啊，难道便是他？”
　　吴明摸了摸下巴，看着场中的情形：“嗯！居然练成了一枚剑丸，虽然有些不伦不类，但杀伤力也算直入三级了，隐藏得蛮深么？亏得白玉莲还想通过此人控制整个星河剑派，恐怕到头来不但鸡飞蛋打，还会将自己也赔进去！”
　　“桀桀……你元气大伤，星辰剑丸虽好，又能用得几次？”
　　看得出来，那两个蛊师对于罗颂手上的剑丸也颇为忌惮，只是远远指挥着毒物进攻，却不敢以身犯险。
　　“这两个蛊师，修行路子倒是跟茅山道很像，依仗外物神通，自身连二级都还没有……”
　　吴明见了，却是颇有些无语：“若是真刀实枪地遇到，罗颂一人一剑，两下便可割了这两人的首级，不过现在中了陷阱，身受毒伤，却是要麻烦了！”
　　既然有心相救，吴明自然也就直接出手。
　　“桀桀！”
　　伴随着一声怪笑，骷髅精就是浮现出来，向虫云扑去。
　　“谁？”
　　两名蛊师大惊，又操纵虫云呼啸结成围墙，白色的骷髅头却是怪笑着，喷吐黑气，腐蚀四方，令虫云大片大片落下，很快就变成一地尸体。
　　罗颂见此，面上却是闪过一丝奇异之色。
　　“何方高人？我等乃是南疆蛊神子麾下！”
　　两名蛊师看到不好，立即搬出后台，奈何吴明根本连听都没听过这个名字，骷髅精飞行绝迹，一下就冲破毒物封锁，来到这两个蛊师面前。
　　“啊！”
　　这时候，一件意想不到的事情却发生了。
　　那白蛊师看到危险临头，竟然从怀中掏出一柄黄金匕首，直接刺入黑蛊师的胸膛。
　　鲜血飞溅当中，黑蛊师的尸首倒地，胸膛却是诡异的不断起伏，忽然炸开，一头长着肉翅，有着复眼，腹生八足的怪虫就飞了出来，带着凶悍之气，与骷髅精厮杀在一起。
　　“嗯？”
　　吴明走到场中，却是微微一怔：“以人饲虫？这蛊神子看来也是将徒弟当成消耗品来用，不是正人！”
　　“在下罗颂，见过三茅真君！”
　　罗颂收了剑丸，上前恭恭敬敬地行礼。
　　“嗯，免了吧，我什么时候成了三茅真君了？”
　　吴明摸了摸脸庞，倒是知道罗颂已经认出自己，只是对于新出现的外号有些疑惑。
　　“真君继承茅山道统，自然以三茅为名，而修行界中，天师果位，却是尊称真君！再加上真君大闹乐业城，从地仙手下硬是逃生，天下震惊，却是完全当得！”
　　“原来这三茅真君，就是茅山道最杰出传人的标配啊？”
　　吴明有些发窘，这个外号实在很容易令他产生联想。
　　“红莲圣母与白玉莲可在，一眉王呢？”
　　“都在十绝关，盖天王大营之内！”
　　“很好！”
　　得到了想要消息的吴明点点头，又瞥了还在负隅顽抗的白蛊师一眼，撇了撇嘴：“倒是两头好蛊虫，只是他们不过虫奴，真正的主人还是蛊神子……心神相连，等到他赶来也是麻烦，尽快收拾了吧！”
　　当即取出元磁七杀宝葫芦，略微倒转葫芦口：“疾！”
　　咻咻！
　　七道蛟龙般的白光飞出，带着庚金之气与星力，刹那间将白蛊师与那头蛊虫剿杀成了碎片！
　　“走吧！”
　　吴明收了葫芦，转身就走，留在原地的罗颂却是呆滞半晌，才反应过来，快步跟上。


第两百三十一章 十绝
　　“太凶残了……这是什么葫芦？”
　　罗颂跟在吴明身后，双眼还是不自觉地瞥向吴明的腰间。
　　“比我派大成的星辰剑丸还要犀利，甚至剑阵之下，那蛊神子的蛊虫都挡不住……别人不知道，我可是知道那蛊神子除了本命蛊之外，还有六大主蛊，分派到六个弟子手上，据说每一头都可抵挡一名武道大宗师！”
　　“这次一连死了两头，蛊神子必然坐不住……”
　　“罗颂！”
　　这时候，就听见前面吴明叫着。
　　“小人在！”
　　罗颂微微躬身，礼节恭敬到了极点，在吴明面前，他根本没有什么一派之主的架子。
　　“你素与红莲教亲善，刚才……若非看在这一点上，我也不会出手救你，现在却在想些什么呢？”
　　“启禀真君！”
　　罗颂坦然道：“那蛊神子号称南疆用蛊第一人，小人实在有些担心……”
　　“却原来是这个，他要来让他来便是！”
　　吴明冷笑道：“贫道自然令他有死无生，就算是你，往大营中一躲，难道还怕了他不成？”
　　这时候四十路反王集会，军营当中藏龙卧虎，若是那蛊神子敢来强闯，却也只是唯死而已。
　　“还等着干什么？当先带路！”
　　“遵命！”
　　罗颂听着，却是心里暗自一喜，带着吴明往十绝关赶来。
　　踏踏！
　　踏踏！
　　两人都是神通者，展开法力，赶了一段路途之后，就见周围的人烟顿时繁盛，当然，最多的还是各种各样的乱军，打着乱七八糟的旗号，又有较为精锐的游骑分布四周，查看路径。
　　盖天王召集天下四十路烽烟齐聚会盟，动静自然非同小可。
　　吴明登高而望，就见到百里烟尘都是滚滚而来，当中更是不知道混入了多少暗间与探子，种种气运交错复杂，灰黑之色直冲天际。
　　“过了关之后，便去大营吧！”
　　十绝关依山而建，城墙高足有三十丈，近一百米，厚也有四丈许，接近十五米，高大巍峨，浩然无穷，吴明站在关口之下，感觉自己就仿佛一只小小的蚂蚁。
　　“错非此世有着超自然之力，还有墨家的鬼斧神工，这等工程放在前世古代却是想也休想……而纵然如此，听说当年商朝为了修建这雄关，可是发民夫十数万，历时四十载方成……只是到了现在，纵然关卡再险，又有什么用呢？”
　　在这周围，吴明明显地感觉到了一股阴气与怨气，似深沉印刻在土地与墙体上，经久不散。
　　罗颂自有通关文牒与腰牌，当即上前，带着吴明轻轻松松地过了关卡。
　　只是此时的十绝关，看着就非常散乱，不时就有各路反王领兵而来，守备更没有多少森严，关内乱哄哄的，令吴明直接联想到了菜市场。
　　“这四十路互不统属的大军强行糅合一起，就是一场大灾难！”
　　吴明摸了摸城墙，见得上面血迹斑驳，带着刀削斧凿的缺口，旁边又有一圈黑灰，显然是之前徐宗武攻击时的痕迹未去。
　　“虽然如此……但各反王的老营都极其精壮，只要盖天王成功会盟诸反王，以威福压之，严明军纪，立时就是天下第一强兵！”
　　罗颂接口道，却还有些见识。
　　“可惜啊……任重而道远，世上哪里有这么容易的事？”
　　吴明叹息一声，与罗颂来到盖天王军营。
　　这反王的军营，当然不在十绝关外，而是十绝关内，商朝京畿附近。
　　“商朝命郭子和为将，抵挡我等，盖天王身先士卒，这些时日已经连连斩将夺旗，占得敌军营寨！将战线一口气推进八十余里，不需多少时日，兵锋就可直达盛京之外！”
　　站在一片连绵如山脉般的营寨之前，罗颂就有些自豪地道。
　　吴明见了，却是心里连连摇头：“这片地形乃是山地，崎岖狭隘，片片分割，必须多结营寨以自保，战线拉长，再加上这风干物燥，骄兵自满……亏得此世没有三国志陆逊火烧连营的戏码，否则郭子和恐怕要哭！”
　　作为后来者，自然对这段历史极为清楚，但这时的反王们却是自信满满，更不会听进谏言。
　　“我王拥兵百万，只待攻下盛京，便是天下臣服！”
　　罗颂深深向吴明一礼，代表盖天王徐宗武发出邀请：“若是真君此时肯加入，我王必然待若上宾，日后封号可得，为道门显贵，便是茅山道也可得到册封！”
　　“此事重大，贫道自然是见过一眉王之后再说！”
　　吴明敷衍着，与罗颂一起入了大营。
　　轰！
　　这时张开天眼，顿时就是浑身一震！在吴明的视野中，百万人级别的煞气冲天而起，直如天柱，这种恐怖的威压，纵然他的元神都感觉有些不大自在。
　　而数十道星光，更是轰然垂落，带着凶残与嗜血的味道，还有深沉的毁灭一切之渴望，简直令人不寒而栗。
　　“四十路反王大集合，恐怕半个天下的星命者都在这里了吧，还必然大多都是掌管杀伐征战的凶星之命，卧虎藏龙！真正的卧虎藏龙！！！”
　　当然，外面看着如此，进去之后，却又有了另外一重观感。
　　纵然各家反王的老营都是精锐，只是却也军纪散乱，吴明甚至闻到了一股烈酒与脂粉的味道，不由更是暗自一叹。
　　“方其盛时，集兵百万，天下莫能与争锋……可谁又能清楚，此不过烈焰之前最后的繁华罢了？”
　　“此处军营，便是一眉王之所在，小人先告辞了！”
　　罗颂将吴明领到一处，旋即匆匆告退。
　　“哈哈……真君到矣！”
　　两边营门大开，多日不见的韩虎林顿时带着红莲圣母、文官武将等一干人迎接出来，面上连接一体的一条眉毛翘起，显得很是眉飞色舞：“有真君在，吾就安心了！”
　　“妾身见过真君！”
　　红莲圣母也上前，千姿百媚地拜下，仿佛之前发生的一切都不过云烟。
　　“哈哈……吩咐下去，设宴，我要为真君接风洗尘！”
　　韩虎林大手一挥，颇为豪爽地道。
　　“恭敬不如从命了！”
　　吴明微微一笑，与韩虎林携手而入，两边的军士都是纷纷见礼：“见过三茅真君！”
　　“三茅真君安好？”
　　“小的给真君大人请安！”
　　……
　　他们可是见过吴明呼风唤雨，水淹七军的一幕，天然便有些敬畏。
　　“只是……三茅真君？”
　　吴明囧了一下：“为什么感觉这么恶俗呢？令人起了一身的鸡皮疙瘩……”
　　“如何？我先选营将士，对道长的神通手段，是佩服得五体投地，之前大力相助，更是感恩戴德啊！”
　　韩虎林大声道。
　　“先选营？”
　　吴明微微一怔。
　　“不错，师弟你可知道，大王这次只带了两千精兵，其中一千先选营，还有一千也是精壮！”
　　红莲圣母似乎终于找到缝隙，娇笑着插嘴进来。
　　“原来如此！”
　　实际上，一眉王身为一路反王，手上兵马也就万把的样子，而这两千兵，就是精锐核心，可以说几乎是一大半实力所在！
　　只要这些人马在，并且天下大乱，那不论到哪里都可重新扯起一支反旗，顷刻间凝聚出十万、数十万之众，不过这个成份就很值得怀疑了。
　　也就是因为如此，韩虎林来会盟，对于后方那剩下的老弱病残才不屑一顾。
　　天下四十路反王，要是将流民都带来，恐怕顷刻间就会蝗虫一般将军粮都吃光！
　　而纵然是现在，吴明也可以非常肯定，大军补给很成问题。
　　“报！盖天王有使者前来！”
　　一行人到了营帐，刚刚坐下，一名传令兵就是到来禀告着。
　　“盖天王的使者？请！”
　　韩虎林的眉头微微一皱，还是说着。
　　“小的拜见一眉王！”
　　没有多久，一名使者就是进来，行大礼：“我家大王今夜大宴，请一眉王务必赏光……”
　　又瞥了吴明一眼：“另外……我家大王还说了，听闻一眉王麾下三茅真君到来，很是高兴，同样一并请了！”
　　“我知晓了，你退下吧！”
　　韩虎林摆摆手，等到使者离开之后，才叹息一声，背靠软垫，揉了揉眉心。
　　“大王似有烦忧，可是为了会盟一事？”
　　吴明心知诸多反王间的联合绝对没有那么简单，径自问着。
　　“不错……徐宗武想做总盟主，这个俺没法反对，只是他想号令我等，甚至吞并部众，那就万万不能答应！”
　　当下就有一名武将出列说着：“既是如此，我们直接离开，不鸟他又如何？”
　　“不妥！”
　　韩虎林也是摇头：“当初我们四十路烟尘便有了约定，要守望相助，并且这次徐大哥就要攻下盛京，他日说不定就做了皇帝，我们若不停号令，他脸上也不好看……”
　　吴明微微一笑，却是准确地把握到了这些反王首鼠两端的态度：
　　“既不愿臣服，又不愿违背誓约，害怕报复么？我看徐宗武这次算是内外交困，光是要收拾下这堆反王就不是容易之事，这才中了商朝陷阱？”
　　他顿时觉得历史的迷雾，在自己面前似散开了一部分。


第两百三十二章 文武
　　“盖天王徐宗武？天下四十路烽烟之首，天字第一号反王，能攻下十绝关，气运与实力都是必不可少，并且肯定也是凶星降世，就是不知道应该是什么命格？”
　　有着徐宗武的邀请，本来的宴席自然是摆不成了。
　　吴明表面上与韩虎林、红莲圣母赴宴，心里却又默默想着：“反正不可能像韩虎林这般，只有一个凶星副命，必然也是星辰真命的存在，最有可能就是那三大杀星，不！杀星恐怕都有些不足，难道又是一个‘杀破狼’命格？”
　　七杀为搅乱世间之贼！破军为纵横天下之将！贪狼为奸险诡诈之士！此为所有凶星之首，号称三大杀星！一旦聚合，天下必将易主，无可逆转！
　　乱世当中，最有可能落下的星命，也是这三个。
　　“一眉王到！”
　　一路到了主帐，伴随着军士高喝，吴明等人漫步入内，纵然早有准备，吴明也是微微吃了一惊。
　　星光！
　　气运！
　　数不尽的灿烂光芒，在整个大帐内纵横交错，演化出无尽的气象，灿烂辉煌，又都带着浓厚的煞气！
　　“好家伙！起码十几个星辰真命、其余的星辰副命、显现本星更是有着百余，至于一丝星光绕体者，根本无法估计……人道之事，果然最集气运，如此多大气数者，现在济济一堂啊！”
　　有着天眼，吴明对于这类星命者也相当了解，知道大体可以归为星光绕体、显现本命、星辰副命、乃至最高的星辰真命四级。
　　这类星命却也不是一开始就注定，而只是一个准入门槛与资格，日后还可消长争夺。
　　就好比吴明的家丁吴铁虎，最初也只有一丝星光绕体，不过后来得了吴明栽培，如今又入武雉麾下，掌管一卫五百人，正七品武职！顿时就到了显现本命的地步，并且还在向星辰副命稳步迈进。
　　只是纵然此时的吴铁虎，放到现在的营帐当中，却也不过中下！
　　在吴明的视界当中，整个营帐之内，都是满满的星光与气运汇聚，与煞气、兵气结合，形成各自气象，辉煌灿烂，只是周围又带着浓郁的劫气。
　　“可怜满堂大气数者，都要过一场杀劫啊！”
　　吴明默默看着这最后的疯狂，却也没有直接点破。
　　毕竟，他逍遥物外，又不是反王一个阵营的，根本不需要如此，并且，四十路烽烟陨落、血祭破除大商龙脉，这几乎已经是天意！冒然插手，就有天谴落下！
　　为了一堆不认识的五大三粗，杀人无算的反王，让自己扛上天谴，吴明脑袋有病了才会这么做！
　　“倒是此人对我还算恭敬，当有一线生机！”
　　又瞥了旁边的韩虎林一眼，吴明心里暗暗点头。
　　“哈哈……韩兄弟来了！请入座！”
　　主位之上的徐宗武发话了。
　　“多谢徐大哥！”
　　韩虎林拱了拱手，径自来到右边一张靠后些的席位上坐下，这张席面颇大，其上鸡鸭鱼肉、熊掌鹿唇，应有尽有，旁边还有两个服侍的美人，打开了一坛子老窖，酒香扑鼻。
　　在韩虎林身后，还有几个小小的席位，吴明与红莲圣母也是坐了，见菜色也相当奢侈，珍馐玉馔，红莲圣母脸上微微浮现出一丝满意，吴明则暗中摇头。
　　“兄弟来晚了，当罚酒三杯！”
　　韩虎林入座之后，却是红光满面，气度豪爽，直接甩了酒杯，拿起大碗，当即连干三碗。
　　“哈哈！韩兄弟果然痛快！”
　　这姿态做出，徐宗武就是大笑，似颇为满意。
　　而借着敬酒的机会，吴明也偷偷瞄了徐宗武一眼。
　　出乎他预料的，这徐宗武非但不是满脸横肉的武夫，反而长得相当英俊，面目不过三十余岁，英姿勃发，令人心折。
　　又以天眼观之，吴明更是一个激灵，赶紧借着喝酒，以袖遮脸，将自己脸上的震惊都掩盖下去。
　　“开什么玩笑？”
　　只是在心里，吴明却仍自有些不能置信：“不是七杀！不是破军！也不是贪狼！更不是其它什么乱七八糟的凶星！而是文曲与武曲！”
　　文武同壁！
　　这徐宗武的命格，赫然是文曲真命与武曲真命的结合，堪称文武双全，天下无双！
　　“只是如此人物，不是朝廷栋梁，就是未来开国大将，文韬武略精通，上马能带兵，下马能安民的人物，怎么跑到反王堆里来了？”
　　吴明又是一扫，这时四十反王都是入席，更是惊讶：“还有三大杀星的真命跑哪里去了？”
　　七杀、破军、贪狼！
　　吴明原本以为这三个星君不说全部都在乱匪当中，但至少也应该有着一两个，此时却根本一丝踪影都是未见。
　　心里，不由就起了一点迟疑，更有一丝自嘲：“有着望气神通，无往不利，这时却也容易被天数迷惑啊……看到这幕，无论什么修道之人，恐怕都会生出‘天意莫测’的忐忑之感吧？”
　　四十路烽烟总盟主，反王首领徐宗武，竟然是文武双壁，同星命格！这简直就是一个天大的笑话！而其中蕴含的味道，更是足以令任何修道者内心颤栗。
　　“文曲星与武曲星按照道理本来应该辅佐天命才是，不是在商朝就应该在武王麾下，为何来到了这里？”
　　吴明百思不得其解：“莫非……商朝的天命早已转移了？不过纵然如此，得益的也应该是武王姬易才对啊……”
　　祭炼十二金人，就是获罪于天，出些状况并非没有可能，只是文曲武曲同命之人，本来应该辅佐新朝，富贵已极，现在却来到这里，简直就好像有人放着大官不做，偏要去落草为寇一样，令人诧异非常。
　　“听闻韩兄弟麾下有着能人，名为三茅真君，乃是人仙道果，更曾经与地仙交手而全身而退，不知可否请上一见？”
　　徐宗武这时就说着。
　　“贫道摘星子，见过王上！”
　　刹那间，满堂目光都是汇聚，吴明无法，只能站起，来到厅堂正中，稽首为礼。
　　“免了！”
　　徐宗武显得很是开怀：“有着道长相助，我们大事何愁不成？哈哈……赐酒！”
　　吴明谢了，回到位置上，旋即就捕捉到了数道惊疑不定的目光。
　　“轮回者！”
　　这次主神殿任务诡异，被投放进入的轮回者有着三十之数，大部分都在反王阵营，自然也有几个混到了入席的资格。
　　也只有他们，才会对吴明的出现感到特别惊讶与好奇。
　　“如何？”
　　在徐宗武背后，一名身上略微带点邪气的男子就问着旁边一女。
　　“反王之会，史书上也只是记载了寥寥几笔，实权将领才会大加记录，其它的不过一笔带过，特别是此种修行界之人，恐怕只有当初各家的秘录中才有记载……我也不清楚是不是有着这么一个三茅真君……”
　　女子柔声说着，话语却只有男子一人可以听得。
　　“人仙道果，真君位阶！纵然我宋谨都还未得，难道这次轮回者中竟有如此人物？”
　　邪意男子宋谨就嘶声道，那种隐隐的疯狂与嗜血的味道，令女子不由后退几步：“宋谨，你不要发疯！虽然史书无载，我却是见过星河剑派的派主罗颂，知道这三茅真君乃是茅山道之人，为一名长老转世之身，不太可能是轮回者，也与我们是友非敌！”
　　纵然是轮回者，也不愿意与一位能呼风唤雨的天师对上。
　　“智玉？你如何看？”
　　在下方酒席当中，也有不起眼的两桌，正在低声交谈。
　　“自在大哥，我修炼密宗《藏智感应经》，能略微辨别，那人给我的感觉不像轮回者，但似乎与土著又有着一些区别，总之很不好惹，要小心注意就是了！”
　　“也罢！”
　　那名叫做自在的青年却是傲然一笑：“历史强者，自然有着非同小可的一面，只是若惹到我头上来，自然也要他试试我长枪之利！”
　　……
　　“嗯，两波轮回者！”
　　酒宴开场，自有美人献舞，酒酣耳热，气氛相当不错。
　　吴明看似也在喝酒吃菜，间或观赏美人歌舞，实际上，却是已经将整个大帐中的一切都尽收眼底。
　　“四级高手不少，可惜五级的一个都没有，最强者，应该是徐宗武自己！毕竟武曲真命在身，起码也是一个武圣啊！”
　　“而两波轮回者，一波乃是徐宗武麾下，似修炼的邪法，有着三级，还有一波却是记住了旗号，回去再问便是，一个兵家真人，还算不得什么……”
　　若是满场当中，吴明最忌惮的一个是谁，自然只有徐宗武本人。
　　文曲与武曲真命在身，肉身成圣！并且有着星力加持，恐怕纵然是刚刚晋升地仙的玉清道人也拿之不下。
　　甚至，吴明毫不怀疑对方修行了兵家秘法，等到领兵出战之时，便可施展神通，借用军气煞气，这时百万大军云集，凶星众多，气数连接之下，纵然五级地仙都要暂避锋芒！
　　“如此强大的实力，历史上却是直接败亡了，其速之快，更是令人触目惊心！”
　　吴明眼角带笑：“看来这其中，内幕深深啊……”


第两百三十三章 金人
　　正在反王们通宵达旦宴饮之时。
　　连绵的军营之外，却是来了一个道人。
　　这道士穿着玉色道袍，眼眸温润，略微带着点沧桑之感，仔细打量着巨大的军营。
　　“连营八十里，处处是烽烟……”
　　已经明悟天机的他，观气起来却是不会有着任何迷惑，与吴明一般，都是看到了笼罩在军营之上的巨大劫数。
　　“盖天王徐宗武！”
　　玉清道人望着营帐中心的方向，眸子就略微有些阴暗：“你本是文武双壁之格，武王内定的麾下大将，只是老道当年一时心急作法，希望为武王提前获得辅助，却出了差错，缘分就此断开……却想不到你离了武王，却是蛟龙之气腾飞，反而做出了一番事业！气运盛极，甚至还压制之前的武王一头！”
　　“天意莫测啊！”
　　老道一叹：“只是现在武王终于真龙之气勃发，你能功成至此，一开始还是受了武王命格之气的影响，之前气运极盛，自然不惧，现在就该偿还了！”
　　文曲星与武曲星，乃是天生的辅佐命格，必然要在朝内为官，青紫有望。
　　只是玉清道人当年考究姬易的命理，知道他有着这么一位臂助，心急提前下手，却造成了如此偏转。
　　“不过如此也好！本来武王命中还有一大劫，如今就靠你顶替而过，只要过了这关，从此便无灾无难，必然可以开得新朝！”
　　龙战于野，其血玄黄！
　　要争夺天下，成就真龙，怎么可能不经受劫难？
　　只是道门中有着秘法，可以找人“代劫”，自动顶了天地劫数，而被代劫者从此度过关卡，就是一帆风顺了。
　　原本玉清道人还有些犹豫，但如今见得军营气象，却是终于下定了决心。
　　“你既然已经身为反王，为真主开道，本来就是天命！”
　　“这时一也是死，二也是死，不若就将姬易原本的劫数一起扛了吧！这就是你的命啊！”
　　玉清道人喃喃说着。
　　原本大商龙脉就需四十路反王血祭才能破除，而纵然如此，姬易日后攻打盛京，还有一番血战。
　　玉清道人既然已经押注，这时自然不遗余力，一定要确保真龙功成。
　　“我已经秘密取得姬易血发……这施法的引子也找到了！”
　　他默默想着，手上就浮现出三枚铜钱：“当年徐宗武祖上落魄，曾经受得姬家大恩，这三枚铜钱便是其中一部分，如今正好作法！”
　　话说这寻人替劫，也不是随便什么阿猫阿狗都可以的，最高明者顺水推舟，不着痕迹，纵然玉清道人也要尽量顺天应命。
　　这徐宗武既然祖上受了恩惠，这时就该报答，天道尚且有借有还，何况人乎？
　　也只有此前提，才好用事，否则纵然地仙，也动不得此时的徐宗武一丝一毫。
　　“姬易现在几乎成就真龙，要想找人替劫，起码也必须是蛟龙之命，除了徐宗武之外，却也没人更加合适了……”
　　玉清道人的脸色忽然变得非常奇异：“想不到当年一念之差，却居然有此收获，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，当真至理名言！”
　　姬易痛失一大将，自然很是悲催，但能抵消日后一场杀劫，却又是大大赚了。
　　玉清道人这时，不由就生出许多对天命的敬畏来。
　　只觉得气数弄人，一至于斯。
　　……
　　与此同时，盛京之内。
　　这是大商帝都，繁花似锦，十二条天街纵横交错，两边建筑气象宏伟，自有一股泱泱大国的气度。
　　此时乱军倾刻即至，整个盛京却是已经戒严，金碧辉煌的皇宫当中，却是已经矗立起十二个顶天立地的巨大人影。
　　这人影古铜色，似宝剑还未开锋，但一股凶煞之气已经扑面而来，令四周数十里内鸟虫禁绝。
　　而在金人的腿部位置，木架林立，上面更是有着密密麻麻，如同蚂蚁一般的工匠人群，巨大的火焰燃烧着，使周围温度高得惊人，汗出如浆。
　　“陛下派我来问，十二金人如何了？”
　　这时，一名走路轻手轻脚，说话细声细气，穿着宫人服装的内侍就过来问着。
　　“启禀高公公！”
　　回话的是一名中年，手长脚长，面目平凡，好似田里随处可见的老农，身上又带着点一丝不苟的匠气，这时拿着一柄黑色的墨尺，四周匠人见到了都是恭敬行礼。
　　此是当代墨家钜子，墨门有着传统，不论钜子之前何名，继任之后却是通通都要忘记，只以“钜子”称之。
　　这中年人声音沉稳，带着一丝不苟的味道：“得朝廷之力，收集天下九铁精英，我墨家精英尽出，耗费九年苦功，引地肺毒火，培炼罡煞，一共被反噬死了十八位长老，才略微打出粗胚，又请了法家最高级别的十位律法师、言咒士，日夜加持法咒于其上，终于成了这十二金人！”
　　说话之间，也是带着点不胜感慨的味道。
　　“如此一来，便是成了！”
　　高公公大喜。
　　“成是成了！只是若将这十二金人看作一个人，我们现在只不过完成了它的躯体，还差最为重要的魂魄！”
　　中年人却是摇头。
　　“那魂魄在哪里？”高公公大急。
　　“这却不是在下职权范围之内的事了，还请公公去问别人！”
　　墨家钜子眼中似乎带着一点悲怆：“十二金人功成，我墨家死伤惨重，依照约定，就要彻底归隐，避世不出了……”
　　“诶？”
　　高公公大惊：“钜子你完成如此伟业，陛下知道了肯定大喜，荣华富贵唾手可得，我大商有金人镇压气运，国祚万万年不坠，却是何苦呢？”
　　“呵呵……”
　　钜子颇为坚决地摇了摇头，片刻之后，一阵地动山摇当中，数只庞大的木鸟振翅高飞，上面有着隐隐绰绰的人影。
　　“阿弥陀佛！”
　　在地面仰望着木鸟离开的人群当中，不知道何时多了数名披着黑色僧袍，似喇嘛一样的和尚。
　　“大师！”
　　高公公微微一礼：“墨家走了，这可如何是好？陛下还等着这金人救急呢！”
　　“世间因果，皆有定数！”
　　为首的一名老僧眉毛雪白，下巴却是一根胡须也无，双眼中带着寂灭的禅意：“墨家钜子总揽全局，受地肺毒火与兵煞金煞日夜冲击反噬，已元气大伤，必早登极乐……墨家迫于陛下天威，不得已出山相助，又搭上如此多优秀弟子，却也到了不得不退隐的地步，实在善哉善哉……”
　　墨家曾经遭逢大难，前代墨家钜子得商朝庇护，才侥幸保全道统，这次商桀相召，实在是不敢不来，也不得不来。
　　并且，还尽数启出门中珍宝法器，鬼斧神工，若无他们出手，恐怕就是再来九十年也无法熔铸金铁之英。
　　而付出了如此惨重的代价之后，墨家也可谓功成身退，从此彻底与商朝撇清了干系。
　　在梵门中人看来，这却是颇为识得时务。
　　否则的话，辅佐商桀的门派也可不止一家，遇到一个实力大损，却有大功在身的墨家，必然要狠狠打压下去的。
　　“那陛下的金人可如何是好啊？”
　　高公公急道。
　　“正如钜子所言，器胚已经完成，剩下的不过注入龙气，形成神魂，令其真正具备大威能，镇压地脉！”
　　旁边一名僧人出来，双手合十道：“我们三位太师叔祖已经以金刚胎藏光暗大结界隐藏自身，日夜用三界法眼观察，却是万事俱备，只欠东风！”
　　金刚胎藏光暗大结界乃是梵门至高秘法，传闻可遮掩天机！人神莫测！
　　而三界法眼更是号称遍观天、地、人三界，无一缺漏！
　　两样大神通联合起来，便是真正的监察三界！连地仙都发现不得！
　　“那为什么还……”
　　高公公一出口，就顿觉失言，不由又陪着笑：“杂家太过心急，诸位大师有怪莫怪！”
　　“欲成大功果，需修三十万功德！除此之外，天时、地利、人和也缺一不可！”
　　方才的老僧说话了：“如今内功圆满，外功必至，可以通知陛下，开始准备……”
　　“喏！”
　　高公公赶紧退下。
　　他纵然位高权重，但对面这个老僧，却是隐隐被商桀尊为国师的人物，很受重视，自然不敢大意。
　　众多匠人退场之后，接替的便是一名名喇嘛和尚，盘膝而坐，嘴里念念有词。
　　烟雾缭绕，法界大起中，就可见得一枚枚金色的梵文浮现，似恒沙一般围绕着十二金人，缓缓渗透入内，颇为玄异。
　　“欲成十二金人，必得不破不立！”
　　老僧拈着佛串，眸子中就闪过一缕精光：“器胚已成，器魂却需大量龙气乃至国运，才可镇压住器胚内的煞气！仅仅靠大商一朝，恐怕还是有些不足呢！”
　　却是相当清楚，此等至宝成形，无一不是上古时代，机缘巧合。
　　到了如今，还想熔铸，却是逆天而行。
　　自己梵门相助商桀，进行一系列偷梁换柱的手段，所准备的一切，都是为了接下来那一日！
　　“师尊我佛，弟子愿舍了这一身皮囊，唯愿吾道大兴于世啊……”
　　老僧喃喃着，眼眸中就有着一种“舍生取义”！
　　……


第两百三十四章 角斗
　　盖天王大营之内。
　　军帐之中，众人酒酣耳热，气氛浓烈，渐渐到了高峰。
　　“大王，军中无以为乐，请准角斗之戏！”
　　一名似醉眼朦胧的武将就出来，大声喝着。
　　“好！”
　　“够味！”
　　所谓角斗，自然是类似御前比武的性质，不过这时军中尚勇，以性命为儿戏，就容易带着血腥，往往搏斗就出人命。
　　不过在场反王都是一群大老粗，这时候搂着美人，纷纷鼓噪，显然就爱看这个。
　　“善！”
　　徐宗武眼底浮现出一丝阴霾，旋即却是拍手道：“来人！布置场地！”
　　“属下赵成！”
　　“属下易行！”
　　“见过盖天王，见过诸位大王！”
　　两名持剑武士上前，对着四周恭敬一礼，旋即凝神以对，饶了几圈之后，顿时呼啸一声，如同猛虎般撞击在了一起。
　　叮！
　　双剑相交，一剑断折，另外一剑却毫不留情地刺入了易行的身体。
　　军中武功，便是如此简洁利索，一击定生死！
　　噗！血花飞溅，美人尖叫，帐篷内的反王却是不以为意，哈哈大笑着，有的就掏出了粗大的玉扳指、玛瑙等等甩入场中。
　　“胜者！赵成！”
　　侍者高高唱名，赵成却是行大礼：“谢诸位大王赏赐！”
　　这才躬身退下。
　　徐宗武见此，又对一个侍从耳语几句，那侍从一怔，旋即飞快跑下去。
　　“属下向勇、洪彪，见过王上！”
　　似是得了嘱咐，接下来的两个剑客却是有攻有守，有来有往，打得颇为热闹。
　　只是反王们尸山血海中杀出，大战小战不断，如何看不出这点猫腻？有的微微颌首，意甚嘉许，有的嘴角就带着不屑了。
　　“停！”
　　一名赤红眉毛，满脸暴虐的反王就是一喝：“软绵绵的，像个娘们！不好看，不好看！”
　　随手一指向勇：“你！退下！我有上将潘凤！却是可以拿来博诸位一乐！”
　　“遵命！”
　　从他后方，一名身高八尺，铁塔一样的壮汉就走了出来，身上肌肉虬结，凶猛非常，在古代一看便知是难得的勇将！
　　“此人乃是赤眉王，最为残忍好杀！”
　　吴明耳边传来红莲圣母低低的话音，偏头一看，这娘们粉腮晕红，似是不胜酒力，更增几分娇媚。
　　“开始！”
　　旁边一名亲兵大喊一声，潘凤一声冷笑，顿时张开蒲扇一样的大手，向那洪彪抓去。
　　“啊！清风大九式！”
　　这洪彪显然也知道到了生死关头，猛地暴喝一声，速度激增，剑上也多了一重朦胧的光彩，显然是动用了什么秘法。
　　咻咻！
　　剑气如梅花般落下，在潘凤身上带起血点，却只能入肉一两分，旋即就似受到了强大的阻力，不得寸进。
　　“哈哈……你是在给某家挠痒痒么？”
　　潘凤浑身浴血，却毫不在乎地狂笑，如同地狱魔王一般，在场的美姬已经有人吓得簌簌发抖。
　　“抓到你了！”
　　突然间，潘凤一个转身，大手牢牢将洪彪双手抓住，脸上就带着狞笑。
　　噶咧！噶咧！
　　他黑铁般的手掌一用力，洪彪惨叫不断，手腕断折，握着的钢剑也落在地上。
　　“给我起！”
　　潘凤做了个霸王举鼎的姿势，将洪彪高高举起，眼中血色一闪，猛地一撕！
　　呲啦！
　　半空当中，血如泉涌，两片人体落下，带着骨肉与内脏纷飞。
　　“啊！”
　　这场面，顿时令营帐内尖叫充满，甚至几名女子脸色惨白，昏厥过去，隐隐还有失禁的味道传来。
　　“哈哈……如何，我上将潘凤可勇？”
　　赤眉王哈哈大笑，似乎根本未将徐宗武难看的脸色放在眼里，眸子忽然一转，指着韩虎林背后的吴明：“这道人可敢与我上将一比？”
　　眉宇中，就带着挑衅与草菅人命之色。
　　“呵呵……赤眉兄弟说笑了！”
　　韩虎林虽然也在笑，但眼睛就冷了下来：“道长是我的贵客，怎可如此折辱？若有得罪兄弟的地方，在下罚酒三杯，也就是了！”
　　“罚酒三杯？”
　　赤眉王冷冷一笑，大声道：“那什么三毛小道不来也可以，你就将身后那个红衣美人送我如何？我家潘凤善能御女，却是……嘿嘿……嘿嘿……”
　　话语之中，就带着淫邪之意。
　　“嗯？这莫不是……试探？”
　　吴明端着酒杯，眸子就是微微一动：“只是对方目标是我？还是韩虎林，亦或者是红莲圣母？背后有没有轮回者的身影？”
　　韩虎林终于连脸上的假笑也维持不住，彻底阴沉下来。
　　却是相当清楚，此地乃军营帅帐，大将云集，军气煞气压制之下，什么道术神通都要大打折扣。
　　如此状态之下，纵然真人，说不得都打不过普通武者，更何况那个凶人潘凤呢？
　　“怎么？若是不愿，就将美人送了我好了！”
　　赤眉王哈哈大笑：“兄弟在此也奉劝虎林你一句，江湖上骗子很多，可不要随意中招了！”
　　“既然大王如此，贫道也只能勉力一试了！”
　　吴明站起身，却是略微一笑，止住了韩虎林的动作。
　　“好！潘凤，好好招待这位‘真君’！”
　　赤眉王一鼓掌，潘凤则是狰狞一笑，比了个自刎的手势。
　　“很好，红莲，你去！”
　　吴明随手一指，红莲圣母登时呆在那里，樱唇微微张大。
　　若是真人天师，或许还可以强行顶着气运压制，施法做掉潘凤，但她一个二级修道者，茅山道神通又最怕军气煞气，上去恐怕就真的是一名弱女子了。
　　“怎么回事？难道这小道士要趁机害了我？”
　　红莲圣母正自惊疑不定的时候，就见吴明微微一笑，一枚白金色的小葫芦就落到了自己手上：“此宝暂借于你，杀了潘凤之后就回来吧！”
　　话语之中，却是自信满满，又暗中传音了几句口诀过去。
　　说实话，这种挑衅比斗，吴明何等身份？不论胜负，简直一下场就是输了，没来由地自掉身价，因此立即找了个跑腿的。
　　若是白玉莲在场，或许就叫她了，不过现在红莲圣母也是一样。
　　“遵法旨！”
　　红莲圣母听了，却是眼睛大亮，娇娇弱弱地上了场：“潘将军请！”
　　其余反王都是一怔，旋即满堂大笑。
　　他们可没有见过红莲圣母的手段，只以为就是一名普通女子，唯有徐宗武盯着红莲圣母手中的葫芦，脸上就闪过若有所思之色。
　　“哈哈……如此美人，战场应当在闺房之中，你韩虎林无人了！”
　　赤眉王乐不可支，连忙道：“别一下玩死了！”
　　“遵命！”
　　潘凤哈哈大笑，忽然猛地一扑，仿佛一只巨大的狗熊一般呼啸而来。
　　“急急如律令！杀！”
　　劲风扑面，红莲圣母一咬牙，举着葫芦，运转法力，念动口诀。
　　咻咻！
　　忽然间，一片灿烂的星光自七杀葫芦中冒出，又带着龙吟虎啸之声，七道银白色的剑光如长龙般飞出。
　　“什么东西？”
　　剑气纵横，冲霄直上，凝练到极致的庚金之气更是令周围识货的连连色变。
　　“啊！”
　　噗哧！噗哧！
　　七道剑光如同游龙般围绕着潘凤几圈，间或传来他的惨叫，也不知多了多久，又通通回到葫芦中。
　　潘凤保持着扑击的姿势，站在场中，脸上的表情却颇为奇异：“我……”
　　一字出口，他的一只手就掉了下来，旋即是另外一块血肉，哗啦啦！刹那间，他整个人就好像积木一般，散落一地。
　　嘶嘶！
　　这情景，相当恐怖与凶残，顿时好多目光就集中在了红莲圣母玉手中的葫芦上。
　　“此……此局胜者……一眉王麾下，红莲圣母！”
　　那礼官的声音也带着颤抖，似乎有些不能置信，又有些害怕，结巴说着。
　　红莲圣母盈盈一福，又回到座位，一路上七杀葫芦不论对准哪个方向，那个方向的人脸上就浮现出警惕之色。
　　“多谢真君赐宝，原物奉还！”
　　红莲圣母恭敬将葫芦捧上，心里却是还在滴血：“好法宝！当真好法宝，这七口飞剑能弑杀宗师大宗师，又不惧军气煞气，简直比我祭炼的红莲魔尊还要好上数倍！可惜这个死没良心的，居然只借我这么一会儿……”
　　不过将心比心，纵然是她，得到了此宝，肯定也会像命根子一样藏起来护身，等闲看都不给人看一眼的。
　　虽然有心扣下，但那些如芒刺在背的目光，还是令红莲圣母心里一凛，做出了正确的选择。
　　“善！”
　　吴明将葫芦收起，面对其它探寻、敬畏的目光，却是自有一种渊藏如海的气质，镇压诸天与一切，巍峨不动。
　　……
　　“如何？”
　　宋谨旁边的一名女子就是问着：“可有把握？”
　　“法宝不过死物，能炼出这法宝，看来此人的确已经是天师位阶了……我不如也！”
　　宋谨叹息一声。
　　而另外一边，枪神李自在的表情就颇为精彩了：“此物……似乎是我兵家法宝啊？还有星命之力，难道这三茅真君其实不是道家，而是我兵家之人？”
　　纵然他长枪无敌，要硬接那七口飞剑，还是心里没底。


第两百三十五章 童子
　　虽然有着一个小插曲，但宴会还是照常，最后众反王兴尽而别。
　　只是一小撮人，却是忍耐不住，偷偷聚集在了一起。
　　一处偏僻的营帐，周围似人影全无，却被暗暗布置了阵法，更有一层结界，确保丝毫声音都不外泄。
　　“太厉害了，那个三茅真君，一件法宝居然能顶着军营内与徐宗武的气运，强行轰杀潘凤那样的猛士！”
　　与李自在一起的女性轮回者抱着肩膀，有些畏缩地说道，她似乎感知十分强大，在刚才受到的惊吓也是最重。
　　“嘻嘻……若妹妹害怕，大可加入我们歃血盟！区区一个天师，我们还未放在眼里！”
　　与宋谨一起的女子也在，背后站着数人，身上气息都是强大而邪横，面上带着惑魅的笑意，环视着帐篷内的十余名轮回者：“只要你们加入我歃血盟，我们自然也会庇护你们！”
　　“特别是李大哥，若你愿意来，我们盟主最喜英才，想必不会吝啬一个元老之位的！”
　　李自在哈哈一笑：“元老之位也就罢了，若是你们能保我通过这次任务，我这条命纵然卖给你们又如何？”
　　此言一出，整个营帐内的轮回者都是色变！
　　主神殿！轮回任务！抹杀惩罚！
　　这就好像一座沉重的大山一般，时刻压在众人心头。
　　纵然是以歃血盟的强横霸道，这女子听了，也是面色一变，显然无言以对。
　　“反王一方实力我们都看到了，兵强马壮，能人异士层出不穷，就拿今日那个三茅真君来说，当真深不可测，史书上的结局却是全军覆没，有的更是连一个名字都传不下去，大家应该知晓这其中的恐怖！”
　　李自在面色阴沉。
　　“而这次，你们歃血盟元老大部分齐至，却是为了何故？你们盟主呢？是否也在这个任务当中？”
　　李自在问了数句，都是如兵法一般，凌厉狠辣，正中要害！
　　“不错！为何这次你们歃血盟人数竟然如此众多，甚至元老齐至，是否有着什么阴谋？必须要给我们一个说法！”
　　一名轮回者当即喝道。
　　“说法？好！我现在就给你！”
　　邪邪的笑声忽然在四周响起，而一直沉默不言的宋谨却是面色一变，脱口道：“副盟主？！”
　　“歃血盟副盟主？食心童子？不好！小心！”
　　李自在脸色大变，背后的长枪无风自鸣，挡在面前，却是兵器有灵，自行护主！
　　噗！
　　可惜已经迟了！
　　纵然以李自在的眼力，也只能见到一个血影子在那名出头的轮回者身上扑了一扑，旋即落在地上，化为一名黑衣白发、面容苍白、带着几分稚子之气的少年，手里拿着一物，还在噗通噗通直跳，洒落鲜血。
　　嘎吱！
　　此时，这童子相貌的少年却是毫不犹豫手掌一用力，恰似一朵血红色的鲜花在手上盛开：“庆幸吧！现在你这种货色，还入不了老夫的法眼！”
　　“你……你……我……我……”
　　出头那名轮回者脸上流露出无尽的恐惧之色，颤抖着低下头，就见到自己胸口前一片鲜血浮现，如同梅花一般绽放，忽然倒了下去，气息全无。
　　一言不合，便悍然动手杀人，这个童子在众人心里的形象，立即有如邪魔！
　　“果然是你！食心童子！想不到你们歃血盟连副盟主都下来了！”
　　李自在长枪一扫，将阮智玉护在身后，面上凝重之色充满：“到底意欲何为？”
　　食心童子这个名头显然甚大，这时营帐内的轮回者听了，都是脑袋一缩，纵然歃血盟的元老脸上都有些不自在。
　　这一切都是因为对方的凶名实在太过可怕了！
　　传闻此人天性淡漠，绝情绝义，曾经弑杀自己的养父养母，又暗中修炼魔功，被整个修行界通缉，后来在主神殿中更是变本加厉。
　　这食心童子所修炼的，却是巫门的一脉秘传——《紫曜邪神真解》，主旨便是凝练魔神血脉，回复上古邪神真身，精血收集不易，原本此人也是卡在血魔阳境界，为童子模样，但一次任务之后却是突飞猛进，紫血魔阳大成，甚至还给凝练出一滴邪神之血，重新发身长大，实力深不可测，性格更是凶残无比，狠毒阴邪。
　　“副盟主大人，您怎么也来了？”
　　出乎李自在预料的是，见到食心童子，歃血盟的人比他还要惊讶。
　　“老夫怎么知道？”
　　食心童子也是啐了一口：“晦气！这次任务不同寻常，我甚至怀疑盟主也被选中了……”
　　“盟主？他老人家？”
　　宋谨等人都是失声，面带惊容，显然这个盟主在他们心里的地位很高。
　　并且，能压服食心童子的，也唯有歃血盟主一人。
　　“这是真是假？”
　　顿时，多人就是问着。
　　“老夫如何知道？”食心童子一翻白眼：“老夫一过来，却是被任务绊住手脚，花费了好大一番力气才收拾了手尾，险些就要错过这金池之会……”
　　宋谨看他一副功力大进的样子，却是暗自翻了个白眼：“恐怕不是去杀人炼血，就是去寻找什么机缘去了……”
　　“老夫身为副盟主，盟主不在之时，自当统御全局，你等服不服？”
　　食心童子嘿嘿冷笑。
　　“自然唯您老之命是从！”
　　宋谨等人连忙躬身。
　　“桀桀……你等呢？”
　　食心童子看向以李自在为首的一干闲散轮回者。
　　“李某人早就开过条件，若能护佑我们完成本次任务，纵然卖命给你又如何？”
　　李自在高声说着。
　　“切……居然被分配到反王阵营，也实在是晦气！”
　　食心童子的面色也有些难看，纵然是他，面对主神殿的抹杀也是心里发怵：“你们这群白痴，就没有去点醒那些反王么？那要你等何用？”
　　说着，一股恐怖的杀气就是浮现，双眼中更似有着绿光冒出来。
　　“副盟主容禀，我们人微言轻，有的干脆连反王的面都见不到，就更不用说日理万机的徐宗武了……”
　　宋谨与那名女元老也是大倒苦水：“我们几个勉强混了位置的，也曾经旁敲侧击地跟反王提过要预防火攻什么的，但立即就被斥为无稽之谈，甚至还有一名元老因此被围杀……后来才确认二十七路烽烟当中的绿林王已经暗中投靠朝廷，反过来诬陷那名元老为奸细……幸好我们平日手脚干净，也未多联系，否则就被一网打尽了！”
　　“唉……气数！”
　　食心童子听到这里，却是怅然一叹：“天命不可违！大势更不可违！难道主神殿这次就是想让我们全体去送死么？”
　　气数弄人，使人五色皆迷，身处鬼门关而不自知。
　　很明显，现在的四十路反王，大部分就是处于这种状态。
　　这就是天命！
　　纵然以吴明的身份，去劝韩虎林都不一定管用，就更不必说这些轮回者了。
　　“罢了，你们的任务，也应该只是确保一路反王存活，不必硬攻下盛京吧？”
　　食心童子扫了一圈：“现在我命令，所有不同阵营的轮回者，一律停止内斗，共同对外，有违抗者，我先杀之！”
　　“接下来再统一号令，看看有什么法子……”
　　食心童子说到这里，眸子中也有着冷色闪动，却是想到了某个盟主的传闻。
　　“谁？”
　　忽然间，他的面色又是大变，一挥手，一道血红色的劲气就是扑击而出，飞向营帐内的某个角落。
　　“嘻嘻……桀桀……”
　　一道鬼影浮现，旋即破空而走，众多轮回者惊呼连连，催动法阵拦截，却见到那鬼影身上一阵阵灵光爆闪，却是轻而易举地逃了出去。
　　“追！上穷碧落下黄泉，也得将它追到，否则消息泄漏给其它轮回者，也就罢了，若是泄漏到历史土著身上，你们想等着抹杀么？”
　　食心童子长声尖啸，化为一道血焰，猛地追了出去。
　　“不错！他至少有一句说得很对，若是消息泄漏出去，我们极有可能遭到惩罚抹杀！”
　　李自在面色坚毅：“智玉，麻烦你了！”
　　“在那边！”
　　阮智玉爬上李自在背部，闭着双眼，眉心一只金色的竖眼却是浮现出来：“对方速度很快，已经跑出了军营！”
　　“追！”
　　众多轮回者对视一眼，同仇敌忾地追了上去。
　　嗖！嗖！
　　为了会谈方便，他们所选的营帐本来就是大营角落，这时一个翻身，顿时就奔出大营，来到一片荒野当中。
　　“东方！有着交手的痕迹，其中一个血气如焰，必然是那个食心童子！”
　　李自在背上的阮智玉缓缓说着，秀眉蹙起，脸上就浮现出一丝痛苦。
　　“快！歃血盟当先突击，另外林兄弟、赵兄弟，劳烦你们从两边包抄，我去他后路！”
　　飞奔之际，李自在咬着牙，就是飞快布置下任务，甚至将在场的轮回者名姓都一一不错地报出，更井井有条。
　　“善！”
　　这个时候，纵然是宋谨也没有反对。
　　“杀！”
　　众人形成包围，杀入场地，就见一片狼藉当中，食心童子整个人都似化成了一片血焰，气劲暴烈，追击着一道虚影！


第两百三十六章 三阴
　　熊熊！
　　李自在赶到战场，就见得食心童子化身血焰，气劲爆裂，点燃周围林木，甚至就连自己的气血都是蠢蠢欲动，不由面色一变：“紫血魔阳大成？”
　　却是蓦然想起有关《紫曜邪神真解》的传闻。
　　这巫门秘传凝练邪神血脉，小成之时便可附带焚血气劲，一招一式都焚烧对手气血，若练到大成的紫血魔阳，更是可吸收他人精血，反哺自身伤势！
　　传闻真正的巅峰，乃是将自身也炼化为一道血影，一扑之下，方圆百米之内，只要是血气之物，都会被吸干一身精血！
　　而现在食心童子的表现，显然都不止紫血魔阳大成那么简单，隐隐有了那么一丝巅峰的味道！
　　“紫血魔阳大成便可力压大宗师，若是到了巅峰，岂不是足以与天师匹敌？”
　　李自在握紧了手上的长枪：“区区一个副盟主便是如此，难怪歃血盟那么强横霸道！”
　　桀桀！
　　这时候，凄厉的狞笑又是自黑影上传出，令人毛骨悚然。
　　呲啦！
　　忽然间，那道鬼影一分为三，忽然又化为三个形态各异，面孔狰狞的魔头。
　　“太阴鬼！少阴鬼！玉阴鬼！”
　　阮智玉失声惊呼：“李大哥小心，这是最为凶残的阴魔！”
　　“桀桀……”
　　阴风呼啸，三头阴鬼身上燃烧起碧绿色的磷火，甚至就连周围的温度都似乎下降了一截，令人牙关打颤。
　　“喝！紫曜邪神！烈焰焚天！”
　　食心童子面色肃穆至极限，忽然暴喝一声，背后浮现出一个紫色的高大魔影，双手结印，如同推动大山一般推出。
　　轰！
　　刹那间，一个血色的太阳似乎绽放开来，带着武道特有的气血阳刚之意念！
　　“武道气血，化邪为正？炼阴为阳？”
　　凶猛的气劲，甚至令包围的轮回者连连后退，宋谨更是惊呼着，脸上浮现出忌惮、崇拜之色。
　　“我居然……”
　　李自在将阮智玉放下，面色坚毅：“连战场都没资格进入？开什么玩笑？智玉，你待在这里！”
　　“李大哥！”
　　在阮智玉的惊呼当中，李自在身上浮现出一层白金色的光芒，人枪合一，如同惊龙般破入场内。
　　“兵家虎煞，破法神枪！”
　　砰！
　　白金色的枪芒爆闪，终于破开血气，来到场中，李自在顿时见到一幕奇景：
　　三头阴魔桀桀冷笑着，忽然往半空一扑，形成旋转不断的三极，一波波阴气绽放，中间浮现出一道碧绿色的光刃。
　　“啊……三阴摄魂！斩鬼妖刀！”
　　食心童子忌惮不已地叫道：“此刀伤人肉身，污人神魂，乃是这三阴魔燃烧本身所成，快快动手打断！”
　　“破军！破军！”
　　李自在动手比食心童子说得更快，几乎是在看到三阴魔的时候，他身上就燃烧起了一层星力，背后浮现出长矛的虚影，赫然是破军星力！
　　他自然不是破军星命，不过以主神殿的神通广大，自然有着专门储存了星命之力的法宝符箓兑换。
　　“杀神一枪！”
　　以兵家秘法，驾驭破军星力，此时的李自在，至少也相当于一个破军副命！
　　这时咆哮着，身上气血狂涌，手上的长枪似流星般飞出，目标赫然是三阴魔中心！
　　“紫曜！紫曜！”
　　与此同时，食心童子背后的邪神也是高呼着，身上放出紫色的光芒，巨大的邪神虚影一下凝实，魔掌向三阴魔抓去。
　　咻咻！
　　砰！
　　星光、紫光融汇在一起，最后又与斩鬼妖刀的碧绿色光芒猛地厮杀，当中电闪雷鸣，气血爆裂，忽然一下浓缩，又化为了极致的毁灭之力。
　　轰隆！
　　恐怖的冲击波当中，那一点星光率先炸裂，李自在长枪光芒一闪，又悲鸣一声，发出不堪重负之响，断成两截，巨大的力量撞在李自在胸口，令他吐血倒飞而出。
　　“紫曜邪神，护我之身！”
　　食心童子面色大变，一掐法诀，猛地咬破舌尖，吐出一口精血，那背后的魔神浓缩起来，张开双臂，挡在他面前，迎上了那道碧绿色的刀光！
　　噗！
　　磷火一闪，邪神虚影一寸寸崩溃，斩鬼妖刀光芒收敛大半，又是一闪而没，食心童子骤然发出一声惨叫……
　　……
　　“怎么了？”
　　“副盟主大人！”
　　“李大哥！”
　　烟雾渐渐散去，周围的轮回者才敢上前，就见到李自在横卧在地，身下一摊鲜血，生死不知，阮智玉连忙过去扶起。
　　若是普通弱女子，这时就该哭天喊地，只是她也是轮回者，深深知道主神殿的残酷，这时就好似身处狼群之中，万万软弱不得，急忙施救。
　　“咳咳……”
　　她手上的黄芒似乎颇有治愈良效，没有多久，李自在就缓缓醒来，睁开双目，又吐出一大口黑色的淤血：“好厉害！”
　　“李大哥，太好了！”
　　感受着周围不怀好意的目光顿时散去大半，阮智玉终于忍耐不住，喜极而泣。
　　“副盟主大人！”
　　宋谨几个歃血盟之人，则是看着一脸阴沉走出，胸口还有一道巨大刀伤，青碧色充满，不断流血的食心童子，脸上带着骇然之色：“居然连您亲自出马都……”
　　“哼！咱们世界藏龙卧虎，老夫虽然紫血魔阳大成，又算得了什么？”
　　食心童子面色难看到了极点，伤口虽然不断流血，他精神却似更加充沛，也是奇异非常：“这三阴魔最后居然燃烧精魄，化为斩鬼妖刀一击，老夫猝不及防之下，也差点着了道，当真好心计！”
　　“我们中计了？”
　　宋谨一个激灵，旁边的艳丽女子却是立即反应了过来：“副盟主是说，传递消息的，非是此魔？”
　　“这三阴魔培炼不易，竟然说舍就舍……”
　　宋谨的面色也很是难看：“只是如此手段者，整个天下也是不多，到底是谁呢？大商朝廷，还是武王姬易？又或者其它的轮回者势力？”
　　“此仇老夫必报，必报啊！！！”
　　食心童子嘶声叫着，眼中忽然浮现出一缕血色，脸色狰狞，化为凶残。
　　“不好，副盟主的老毛病犯了，赶快去找心头精血！”
　　宋谨等歃血盟之人面色连变，几乎有如末日到来一般……
　　……
　　咻！
　　韩虎林营帐之内。
　　柔软至极的羊毛地毯铺地，紫檀木的矮桌上还点了一炉沉香，烟雾缭绕，提神醒脑，四周更是被金玉之器堆满，充满了一种暴发户一般的感觉，也不知道是从哪里抢来的，虽然摆放不合规矩，但的确是价值连城。
　　“韩虎林还算有心！”
　　打量着这军帐一眼，吴明略微点头，还算满意。
　　嗖！
　　这时候，一条淡淡的影子就从地面浮现，又没入他的掌中。
　　“轮回者集会？歃血盟？”
　　吴明呵呵一笑，手上一丝黑气闪过，顿时一切都消失不见。
　　“还有食心童子，歃血盟副盟主么？修炼的是巫门之法，难怪可以拼掉我的三阴魔……”
　　有着红莲教当储备，原本的黑心老道杂七杂八的东西当真不少，被吴明一一以神通重练之后，却是立即发挥出神效。
　　不过这祭炼三阴魔头的法门，却不是来自茅山道——吴明也没有这么傻，要不打自招，而是来自路上随手获得的一个小机缘，近乎白捡的几本旧书。
　　“话说这天下大乱，秩序利益重新分配，虽然对于平民百姓是大灾难，但对于早有准备，或者有实力的人而言，也未尝不是一场大福德啊……”
　　吴明颇为有些遗憾地想着：“若我熟读史书，更家学渊源，有着详细密藏记载的话，这次说不定就可大发一笔！”
　　有些宝藏，商朝没有发现，却在大周引起了腥风血雨，这时还静静埋藏。
　　虽然多数都有着因果，不到时机，不得出世，但吴明身为天师，洞察天地，纵然有着劫难，却也可以轻易取之，比起其它轮回者要方便太多了。
　　奈何他阅历尚浅，就这点还是从史书上看的，更不知道修行界的密藏典故，也算是野路子出身的一点弊病。
　　否则若是换成吴晴到来，说不得就会比他拥有更多收获。
　　这时径自走出营帐，来到一处高地，居高临下地俯瞰，默默运起天眼。
　　轰！
　　顿时，一蓬黑红之色在他眼中直冲天际，内部青紫隐隐，又化为一条巨大的黑蟒，粗大非常，鳞片上光华闪动，与天上数十颗星辰相呼应，带着狰狞而苍茫的气息。
　　“这便是反王们的气数了……”
　　吴明见得这黑蟒一尾多头，显然是政令出于多门之故，周身又被黑气笼罩，劫运压顶，显然大难倾刻便至，不由幽幽一叹。
　　又举目远望，商朝盛京方向却是一片迷雾，似有着大量煞气冲天，梵光禅唱，化为一枚枚金色的符文封锁，更是心里一凛。
　　“真君何故叹息？”
　　不知什么时候，韩虎林走到吴明背后，姿态甚为恭敬地问道。
　　“我有一言，你若牢记，可保平安！”
　　吴明面色无悲无喜，以一种淡漠的语气说着。
　　“还请真君赐言！”韩虎林面色肃穆，一种冥冥的感应，令他不由越发郑重。
　　“见火则南避！可保你无恙！”
　　这句一出，纵然之前什么牵连恩惠，都是尽数还清了。


第两百三十七章 金池
　　盛京位于十绝关以东。
　　盖天王徐宗武近日连战连捷，但也被拉长战线，形成了一道绵延向东的连绵寨林。
　　最近天干物燥，东风正盛！
　　一旦历史上郭子和如记载般火烧连营，火势必然一路自东向西蔓延，绝无阻挡。
　　这就是天命！无法逆转！
　　而吴明熟读史书，更是知道郭子和乘胜追击，在北面布下了天罗地网。
　　唯一的生路，就在南方！
　　此时出口，就是天机了，不过韩虎林毕竟不是徐宗武，这点反噬吴明还不放在眼里。
　　“见火则南避？”
　　韩虎林一怔，见着吴明肃穆，不敢再问，只能行礼道：“在下晓得了！”
　　嗡嗡！
　　这话一落，吴明就见他顶上劫气顿时消散大半，知道乃是将话记在心里，不由暗中点头，又接着道：“此言出我之口，入你之耳，切记不可被第三人听着，否则便不灵了！”
　　“遵法旨！”
　　韩虎林联想到了徐宗武，还有一干反王的举动，冷汗顿时就下来了，仿佛溺水的人终于上岸一般，深深呼吸了几口。
　　在拨开这层迷雾之后，他却是立即明白了很多，甚至想到自己之前的种种，心里更是后怕不已。
　　“在下要先告退去做些准备，请真君恕罪！”
　　这时几乎便想拔腿就跑，但又不敢，只能试探问着。
　　“你自去吧……”
　　提点过一句之后，吴明的面色就更加淡漠。
　　纵然韩虎林之前多么对他礼贤下士，又或者与黑心道人有着什么交情，福泽之前的痴儿道童，这也足够偿还因果了。
　　至于韩虎林接下来会怎么做，他却是完全不想去管。
　　“只是若一味逃避劫难，最后却是聪明反被聪明误，纠缠之下，更大劫数立即降临，并且十死无生！”
　　这点却不说，就看韩虎林悟不悟了。
　　……
　　数日时间很快过去。
　　伴随天下反王到来，徐宗武坐拥百万大军，堪称天下第一，更是志得意满。
　　“杀！”
　　战场上，浓烟滚滚，如狼似虎的老营精兵咬着尖刀，将一座山寨又是拿下。
　　“哈哈……郭子和小儿！白白送山寨给我啊！”
　　帅台高处，徐宗武哈哈大笑，又看向其他反王：“诸位……我大军可利否？”
　　“这却是要借着大军之威，强行以实力压迫了！”
　　吴明站在韩虎林身后，却是眼观鼻、鼻观心，不发一言。
　　韩虎林也是个有气数的，这时沉默着，很是有些唯唯诺诺的味道，吴明却知道此人已经暗中做好准备，头顶上劫气消散大半，却是很有希望逃脱这次死劫！
　　“倒是旁边这两女，死到临头还不自知……”
　　见着红莲圣母与白玉莲还是一副与有荣焉，沉醉在徐宗武大军威势当中的模样，吴明就不由暗自摇头。
　　他一视同仁，也点了这两女一次，奈何对方太过自傲，或者说下意识地就没有听进去。
　　以此时徐宗武的优势来看，拿下盛京都是大有可能，说不得就是日后一条真龙，开国太祖！二女自然想依附上去，攀些机会，甚至谋夺气数。
　　奈何天意莫测，使人迷乱，在吴明看来，这两女与那些反王一样，都是不可自拔了。
　　“此二女必要先折了一个，方才有着一线生机！”
　　一丝天机，就萦绕在心间，令吴明更加差距到这片天地的奥妙。
　　天师者，执天之道，观天之行！能把握冥冥中的天意，断人生死！
　　越是如此，就越是知晓天地的强大，而懂得敬畏！
　　只是地仙之道，却又要“超脱”，于天地间自开一领域，演化福地，排斥天意地气——这便是地仙的真意！
　　“只是……越是知晓天意的强大，自身念头就越容易畏缩啊……”
　　吴明相当清楚，这就是修道上的“识见障”与瓶颈，因为知道得太多，所以对天地越发敬畏，这就坏了大事！
　　不反抗，又怎么突破地仙呢？
　　“因此历代真人天师都有，唯地仙稀少，几乎如同传说，便是此故了！”
　　吴明放开心灵，却是任凭这份对天地的敬畏洗刷，不断坚定自己的道心。
　　纵然一切天定又如何？修道者便是要“人定胜天”！更何况大周世界的天命之力纵然强大非常，比之主神殿，比之诸天万界又如何？
　　正因为站得更高，吴明虽然对于大周世界的天意同样敬畏，却多了一种超越的底气，这就是地仙种子！
　　“若是没有这份决意，还有大破灭的勇气，纵然得了地仙之法、地仙资粮，又有何用？”
　　此念一生，吴明的眸中顿时放出毫芒，又丝丝收敛。
　　身上气质一变，更加飘渺出尘，隐隐约约之间，却是与玉清道人有了几分相似。
　　“这道人！”
　　另外一边，以食心童子为首的轮回者换了军服，同样混在反王身后。
　　“整个反王大营，能给我看不透之感的只有两人，一个是徐宗武，还有一个便是这三茅真君！”
　　食心童子眼中闪着碧芒：“前日窥探者道术高超，起码有着天师位阶，说不定就是这个三茅真君！奈何没有真凭实据，也不能冒然上前，否则误了这盖天王的大援，主线任务就麻烦了……”
　　只是这时，刚好吴明念头通达，道心突破，一双带着寒芒的眸子就瞥了过来。
　　食心童子心里一空，只觉什么都被看光了，就连身体内潜伏的邪神也毫不例外，畏缩地隐藏起来，不由更加忌惮……
　　“诸位……我听闻此营寨之下，有着一个‘金池’，据传乃是上古仙人宴会所在，风景如画，美不胜收，今夜本王便在那里设宴，款待诸位，如何？”
　　徐宗武眼底似有些阴霾，又是微微一怔，旋即笑道。
　　“自然！”
　　“一定去！”
　　他近些时日经常邀请反王集会宴饮，通宵达旦，大伙都是习惯了，当即纷纷答应。
　　只是一小撮人的目光却是连连变化。
　　“来了！金池之会！”
　　吴明眸子一动，见得其它反王身上的劫气一下浓郁至巅峰！浓烈的天意注意着这里，甚至到了他有意破坏的话，就会落下天谴的地步！
　　“这就是反王的天命，不可违背啊……”
　　吴明幽幽一叹。
　　“干！来了！”
　　食心童子低声骂了一句：“这徐宗武也是白痴！不论在哪里设宴，都比金池好一百倍啊！！！难道是骄兵必败？”
　　这里可是前线！
　　若是躲在老营当中，纵然郭子和要偷袭，效果也绝对不会有历史上那般好！
　　因此，这徐宗武几乎是做出了最差的选择！
　　若非在知道此人下场凄凉，更是被枭首示众的话，吴明等一干轮回者几乎都要以为他是商朝专门派出的奸细了。
　　“只是奸细也不可能爬到这么高的地步，再进一步就是九五至尊之位，恐怕什么忠诚都要跳反了吧？”
　　吴明暗自沉吟着：“但光光是天意的力量么？影响一条之前最强的蛟龙？似乎也太过刻意了一点……人为痕迹深深啊……”
　　……
　　时间稍微往前倒退。
　　“就是此处了！”
　　夕阳西下，洒在山中一片池塘上，波光粼粼，宛若一池金液，灿烂辉煌，明照十里，蔚然大观。
　　这便是金池盛景，令历史上无数文人墨客流连忘返，更是留下众多不朽诗篇来讴歌的造物之鬼斧神工！
　　玉清道人来到金池边上，望着这奇景，却是悠然一叹。
　　历来王朝末世，反王革旧朝之命，大多都是得了金德或者火德，而他看过徐宗武之根基，便是火德无疑！
　　“水克火！此地便是这条蛟龙的葬身之处了！”
　　玉清道人喃喃着，手上就浮现出三枚铜钱，道法光芒一闪。
　　却是要做法，以这个为依凭，让徐宗武顶替了原本属于姬易的劫数！
　　轰隆！
　　就这一下，天地间就起了一声闷雷，万里无云，平地生雷！煌煌天威落下，令玉清道人的袖袍鼓起。
　　要做法影响一蛟龙，立即便有着天地之怒！再等片刻，天谴便会落下！
　　“起！”
　　这时候，玉清道人将一蓬血发抛出，化为灰烬，落入三枚铜钱之上。
　　光芒当中，这三枚铜钱就呈现品字状飞起。
　　一声龙吟闪过，冥冥中的雷声就弱了许多。
　　“反抗之力如此浓重？”
　　玉清道人温润的眸子中也是带着一丝惊讶：“不愧是文武双璧，天下四十路反王之首！只是天道昭彰，有借有还才是常理，纵然你是蛟龙，也不得违背，就连地仙，也只能在福地中躲藏，方可暂避因果……”
　　噗通！
　　三枚铜钱落入金池水中，玉清道人张开灵眼，就见得一条黑色蛟龙飞来，在金池上盘踞，神色中就有些犹豫。
　　“疾！”
　　知道到了关键时刻，玉清道人不敢怠慢，领域法界的力量张开，甚至身后还浮现出一片虚幻的灵地。
　　这是他的福地之种，若是寻得善地，结得善果，所获功德足以庇护自身，乃至福泽道脉。
　　但这是姬易所带来的突破，为了镇压蛟龙，更不顾惜底蕴，直接用出了。
　　轰隆！
　　黑蛟被此一压，离水面就更近一分，只是龙眸中也浮现出怒色，猛地一啸。
　　吼吼！
　　玉清道人面色大变，嘴角就有血丝涌出！


第两百三十八章 开幕
　　蛟龙性子唯私唯我！
　　要施加影响，纵然玉清道人地仙之尊，又有姬易龙气助力，甚至提前埋伏下了引子，也是困难非常。
　　这时一反噬，顿时就是身躯一震，根基折损，元气大伤。
　　“玉清道法，精血神通，敕！”
　　玉清道人嘴角带血，又喷出一团血雾，眼中都带着红丝，毫无之前仙风道骨的气象。
　　却是十分清楚，之前姬家有大恩于徐家，气数牵连之下，自己才有这一搏的机会，若是被黑蛟走了，那徐宗武再也不可扼制，气运之道，就在于此消彼长，徐宗武逃过大难，姬易的情况就十分不妙了。
　　因此当真是拼了老命，道法底蕴不要钱地涌出。
　　黑蛟渐渐伏低，只是反抗也越发强烈。
　　“遭了……这徐宗武的龙气，汇合星命之力，竟然如此强大？”
　　玉清道人心里一凉：“这时却是差了一丝……错非老道当日要镇压那三茅真君，伤了点元气，局面怎会如此，难道这就是气数？”
　　原本他算计精准，完全可以压下黑蛟。
　　只是日前与那三茅真君一战，动用福地，损了一点底蕴，这时一线之差，顿时天差地别，令玉清老道似陷入无底深渊。
　　吼吼！
　　黑蛟见此，却是越发挣扎着，波动隐隐。
　　就在玉清道人就要镇压不住之时，异变忽生！
　　半边天际金光一闪，骤然化为天花乱坠，地涌金莲的异象。
　　佛音禅唱当中，一个真言就是破空而来：
　　“吽！”
　　蛟龙本来距离金池就只有一线，得了这字镇压，一个爪子顿时落入水波之中。
　　呼呼！
　　金池当中似乎有着一个无形的漩涡，这时发出巨大的吸力，刹那就将黑蛟吸入，连挣扎都做不到。
　　良久之后，周围又恢复了寂静，似乎之前的黑蛟、佛音、漩涡……一切都是幻景。
　　“成了！”
　　玉清道人喃喃着，脸色却是似悲似喜。
　　“只是……最后却是借助了他人之力！梵门！”
　　虽然事成，但他脸上却没有多少喜意，反而有着一点落入别人算计之中，大祸临头的不妙预感！
　　“怎么会如此？”
　　玉清道人脸色煞白：“天下梵门最讲因果，借了他们的气数来镇压黑蛟，日后却是难了……”
　　梵门有着大因果术，号称能颠倒因果，好比持增善咒而行，日行一善，一功抵得他人一百功！一千功！
　　而反过来而言，一旦被人欠了因果，也可以依之要求十倍百倍地偿还，比什么驴打滚的利息都恐怖！
　　这一下因果牵连，纵然玉清道人也是始料未及。
　　“不对！老道此事完全密谋，连几个弟子都没有告诉，梵门如何得知……除非一直开着三界法眼监视……哼！那三个老秃驴，老道记住了……”
　　玉清道人一掐法诀，身上福地清光闪现，将自身包裹，又化为一道流光，飞快向某地赶去。
　　天机有变！此时他却是要去立即通知武王姬易，早早发兵，不能坐以待毙了！
　　……
　　“阿弥陀佛！”
　　与此同时，盛京皇宫之内，数百名僧人盘膝而坐，结金刚护法印，将中心三个老僧牢牢保护。
　　一圈金色的光芒不断绽放，肉眼可见，使围观者无不感叹梵门大能。
　　此时，最中间的一名老僧却是高宣佛号道：“天机有变！玉清地仙镇压不得黑蛟，致使我们不得不出手相助，却是露了马脚，不知是福是祸……”
　　“纵然漏了些许痕迹，但玉清道人受我等之助，便是结了因果……老衲愿意以因果之术牵连之，为我等所谋增添三分把握！”
　　另外一名面带慈悲，手结莲花宝印的老僧凝重道。
　　“善哉！”
　　最后一名僧人却是面色悲戚，嘴角带着苦纹，似乎整个天下的不幸与苦水都到了他脸上一般：“既然如此，天时地利已至，命郭子和动手吧！”
　　“我三百佛子，人人都可为吾道大行而舍生取义，往生极乐！”
　　……
　　反王军营当中。
　　因为刚刚大胜，徐宗武命令赏赐酒肉，整个前线的士卒都是陷入一种欢庆的气氛当中。
　　“来！喝酒！”
　　“这牛肉真香！”
　　……
　　酒香肉香四溢，无论将兵，尽皆如此，看得吴明更是暗暗摇头。
　　知道此种大军本来军纪就是败坏，再这么一赏，恐怕不到明日都恢复不过来。
　　“若我是郭子和，也必然不会放过这个机会的……话说这也是个人才，居然在徐宗武打下十绝关的时候就开始布局，步步为营，以退为进，弄下这好大陷阱，徐宗武死得不冤！”
　　月色高升，金池周围，早已灯火通明，摆下宴席，又有美人乐班献舞，飘飘乎直如仙境。
　　“诸位！”
　　徐宗武酒樽高举，望着下方数十名反王：“诸位兄弟拖沓已经月余，会盟之事，今日便可一言而决！”
　　此言一出，下面的人就是一个激灵，不少反王额头上浮现出冷汗。
　　“哦？”
　　吴明站在韩虎林身后，却是瞥了眼周围，“这徐宗武等不及了！或许还有摔杯为号，三百刀斧手齐入的戏码，奈何白白为人作嫁！”
　　“盖天王雄姿英发，打下十绝关，天下谁人不晓？我愿意奉王上为总盟主，从此鞍前马后，在所不辞！”
　　很快，一名反王就跳出来，跪地大声道。
　　这是金城王，素来与徐宗武交好，此时出来当了领头羊，更是将众反王逼到了绝路上。
　　“哼！老金你想捧徐宗武的臭脚也就罢了，为何还要将某家也牵连进去？”
　　砰！
　　之前与吴明有过龌龊的赤眉王面容如血，酒意上头，直接掀了桌子，上面的杯盘碗碟洒落一地，戟指而骂。
　　“大胆！盖天王如何是你这小人能够直呼其名的？”
　　几名反王面色大变，纷纷喝骂回去，又是立即跪下表忠心：“属下愿意听从盖天王号令，并献上本部精兵！”
　　这都是此些时日与徐宗武谈好条件的，有着他们当榜样，反王们一阵犹豫，又是顷刻间就跪了小半。
　　“哦？看来赤眉兄弟是觉得我徐宗武武艺低微，见识浅薄，当不得这大位了？”
　　徐宗武脸上无悲无喜，平静问着。
　　“我不管你要做皇帝还是做什么……老眉我明天就带了儿郎们回连云山，剩下的你自己玩去吧！”
　　赤眉王也是个浑人，这时命数已到，犹自还敢大喝。
　　“很好！来人呐！”
　　徐宗武却是面色一变，冷笑一声。
　　哗啦啦！
　　一队甲士就是涌入，身上煞气充满，为首者面色坚毅如铁，猛地跪下：“请王上下命！”
　　“将此人拖出去杀了，提头来见！”
　　徐宗武一指赤眉王，冷声说着。
　　“好胆！你敢？”
　　赤眉王怒发冲冠，忽然见得几名甲士迅捷无伦地扑到面前，数柄钢刀就是从不同角度砍下。
　　“啊！”
　　他纵然也有一身武艺，但如何是这些早有准备的精锐之对手？顿时被砍断右手，整个人都绑缚起来，拖到宴会之外。
　　所带其它几个侍从，也是纷纷如此料理，不久后就有几声惨叫与刀刃入体之声传来，旋即了无音讯。
　　“启禀王上，属下已经杀了此人，前来缴命！”
　　甲士首领片刻后走入，手上还捧着一个托盘，托盘之上，赫然是赤眉王的首级！须发怒张，双目圆瞪，流出了血泪。
　　“善！”
　　徐宗武举起酒樽：“些许小事，不值得打扰了我们的雅兴，来来，继续喝！”
　　当即一仰脖子，将酒饮尽，又是哈哈大笑，状极欢快。
　　“不好！我怎么如此轻易就中了计！”
　　不少反王见此，心里就是大悔。
　　这却是近些日子连连宴饮，被麻痹了，又是在大营之外，没来得及带上精兵。
　　否则徐宗武要动手，也不会这么容易。
　　韩虎林见着徐宗武如此，更是汗出如浆，知道这次徐宗武乃是铁了心要吞并各家反王，哪个反对，之前的赤眉王就是最好的例子。
　　“怕就怕纵然交出了兵权，恐怕也是不得好死啊！”
　　“来了！来了！历史上的金池之会！”
　　所有轮回者无奈看着这幕，心里都是颇有些沮丧与懊恼之感，他们虽然早已熟知历史，并且做出诸多努力，却想不到事情却还是按照原本轨迹发展。
　　这种无力之感，甚至令他们觉得自己的道心都有破裂的危险，生出诸多沮丧之感。
　　“我等愿奉盖天王为主！”
　　此时形势比人强，不从者立成齑粉，当即又有十数家反王跪下，表示臣服。
　　“哈哈！哈哈！”
　　徐宗武哈哈大笑，身上气运充满，黑蛟欢腾，几乎要成就黑龙，只是旁边的劫云也一下浓烈了数倍！
　　“韩虎林，你呢？”
　　这时站着的只有寥寥数家，徐宗武眸子冷冷一瞥，众人都知道只要他一声令下，当即就会有甲士扑上，将韩虎林乱刀分尸。
　　“我……”
　　韩虎林望了身后老神在在的吴明一眼，甚是踌躇，旋即道：“在下也……”
　　“不好了！王上！”
　　忽然间，一名甲兵面色惊慌，飞快闯入，跪伏于地大叫：“敌军袭营！绿林王所部乃是内应，已经一路直向这里杀来！”
　　此话刚落，外面喊杀声顿起，令徐宗武勃然变色！


第两百三十九章 血宴
　　月色之下，可以清晰见到众多火光隐隐，盖天王前营一阵大乱。
　　一处山头之上，青石形成的巨大平台所在，屹立着数位道人，玉清赫然在列。
　　“诸位师兄弟，为我护法！”
　　玉清老道面色肃穆，望着底下的火龙，面前却是摆了一个天坛，上面还有香案与供品。
　　“不论梵门如何，武王大事不能轻废，先斩了商朝龙脉再说！”
　　上次见得大事不妙，他不仅飞书传信让姬易立即起兵，更是广为求援，从道门中拉来不少好手。
　　“无量天尊！”
　　这几名道人身上清气升腾，起码都是真人位业，这时稽首道：“请道兄尽管放手施为便是！”
　　“善！”
　　玉清道人披发仗剑，踏罡步斗，一片烟雾当中，下方众多的气象就浮现出来。
　　苍茫大地之上，一条黑蛟盘旋，意态甚是悠然。
　　而旋即，三道星光猛地扑下，形如长矛，带着铁血杀伐之气，猛地合力一冲！
　　吼吼！
　　虚空中传出黑蛟怒吼，更隐隐带着血色！
　　这不是赤火之光，而是龙血之色，代表着极大的不祥！
　　“黑蛟见血，看来这次徐宗武是必然逃不过这一劫了，我已经将他部分本命龙气镇压在金池之下，稍后便可以此为引子，混淆天机，让他代替武王过劫！”
　　玉清道人看着这幕，心里却是暗自想着：“只是这三位星君，居然会在大商军中，当真奇怪！”
　　……
　　“我去！”
　　同样的一边，吴明也很是无语地见到一片军气袭击而来，当先的赫然是三道充满杀伐之气的星力。
　　“七杀！破军！贪狼！这三个本来应该是反王之首的货色，怎么跑到朝廷那边去了？”
　　他不由囧了一下：“原本朝廷的辅弼之臣，文武星命的徐宗武变成了反贼，而这三大杀星却又跑去辅助龙庭，这算什么？玩大反串？”
　　“王大成好大的胆子，他人在哪里？”
　　宴会之上，主位的徐宗武一下站起：“给孤王拖出来杀了！”
　　这绿林王匪号王大成，一向表现得对徐宗武甚为恭敬，这时反叛，徐宗武感觉不吝于给人狠狠扇了一巴掌。
　　众多反王面面相觑，却是根本没有见到绿林王的影子。
　　“不好！大家快走吧！”
　　一名身高八尺，号称有万夫不当之勇的“顶天王”就是苍白着脸说道，哪里还有之前豪气冲天的样子。
　　这是气运败坏，信心全失之相。
　　纵然勇武过人，一旦没了心气，却或许连手无缚鸡之力的妇孺都打不过。
　　徐宗武心里直往下沉，还是勉强说着：“我大军在此处立有营寨，结寨而守，纵然数万大军围攻，也可守得一夜，大家不必担心，等到了明日援军赶来，我要那郭子和死无葬身之地！”
　　熊熊！
　　却在这时，山顶上亮起一片火光，直如大火炬一般，明照十余里，赫然是之前营寨的方向。
　　“商朝用了火攻？”
　　徐宗武一下头晕目眩，几乎摔倒：“那必是在之前营寨中就早有准备……该死！商朝必不会只布置了这一个！火烧连营！！！”
　　……
　　“火起了，甚好！”
　　天坛之上，玉清道人见得火光，却是点燃了一张符箓，喝着：“疾！”
　　呼呼！
　　汹涌的大风骤然刮起，自东向西，火借风势，一下席卷，凶猛至极限！
　　道法——借东风！
　　天师便可呼风唤雨，而要在此百万大军级别的战役中改变天象，却非地仙出手不可！
　　甚至纵然如此，也是可一不可二，周围护法的道人纷纷身子一震，乃是受到了龙气与煞气的反噬！
　　……
　　呼呼！
　　狂风呼啸，纵然之前一直刮着东风，但如此猛烈，还当真少见。
　　大火猛地向西席卷，漫山遍野，烧得反王大军哭爹喊娘，一下崩溃。
　　砰！
　　徐宗武手里的酒樽一下掉落在地，发出清脆的声响，他本人则是满脸的不可置信，惨然道：“难道是天要灭我？”
　　踏踏！
　　就在这片刻当中，一队骑兵已经冲来，与外围甲士交上了手。
　　“大王，快走，这里有我们抵挡！”
　　之前的甲士统领立即跪地道，旋即正了正甲衣，毫不犹豫地冲杀了出去，为主君争取着逃亡的时间。
　　“可惜……为时已晚！”
　　吴明暗自叹息一声，就见得数骑冲来，武艺都是精强无比，当先一个大将手长枪一挑，人马合一，那名大宗师级别的甲士统领当即一路倒飞出去，血染长空。
　　“破军真命？！”
　　吴明心里一惊，旋即就听见这将大喝着：“平山王郭子和在此！尔等还不上前受死？”
　　“哈哈！杀！”
　　又有一名铁甲黑汉飞奔而来，使着两柄巨大的板斧，几乎如同两个小磨盘，任何阻挡他的甲士都是被一斧头砸得血肉模糊，不成人形。
　　“骑兵包抄退路！将这干反王一网打尽，我们日后都公侯有望啊！”
　　最后一名将领，却是诡异笑着，层层布置下来，要彻底断了这群反王的退路。
　　“诺！”
　　知道这里每一个反王都是泼天大功，砍了一个就公侯有望，商朝骑兵士气更盛，轰然应诺着。
　　“七杀星！还有贪狼星！”
　　吴明微微闭眼，对于这群反王的下场已经再无疑惑。
　　“保护王上！”
　　“杀！杀光这些反贼，杀他一个封妻荫子，公侯万代！”
　　两边顿时红了眼，这些反王也不是简单货色，身边几个亲兵更是精锐当中的精锐，顿时与这波敌人剿杀在一起。
　　“我徐宗武在此！何人来取我头？”
　　徐宗武面色沉凝，蓦然自手下夺过一柄长枪，猛地一扫。
　　砰！
　　骏马悲鸣当中，整个前腿都跪了下去，将上面的骑将甩下。
　　“一枪在手，神鬼不留！”
　　徐宗武高喝着，又是如凤凰点头般的三点，三名骑兵顿时摔落在地，一枪挑马，猛地一甩！
　　呲啦！
　　整匹马都是四分五裂，血如泉涌！
　　这场景，顿时令整个金池都是一静！徐宗武毕竟是武曲星下凡，一身武功直入圣境，堪称万人敌，这时略微发威，当即令反贼们士气大震。
　　“休要猖狂！”
　　徐宗武乃是这次最有价值的战利品，自然容不得半点差错，那名七杀星附身的大汉顿时狂叫一声，挥舞着板斧冲了上来。
　　叮！
　　枪斧相交，清越的声音响彻数里，桌面上的青铜酒樽都是震动不断。
　　“包围徐宗武，不要让这天大的功劳跑了！还有其它反王，格杀勿论！”
　　贪狼星君一挥手：“上弓弩，瞄准！”
　　咻咻！
　　弩箭如雨，又是一波人马倒下，场面极其血腥与惨烈。
　　“此时不走，更待何时？”
　　韩虎林趴在墙角，这时却是呼哨一声，几名亲兵与红莲圣母、白玉莲靠拢而来，飞快杀出重围。
　　外面火光冲天，照彻十方，纵然夜里道路也是清晰可辨。
　　“火！”
　　韩虎林一个激灵：“见火则南避，快跟我走！”
　　一马当先，向南方逃去，却是连大寨中的老营都顾不上了。
　　“嗯？有着漏网之鱼？”
　　贪狼为诡诈多计之士，那名贪狼星君转世的将领眸子一转，就带着些不屑：“一眉王？小鱼罢了！天狼卫！”
　　“属下在！”
　　“你带一队人，尝试着追击一下，不要贪多务得，切记在半个时辰之内返回，不要误了大事！”
　　“遵命！”
　　这天狼卫穿着青色的铠甲，闻言呼啸一声，带着一个小队追了过去。
　　“大哥！”
　　此时，正在与徐宗武厮杀在一起的黑汉却是蓦然大吼，身上有着诸多伤口，显然不是武圣徐宗武之对手。
　　“嘿嘿……二哥总夸自己有着万夫不当之勇，现在终于遇到对手了？”
　　贪狼将微微一笑，数道道法就硬顶着军气煞气，落到七杀将身上。
　　虽然效果被削弱大半，但这些增益与治疗的道术还是有些作用，七杀将身上的伤口顿时愈合，精力一震，再次挥舞着两板斧缠上。
　　倒是徐宗武，几次拼杀之后，却是略微吃力。
　　这时候心里一凉：“不对！我为何逞强至此？”
　　七枪齐发，仿佛万箭攒射一般，将七杀将破开，却是起了逃走之念。
　　“大哥！徐宗武要跑！”
　　贪狼将大喝，又是数层道法漂浮闪烁，化为一个个困锁型神通，落在徐宗武身上。
　　“你找死！”
　　徐宗武大怒，却又被七杀将抓到机会，一板斧砸在肩膀位置，半边身体都是一麻。
　　“放心，他走不了！”
　　总领骑兵的破军星郭子和马踏营帐，长枪上还挑着一人，赫然是之前的金城王，这位反王面上满是不可置信与恐惧之色，气息全无，唯有身子还在无意识地一颤一颤。
　　“破军！破军！”
　　郭子和大吼着，蓦然发起了冲锋。
　　轰！
　　星野之中，破军星大放光芒，化为神通落下，甚至又有一大片紫气传来，乃是商朝最后的气数，熊熊燃烧着，尽数加持在了他身上。
　　“杀！”
　　星光长矛虚影一闪，似乎与郭子和刺出的长枪合为了一体。
　　徐宗武却是面色怔怔，天上纵然有着两颗星辰浮现，却没有星力落下，明显要迟疑了那么一个刹那。
　　便是这一刹那，就是生死之别！


第两百四十章 流星
　　噗！
　　长枪势如破竹地刺入徐宗武身体，血花飞溅，郭子和又是一抖，枪芒一闪，一颗大好头颅就落入手中。
　　“盖天王徐宗武已死，哈哈！”
　　他仰天长啸，意甚欢快，而其它反王则是如丧考妣，有的直接跪下：“我等愿降！愿降！”
　　有的却是直接起了突围之意，飞快打量着四周环境，却无奈发现机会已经一闪而逝，不由纷纷暗骂韩虎林走了狗运。
　　“投降？”
　　七杀星杀性最重，那黑汉狞笑着，一板斧将跪地请降的一名反王砸成肉酱：“给我杀！杀光他们！”
　　“不要漏了一个匪首！”
　　贪狼将也是笑眯眯地补充，知道这种农民起义军，纵然剿杀多少底层都是没用，一旦被跑了匪首，只要来年大荒，救济不利，那倾刻就会卷土重来。
　　“诸位将军，小的便是绿林王王大成，来迎接王师！迎接王师！”
　　这个带路党刚才却是不知道跑到哪里，免了一场杀身之祸，这时连忙上来参见，脸上带着谄媚的笑意。
　　“白痴！”
　　回答他的，却是七杀将的一斧！
　　噗！
　　这一斧势大力沉，直接将绿林王连人带盔甲一起劈成了两半。
　　“切！没听得某家之言么？反王一个都不留！”
　　七杀将狞笑着舔了舔斧刃上的鲜血，又是蓦然大喝：“尔等还愣着作甚？给我杀！”
　　……
　　“慢了一瞬！”
　　吴明混在一干轮回者当中打酱油，看着刚才那幕，眸子却是一闪：“这是天命已尽了！”
　　纵然妖星乱世，也要顺着天命！
　　就好比徐宗武，他的使命便是扰乱大商天下，是以之前起兵，无往不利，甚至能拿下十绝关！
　　原本那之后的攻打盛京，便是他惟一一次成龙机会，奈何失败，就只剩下了为王前驱，以血祭破龙脉一条路好走！
　　天意统率群星！
　　因此刚才郭子和借用破军星力，无往不破，还有大商余气相助，徐宗武却是被拖了后腿，有死无生！
　　细细琢磨之下，顿时对天意有了更深的理解，道心精微，却是又进了一层。
　　……
　　就在刚才，徐宗武陨落的时候。
　　夜空当中，两颗星辰光芒爆闪，又一下黯淡，多余的星力化作流星，划破天际，带着异象。
　　“文曲武曲双星陨落，看来的确是徐宗武崩了！”
　　石台上的众道人都是心里肯定。
　　流星坠！大将陨！但凡有着此幕，必是星命在身的人物陨落之征召。
　　只不过星辰亘古长存，怎么可能真的因为一人身陨而直接崩灭？
　　所谓的流星，不过是之前散发的星力太过浓缩，又一下消散的过程，这部分就是投资损失，打了水漂，再也弥补不回的了。
　　而星辰本体也会因此元气大伤，星光黯淡下来，数十年，数百年的修养，等待下一次入世之机。
　　因为星光黯淡，陆地上观测不到，古人就直接将这个当成星陨了。
　　现在文曲星与武曲星积累的星力一朝消散，必是徐宗武陨落无疑！
　　玉清老道往下一看，就见一道道血光冲天，都是反王大营的死气与怨气，不断冲天而起，更有十数道星辰陨落，化为流星，撕裂天幕。
　　“数十凶星一朝陨落……再加上这火烧连营，数十万乱军的冤魂之气……”
　　玉清老道猛地咬牙：“诸位助我，做法牵引此力冲击商朝天柱！”
　　妖星降世，化为四十路烽烟，为王先驱，这便是天命！
　　而商朝传承千年，底蕴深厚，之前的民乱不过去其枝叶，唯有以诸侯反王血祭才能破其根基！
　　一线天机！尽在于此！
　　“起！”
　　玉清道人身上清光闪烁，浮现出福地虚影，却是在诸位道人的辅助之下，牵引着这股血气，直冲盛京天柱。
　　轰！
　　天地间都似乎一震，数位道人连连吐血。
　　苍茫大地之上，就见那些血红色的怨气一扑，所携带的力量是如此巨大，竟然直接破了佛光禅唱，撕裂一直笼罩在商朝盛京之上的迷雾。
　　寰宇为之一清，浮现出一道玄黑色的天柱，当中却非黑龙，而是一只黑色的玄鸟，展开双翅，眸中带着虚弱之色。
　　“天命玄鸟，降而生商！”
　　玉清老道顿时红了眼：“没错！这必是商朝根基所在，给我斩！！！”
　　龙气乃人心具现。
　　在扶桑世界，就化为八歧大蛇，而商朝因为有着这个“天命玄鸟”的神话，因此龙气根基就是这玄鸟！
　　哗啦！哗啦！
　　被血光一冲，原本的天柱就摇摇欲坠，速度之快，令玉清都有些不可思议，旋即又是恍然：“不错！祭炼十二金人，原本就是获罪于天！天命不在，错非以邪门手段镇压着，这天柱本就应当崩折了才对！我们这是顺天应人！”
　　胆气不由一壮，更是牵引着数十道反王陨落所形成的气血星力，向玄鸟杀去。
　　这些反王都是天命在身的人物，这时一起陨落，还捎上数十万大军，所产生的怨气何等恐怖？
　　就见血红色的光芒闪过，连虚空都是隐隐颤抖，又以其中一文一武两道星光为首，三十余道星力似合拢成了一条血龙！带着沛然难当的威势，瞬间杀到了玄鸟面前！
　　……
　　“快！保护各自目标离开！”
　　金池当中，血斗也渐渐进入尾声，四十路反王几乎被剿杀殆尽，食心童子化为一道血影，左冲右扑，杀开一条血路，领着残兵败将就要离开。
　　这时轮回者充当了主力，更是带着几名脸色苍白的反王，往深山密林中逃去。
　　吴明略微易容，装成一个与韩虎林失散的亲卫，也是混在其中。
　　“太寻常了！一切都跟历史的发展一模一样啊……”
　　此时，他的心里也是非常不平静：“那个幕后黑手呢？怎么不见他出手？或者说……他的目标，根本就不在这里么？”
　　这次参加任务，他最大目的却根本不是为了功勋与救人，而是为了揪出幕后黑手。
　　“本来猜测是歃血盟主，但现在看起来又有些不对！毕竟这波小弟都快死光了也没见他出来……”
　　吴明往周围瞥了一眼，就见轮回者也是死伤惨重，只余下歃血盟的食心童子、还有李自在、阮智玉等寥寥几个。
　　“往山里走！深山密林，骑兵追击不得！”
　　李自在大吼着，又见到后面骑兵追到林边，立即下马，在三杀星的带领之下追来，一副穷追不舍的模样，也是心里发寒。
　　“诸……诸位……若得你们之助，逃了这次大难，一定重重相谢！重重相谢啊！”
　　被围在中间的几名反王连连保证，却不知道保护他们的根本不是什么“忠臣义士”，若是任务需要，直接一刀砍了他们也不用迟疑。
　　“有救了，跟我来！”
　　忽然间，领头的食心童子面上浮现出喜色，向一处钻去，吴明眸子一闪，立即跟在后面。
　　轰隆！轰隆！
　　灌木丛倒下一片，现出一个巨大的黑影，赫然是之前的七杀星君之将：“哪里走？”
　　“这人厉害，不仅皮糙肉厚，更是天生神力，恐怕只有武圣才能击败他！”
　　李自在就是眉头一皱。
　　“你们让开！看老夫的手段！邪神降世，紫曜临凡！”
　　如今时间紧迫，食心童子猛地一喝，背上的虚影与自身重合，化为一名黑紫色的巨人，猛地一撞，周围土石纷纷爆裂激射。
　　“哈哈！好！”
　　七杀将见此，却也是面上大喜，一波波浓郁的星辰之力落下，在他身上似乎形成了盔甲，身形再拔高数分，猛地捶胸咆哮着。
　　下一刻，两个小巨人就狠狠撞在一起。
　　轰！
　　地动山摇！
　　……
　　“大王！东西两路都有追兵与烈火，我们如何是好？”
　　与此同时，走得最早的韩虎林也是面临着人生的抉择。
　　底下一个亲卫就叫着：“我们还有一支人马在北面，不若去哪里如何？否则纵然逃出生天，没有亲信兵力，天下虽大，也无处容身！”
　　这提议很令人心动，但韩虎林脸上立即冷色一闪：“还是往南！在那边我也有布置，总之不会让我们饿死就是！”
　　“大王英明！”
　　“未雨绸缪啊！”
　　……
　　听着一干属下的奉承，纵然还在逃命当中，韩虎林的脸上也不由浮现出一丝得色，旋即又转为一片阴霾：“可惜……真君不愿与我同行，不然就真的十拿九稳了……”
　　……
　　另外一边。
　　“我已经命亲信前来接应，你们放心！”
　　红莲圣母率众突围，一路北行，渐渐远离危险，看着白玉莲默然不语，心底不由起了火气：“徒儿你为何如此？”
　　“师尊，徒儿只是不知道为何您不愿与大王同行！”
　　“哼哼，北境我知道一条秘径，当可迅速赶到老营，我的人马还在那里呢！”
　　红莲圣母脸色阴郁，这次韩虎林带的两千人，一千人是先选营，还有一千人却大半是红莲信徒，她的班底，怎么舍得扔了？
　　这时又走了数里，红莲圣母的脸色一变：“不对，为何四周如此寂静？”
　　“哈哈，此乃上古兵家三十六天罡大阵之一的十面埋伏，你若还能逃得出去，我佩服你！”
　　一阵烟雾中，一队骑兵就猛地扑出，白玉莲见此，却是身上光芒一闪，腿上浮现出两匹骏马，奔行绝迹，亡命往南方逃去了。


第两百四十一章 金人
　　吼吼！
　　三十余反王陨落所形成的星力，汇合数十万大军的血煞，以文曲武曲为核心，形成一条大龙，在玉清道人的牵引之下，向商朝天柱玄鸟扑来，意态凶猛到了极致。
　　盛京，皇宫之中，片刻之前。
　　“阿弥陀佛，启禀陛下，可以开始了！”
　　三名老僧向一名中年帝皇模样的人叩首说道。
　　这人自然就是商桀，他穿着大裘冕，其上有日月星辰、山川草木，戴着前后各缀十二串珍珠的平天冠，面上威严充满，有着口含天宪，生杀予夺的天子威严！
　　“此道旨意，朕就交给你等了，此事成后，朕还会册封你等为国师，梵教为国教！”
　　商桀摆了摆手，旁边的高公公立即将一卷圣旨捧上。
　　“遵旨！”
　　三名老僧再拜，又跪着接了圣旨，才缓缓走出，来到殿外，十二金人之前。
　　这圣旨长三尺、宽一尺、玄黑为底，其上有着红色祥云图案，字迹却是金色，望气者一看便可见得其上的青紫气运！
　　“开始吧！”
　　广场之中，早就盘膝坐着三百名和尚，手持法印。
　　一名老僧将圣旨放入法阵正中，肃穆道。
　　“遵法旨！”
　　三百名和尚齐声应诺，声音连成一片，嗡嗡作响，竟然都是内炼有成的高人！
　　而除了这三百名最重要的大师之外，如若从高空俯瞰，还可见得数千名和尚，披着袈裟，密密麻麻地围绕十二金人盘坐，默默诵经念佛，一丝丝金色的愿力，甚至凝结成实质，化为天花金莲落下。
　　三名老僧进入阵中，盘膝默坐。
　　却是在用三界法眼，监察天地。
　　“来了！”
　　一老僧忽然睁开眼睛，就见得晨光熹微中，远处一片血色汹涌而来，带着龙吟虎啸，声势动人到了极点。
　　“反王血祭，破商天柱龙气，本是天意！”
　　“但不破不立！十二金人缺乏的器魂！正是这大商玄鸟啊！”
　　“天命不入金人，又如何镇压之？”
　　“此次天柱崩折，也是大商天命龙气脱困的最佳良机！”
　　“诸位师兄弟，我教大兴，在此一举！”
　　……
　　他心通之下，老僧的话语清晰浮现在三千余名僧众心里。
　　“阿弥陀佛！”
　　众僧一起高宣佛号，双手合十，诵经禅唱之声大起，一枚枚金色的梵文浮现，绵绵密密，布满整个天空。
　　大殿之内，商桀与心腹文武，都是紧张注视着这一幕。
　　“吼吼！”
　　平地起惊雷！
　　晨光之中，忽然电闪雷鸣，血龙破空袭杀而至，带着沛然难当的力量，只是一撞！原本摇摇欲坠的玄黑色天柱顿时就是一折！摧枯拉朽般崩溃！
　　“我大商天命……”
　　商桀面色惨白，倒退一步，双眸却似燃烧着火焰：“必不会在朕手上断绝！！！”
　　啾！！！
　　一声破空穿云的清音响起。
　　就见天柱之中，原本的天命玄鸟张开翅膀，猛地一跃而出，欢快长鸣。
　　血龙玄鸟互相对视，就要一决雌雄！
　　天柱既是保护，也是束缚！
　　天命隐于天柱之内，在天柱被摧毁前自然万法难伤，但也绝了进一步做法的可能，现在却可以施加影响。
　　“此时不出，更待何时？”
　　大阵中心的老僧近乎声嘶力竭地狂吼：“结印！”
　　三千名僧众齐齐动手，漫天的梵文忽然化为一尊金色大佛，顶天立地，面色慈悲，一手光明，一手玄暗，做合十状，将玄鸟压在双掌掌心。
　　“光暗胎藏曼陀罗大结界！封！！！”
　　此乃梵门最强的封印神通，集合三千名僧侣的佛力愿力，一合之下，大商的天命玄鸟居然都被佛陀合于掌心，凝立不动，一下封印！
　　吼吼！
　　血龙却不管不顾，直接向封印处扑来。
　　“结六字真言金刚不动大结界！”
　　又是一名老僧出来，带头念动六字真言法咒：
　　“嗡！嘛！呢！呗！咪！吽！”
　　六大真言轮转，似化为一座须弥金山，挡在血龙面前。
　　砰！
　　血龙猛地撞上，剧烈的爆炸浮现，横扫天空，落在皇宫之上，却又被一层金色结界阻挡。
　　噗噗！
　　只是大阵边缘处，数百名僧侣一下化为血雾，在刚才的震动中灰飞烟灭，连真灵都彻底消散，入不了轮回！
　　……
　　金池石台之上。
　　“果然是梵门！”
　　玉清道人目眦欲裂：“还想保大商天命？”
　　当下木剑一斩，喷出一口精血：“玉清急急如律令！给我杀！”
　　“吼吼！”
　　大商皇宫之上，血龙猛地一甩尾，须弥金山崩溃，散作六字真言乱飞，至少八百名僧众又是一下灰飞烟灭。
　　嗡嗡！
　　恐怖的震动传来，金池石台这边也是黑气横扫，外围数名道人面色一变，带着无尽的恐惧，忽然发须皆白，身体佝偻，极快萎缩下去，又气息全无，变成了一具具干尸！
　　“天谴？！”
　　众道人大惊，却更加不敢停手。
　　这时若停，他们立即就要受数千僧侣合力的六字真言反击，死得惨不可言，当下一个个都遁出元神，更是全力以赴。
　　原本就凭这几个道人，纵然玉清已是地仙之尊，也比不上梵门恐怖的弟子数量。
　　但他们借用血祭，破除大周龙气，乃是顺天而行，有着漫天星力与血煞为动力，反而更占便宜。
　　……
　　大商皇宫天空中。
　　须弥金山炸开，血龙却也是一震，被甩开十数里，再次扑来，张牙舞爪。
　　而此时的僧众散乱，万万无法再次形成合击！
　　“阿弥陀佛！大事成矣！”
　　不过这时候，三名老僧却是大喜，在他们的操纵之下，金色的佛陀驾驭着光暗曼陀罗胎藏大结界，已经来到了十二金人之前，要将大商的天命玄鸟彻底封禁入内，从此以十二金人代替天柱，永镇大地！
　　“请圣旨！”
　　被布置在佛阵中心的圣旨立即被展开，那上面当然不是什么敕封梵教的旨意，而是商桀亲笔书写的一篇祭文，代表着对梵门行为的认可，并且还加盖了传国玉玺。
　　若没有这个，梵门就要同时面对玄鸟与血龙的夹攻，必死无疑！
　　轰！
　　这时，圣旨就在佛光中消融，化为一道光柱，没入光暗封印之内。
　　啾啾！
　　天命玄鸟鸣叫了几句，似乎有些不满，又似乎带些欣喜，往大殿之前的十二金人身上一扑。
　　轰隆！
　　浓重的乌云浮现，又化为青紫色的雷霆，在天地间狂舞！
　　噼啪！呲啦！
　　一道道蛟龙般的雷霆落下，尽数被十二金人吸收，沐浴在电光之下的金人却是渐渐褪去那古铜色的光泽，转化为赤金色，一股强绝的气息不断浓郁，仿佛上古的蛮荒巨兽重现人间！
　　“吒！！！”
　　蓦然间，十二个顶天立地的金人齐齐开口，喊出一字。
　　这个“吒”字，赫然带着不可思议的力量，似盘古开辟天地一般，顿时震慑寰宇，甚至撕裂了乌云，驱散电蛇，令阳光垂落而下。
　　“哈哈！十二金人！”
　　“朕的十二金人，终于炼成了！”
　　商桀狂喜大笑，近乎手舞足蹈。
　　“陛下！金人虽成，大劫未去，还请速速入阵，以天子之身，玄鸟血裔，驱动十二金人，扑杀血龙！”
　　三名老僧做狮子吼状。
　　“不错！”
　　商桀大踏步而入，来到佛阵中心，默默思索了一下，就做祭拜祈祷状。
　　“吒！！！”
　　十二金人浑身一震，又是齐齐狂吼，联手出击，要撕裂血龙！
　　“啊！宁为玉碎，不为瓦全，拼了！敕命！爆！”
　　从血龙上，立即传来玉清的声音。
　　血龙猛地一缩，形成了一个庞大无比，仿佛太阳一般的血红大球，又猛地炸开，星光煞气横扫，冉冉升起一朵蘑菇云，将皇宫之外的地皮都不知道掀起多少。
　　“镇！”
　　商桀不敢怠慢，立即命令十二金人与僧人合力，稳定着皇宫。
　　“陛下……这可是数十万大军，混合凶星形成的血煞之气，生人不宜！若不迅速处置，恐怕盛京数百年内，都要寸草不生啊！”
　　一名老僧就进言道。
　　“哈哈……不过区区煞气而已，十二金人却是专克这个！”
　　商桀哈哈大笑，十二金人张开嘴，猛地吸气，虚空中便仿佛多了十二个风眼漩涡，竟然将漫天的煞气尽数吞噬。
　　只是这波袭击过后，十二金人身上也是伤痕累累，显然之前血龙攻势，也不是毫无用处。
　　甚至，身上的光芒都开始黯淡下来，似乎又失去了灵性，变成了之前的雕塑，一动不动。
　　“这是怎么回事？”
　　商桀暴怒大吼。
　　“陛下息怒，这十二金人太过逆天，之前裂雷霆、破血龙，都是大耗之事，此时不过力竭而已……并且有着破损，却需修补！”
　　“那该如何修补？”
　　商桀顿时皱起眉头。
　　“启禀陛下，十二金人虽成，但一举一动，都要消耗大量龙气，非得祭炼七七四十九日，与神州龙脉融合一体，从此依托龙脉，便无往不利，还可永镇蛟龙了！”
　　一名老僧当即双手合十道：“如何修补，我们几个师兄弟已经有了定计，还可趁机为十二金人更增一分神通！”


第两百四十二章 国祚
　　十二金人以天下金铁之英熔铸而成，又注入大商的天命玄鸟为中枢，前后历时良久，牺牲甚大，方才炼成。
　　此等神宝，当真能镇压国运，之前两次出手，都是惊天地、泣鬼神！
　　奈何催动起来，也需要大量耗费龙气，纵然商桀的帝气都撑不住！
　　唯一的办法，就是将之与地脉融合，从此便可源源不绝地抽取大商十九州地龙之气，化为无尽能源，天下无敌！
　　而龙气被抽，自然蛟龙不生，这也是十二金人镇压天下的本意！
　　在未与大龙脉融合之前，十二金人虽然也是犀利无比，却远非天下无敌，能镇压国运的神器！
　　之前撕裂雷霆，又与血龙一战，顿时就有着折损。
　　“能修补？快快动手！”
　　商桀咆哮着。
　　“遵旨！”
　　三名老僧中的一人盘膝坐下，面露慈悲之色，念谒曰：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”
　　整个人气息全无，肉身干瘪，竟而圆寂，头顶却是浮现出一轮佛光，化为一个三头六臂的法身。
　　“这……这……”
　　商桀喃喃着，震惊不能自已。
　　“陛下不必悲伤，我师兄往生极乐，却是我梵门佛子的大幸！”
　　旁边一名老僧双手合十，眼中似有琉璃之色一闪：“我梵门弟子，随时愿意为陛下效死！”
　　“阿弥陀佛！”
　　商桀不由双手合十：“朕一定要为大师塑得金身，永享祭祀！”
　　不依国主，无以成法事！
　　这三僧为梵门领袖，自然深知这点，此次更是要以十二金人大成、老僧圆寂为契机，深深在商桀心里种下梵门的种子。
　　此事一旦成功，有着十二金人镇压国运，梵门就可与商朝休戚与共，大兴于世，万万年不易！
　　与这个相比，区区死千把佛子，外加一名祖师，又算得了什么？
　　“阿弥陀佛，恭喜师祖（师叔祖）往生极乐！”
　　剩余的僧众齐齐双手合十，念动经文。
　　得了这些愿力佛力之助，那三头六臂的法身猛地壮大，三张表情各异的脸庞齐齐念动咒文。
　　“菩萨畏因，众生畏果！大因果术！！！”
　　熊熊！
　　三头六臂的法身熊熊燃烧，又化为一道虹光，飞行绝迹，来到金池石台之上，幻化出之前梵门出手，配合玉清镇压黑蛟之景。
　　“你们还想做什么？不好！！！”
　　玉清道人脸色狂变。
　　“区区一朝龙气，又怎够十二金人奠基？”
　　两名老僧齐齐暴喝，做狮子吼状：“众僧听命！牵引因果愿力！”
　　吼吼！
　　虚空中，一条双角四爪，爪生四趾，足以媲美真龙的赤龙就被佛光拉扯而出，怒吼咆哮着，身上又被一层层代表气运因果的梵文笼罩。
　　大因果术追根溯源，竟然直接找到了大周真龙所在！
　　原本玉清就是为了姬易来镇压黑蛟，甚至可以说受了姬易之命，镇压徐宗武，也是为了姬易自身替劫！
　　所谓冤有头，债有主，玉清道人虽然大有干系，但姬易更跑不了！
　　相比较于这一条真龙而言，区区一个地仙，纵然赔出血本又能如何？
　　“天地因果，有借有还，十二金人，斩！！！”
　　两名老僧大喝中，十二金人伸出手，齐齐一扯！
　　呲啦！
　　原本的赤龙惨叫一声，半条龙尾龙身被硬生生扯下，化为一条只有之前一半大小的赤龙，悲鸣一声，扯断因果丝线，飞快走了。
　　赤龙剩下的这半边却是忽然炸开，化为浓郁的青紫之气，被十二金人争相吞噬，一下身上金光闪烁，伤势全无。
　　……
　　砰！砰！砰！
　　金池石台之上，玉清道人脸色怔怔，又看着身边仅剩的数名道人倒下，受了天谴，化为干尸，形神俱灭，忽然吐出一口老血：“贼秃！老道不灭了你等，誓不为人！！！”
　　刚才这一下大因果术，若是冲着他自身而来，纵然地仙都还不完，只能一下身死道消，真灵转世轮回，为梵门做牛做马偿还，一百世，一千世……只要这丝因果还存在，就必须继续，生生世世，人死债不休！
　　奈何梵门根本看不上他，而是将目标瞄准了大周真龙！
　　“就刚才梵门那一击大因果术，竟然要我大周一半国祚偿还！！！”
　　玉清老头目眦欲裂，悲愤无比：“原本姬易为开国太祖，得了‘周’字天命，起码可有六百年国祚，但就这一下，竟然硬生生被拦腰截断，变成只剩三百年！”
　　若是姬易知道，恐怕立即就要跟梵门不死不休，还要留下遗愿，让子孙灭尽梵门。
　　奈何这种事，纵然连玉清道人都不敢跟姬易言明，否则必然被龙气忌讳！
　　纵然现在，害得大周龙气如此，反噬便已经到来。
　　“诸位同游太虚，却独留我老道一人！”
　　瞥了眼周围的师兄弟姐妹，玉清道人几乎要流下泪来。
　　原本他道功精深，算计精准，自以为已经把握住了天命大势，才敢出山辅佐潜龙。
　　他乃天生的修道种子，隐为当世第一，果然一出手就扶助姬易成就赤龙，自身也地仙圆满，原本估摸着，若是等到姬易开得一朝，或许就可凭借这些大功劳一窥天仙位业，这才如此不遗余力。
　　奈何人算不如天算！
　　天意莫测！
　　到了现在，却是连连被反噬，地仙根基都毁了大半。
　　“若是姬易顺利成龙，或还可勉强修补根基，只是天仙再无半分指望……若是武王兵败身死……”
　　玉清道人忽然深深地打了一个寒颤，忽然恨不得刚才梵门的大因果术是冲他来的了！
　　因为这争龙失败的反噬，比千百世做牛做马还债还要可怕！
　　……
　　此时，另外一处战场。
　　轰隆！
　　天色数变，地面隐隐震动，这些标准的异象，都被吴明准确把握到了。
　　“大商帝都盛京方向……出了大事？”
　　“难道是十二金人？”
　　不得不说，现在盛京方向能有的大事，也只有这一件了。
　　而漫天怨气化为血龙，飞扑盛京的那一段，更是只要明眼人都可见得。
　　“看来大商这次还是平安无事，如此强大……那当初它在历史上是怎么被覆灭的？”
　　吴明感到了深深的疑惑：“这个任务副本……绝对不简单……”
　　一开始出现的恶意、若隐若现的幕后黑手、还有这个完全跟历史一样，真实得吓人的世界，似乎都在诉说着一种“非同寻常”！
　　“到底是什么原因，造成了这种异变？”
　　吴明心底有些疑惑。
　　轰隆！
　　旋即，一个庞大的身影就是向自己砸来，仿佛千斤重锤一般。
　　他一个灵巧地转身避开，就见到被撞飞的赫然是食心童子，而原本的七杀将狂喝着，身上被一重紫红色的光芒包裹。
　　噼里啪啦的声音，就从上面不断传来，仿佛猛兽即将脱困而出。
　　“还愣着做什么？以为老夫的紫血狂牢能困得住他多久么？”
　　食心童子大骂一声，飞快奔逃：“想活命的，就快跟上！”
　　吴明等人紧随其后，旋即就见到了一处平地。
　　原来不知不觉当中，众人已经跑出了密林，更可以看得不远处烈焰焚天的奇景！
　　火烧连营八十里，昨夜不过几个前锋大营，而郭子和既然出手，必然已经有了周密布置，不断放火，层层进逼，务必要将之前营寨连同乱兵一起烧了！
　　“四十路烽烟，百万大军啊……”
　　“天呐！”
　　这边几个反王还有亲卫见此，却是如丧考妣，哭天喊地，知道原本意气风发的反王集团，已经顷刻间土崩瓦解，化为昨日青烟。
　　众人再看看周围，心里更是凉了半截，原来此处竟然是一个光秃秃的悬崖，三面都是绝路！
　　“食心童子，你做什么？”
　　李自在握紧手上长枪，眼神就很是有些不对了。
　　“怎么可能会是这样？”
　　食心童子面上却也带着不可置信的神情：“盟主明明通知老夫，此地不仅有着活路，更有支援的！”
　　“歃血盟主？！”
　　李自在一怒：“你之前果然不尽不实！言不由衷！如今我们同舟共济，不要再隐瞒什么了……”
　　话语中，却又带着一点希望，却是因为传闻中的歃血盟主义气为先，实力高强，手段百出。
　　若有他在，纵然必死的主神任务，或许也尚有希望？
　　“原来是歃血盟主！”
　　吴明眸子中立即有着精光一闪。
　　却是相当清楚，这个歃血盟可谓主神空间中第一组织，层次严密，实力强大。
　　上次神鬼世界，只是三个最弱的元老，合力起来都可抵挡真人，这次却是倾巢而出，再加上一个巫法大成的食心童子，纵然自己要拿下都要颇费一番手脚。
　　若是再加上那个神秘的盟主，岂不是地仙都要忌惮了？
　　“歃血盟全员而入？当这主神殿是他家开的么？并且这死亡任务……”
　　吴明感觉自己好似堕入了一团迷雾当中。
　　旋即，悬崖边上的丛林一闪，三名大将，带着上百精锐，直接包围而来，赫然是郭子和与七杀、贪狼二将！
　　“果然！剩下的反王都在这了！”
　　郭子和冰冷一笑：“都给我杀了！”


第两百四十三章 三将
　　悬崖凸出，三面悬空。
　　后面又有三大杀星率领的百余精兵，半包围而来，几乎就是绝境！
　　“不可能！不可能的！！！”
　　食心童子见着郭子和追来，最为不可置信：“盟主明明约了我来，说有援兵，怎么会变成追兵？”
　　这情形，连李自在这个外人都很难相信，毕竟，只要歃血盟主不是傻子，就不会专坑自己人，自我削减实力。
　　但无论如何，现在三大杀星携追兵杀至，立即就将这些轮回者逼到了绝处！
　　“弓弩手准备！”
　　郭子和一挥手，一排十几名军士就是上前，半跪着一字排开，小巧的弓弩就对准了数人。
　　此种绝地，若是覆盖式打击，纵然武圣都跑不了！
　　被弩箭一指，李自在将阮智玉挡在身后，面色肃穆到了极点。
　　“怎么办？李大哥？”
　　在他背后，传来了阮智玉低低的声音：“投降是死，若是突围，让他们杀了并肩王，我们照样要死！”
　　“先不要冲动！”
　　这情形，纵然李自在额头也渗出冷汗，右手攥紧了长枪。
　　心里更是暗恨：“可惜我的神枪在之前一战坏了，这柄长枪纵然也是百炼精钢，却还是发挥不出全部实力！”
　　不过也清楚，纵然处于全盛时期，面对这阵容也危险非常。
　　这时希冀更多能力，只不过想拼命罢了。
　　“难道是冲着我来的？”
　　吴明瞥了眼这悬崖，武圣跳下去不死都要没了半条命，不过对于他这种修道者而言，还是有着不少取巧办法的。
　　当然，一般修道者，也无法当着如此多军气煞气的面前施展神通，搞不好比普通人还脆弱，一摔下去当真要血肉成泥。
　　这时心念电转，却是忽然心里一惊：“难道还有人能看破我身份？若是如此，对方后手必然源源不绝！”
　　跳崖逃生，乃是下下策，纵然食心童子也不敢乱选。
　　此时面对着箭簇，顿时就陷入了诡异的沉默。
　　噗哧！
　　寂静之中，忽然刀光一闪，一名反王惨叫着，软软倒了下去。
　　“你做什么？”
　　食心童子等人一惊，旋即就见到一名侍卫模样的人割了这反王的人头，捧着向郭子和跑去：“将军！我愿降！愿降啊！”
　　“混蛋！”
　　食心童子近乎咬牙切齿，认得那个倒霉反王似乎乃是青蛇王，又是长松口气。
　　就在刚才，那侍卫一刀斩杀反王的时候，另外一名轮回者却是面色一变，直接软软倒地身亡，显然任务失败，被主神殿抹杀。
　　如今这里的轮回者，就只剩下食心童子、李自在与阮智玉三个了。
　　“保护他们！”
　　食心童子靠近一步，就见仅剩的两个反王，以及一个侍卫都是警惕地拔出刀来，眼睛中带着警惕，不由暗自苦笑。
　　“将军！小的愿降！愿降啊！”
　　那名捧着反王头颅的侍卫近乎涕泗横流，几乎是连滚带爬地到了阵前：“小的献上这反王首级，祈请将军收容！”
　　“嗯！”
　　贪狼将笑眯眯地招手，让这小兵近前，眸子中却是冷色一闪，有狼顾狷狂之色！贪狼狡诈多变，却是根本没有受降的念头，反而想着好好好折磨这个侍卫，慢慢玩乐。
　　“不对！”
　　但这时一靠近，贪狼将见到这名背主求荣之人眼光呆滞，顿时知道不好，飞速后撤。
　　可惜已经太迟了。
　　“爆！”
　　一枚白金色的葫芦从这侍卫身上掉出，忽然间化为万千剑芒，向四周扩散，目标直指那些弓弩手。
　　嗤嗤！
　　嗤嗤！
　　凌厉的庚金剑芒混杂着星力不断突刺，当中又有七道剑影，如蛟龙一般游走。
　　一轮攒射之后，原处已经千疮百孔，留下一地断肢残骸，配合血液，看着有如修罗炼狱。
　　原本的那名侍卫，乃至弓弩手，甚至大半精兵，都在这一轮打击之下灰飞烟灭！
　　“啧啧……这茅山道的傀儡术当真好用，特别是找替死鬼的时候！”
　　元磁七杀葫芦在半空中跳了跳，又落入仅剩的那名侍卫手上。
　　“你不是普通护卫！”
　　李自在瞳孔猛缩：“这葫芦我见过，你是一眉王麾下的三茅真君！”
　　“三茅真君？！”
　　食心童子面色一变，又带着点玩味，心里默道：“难道也是一名轮回者？天师级别的？”
　　“不错！”
　　吴明微微一笑，撤了伪装，现出本来面目，顿时令阮智玉瞳孔一缩：“李大哥，小心这人，他易容改扮之后，我都看不出来！”
　　“原来是摘星子道长！”
　　并肩王与另外一名反王却是大喜：“这次就要多亏道长相救了！”
　　“说相救的话还早！”
　　吴明把玩着手里的葫芦，望着烟尘后的地方阵营：“对不对？郭子和郭大将军？”
　　“不错，你敢伤我三弟！我自然不会跟你善罢甘休！”
　　郭子和面色阴沉。
　　砰！砰！
　　两柄巨大的板斧落在地上，砸出小坑，却是七杀将叫道：“让我将他斩成肉酱！”
　　尘埃落尽，现出后方的场景，就见贪狼将平躺在地上，浑身多了数个红窟窿，血如泉涌，胸膛却还在微微起伏。
　　猝不及防之下，被七杀葫芦爆发的飞剑攒刺，距离最近，所受伤害最大，纵然星君之命也是够呛！
　　实际上，他现在能保下条命，而不是跟周围亲兵一样变成肉酱，就是因为贪狼星给力了。
　　“将军可知，世上万事万物，都有着各自的命数！”
　　吴明缓缓说着，似一名研究真理的大儒圣贤：“巅峰过后便是低谷！你一夜之间火烧连营，枪挑八王，马踏众将，已经到了此生的巅峰，再接下来就会走霉运了！”
　　“哈哈……妖言惑众！”
　　郭子和冷冷一笑，天空之中，一颗星辰骤然大亮，化为长枪落下，令他身上的气势无限拔高，身边的七杀将同样也是如此。
　　“你不信？那为何不去坐镇大军，反而要孤军深入，来抓捕我们呢？”
　　吴明微微一笑，说出来的话语却是令郭子和脸色顿变。
　　不错！在吴明看来，郭子和的天命也尽了！
　　若说徐宗武的天命是要完成攻陷十绝关的伟业，并且血祭破大商天柱的话，那郭子和的天命便是要火烧连营，成为四十路烽烟命中注定的杀劫！
　　而现在，劫数过去，他作为天命之子的身份也消失了。
　　命数一弱，就走入低谷，容易遭劫！
　　从这个方面看，天意倒是与那些老板掌柜很像，你有用的时候，自然宠着你，惯着你，但等到完成工作，失去利用价值之后，翻脸无情，一脚踢开也是正常！
　　谁让人家是老天爷，而“天地不仁，以万物为刍狗”呢？
　　“妖人！二弟！不要多说了，杀！”
　　果然，一提到这个，郭子和也是脸色顿变。
　　“贫道收拾郭子和，另外一名七杀星，便交给你们了，如何？”
　　吴明瞥了眼食心童子与李自在。
　　至于其它两名反王与阮智玉，都被他自动忽略了。
　　“没问题！”
　　绝境之时，生机忽现，李自在顿时来了精神，握紧了手上的长枪。
　　“甚好，那死黑胖，老夫之前束手束脚，才被你趁机得手，这次却是要尝尝你心头精血的味道如何！”
　　食心童子桀桀笑着，现出邪神本尊，杀向七杀将。
　　轰！
　　两个巨汉撞在一起，又是一场石破天惊的对决。
　　而这次食心童子放开手脚，还有着李自在相助，顿时将七杀将逼入下风。
　　“破军星命？！”
　　吴明盯着面前的郭子和，却是微微一笑：“还有贪狼星，当真挺怀念的呢……”
　　“胡搅蛮缠！”
　　郭子和眉头一皱，瞥了死伤惨重的下属，以及落入下风的七杀将一眼，却是忽然长枪倏出，似蛟龙出洞一般，刹那间奔过十余丈距离，直取吴明咽喉。
　　蓬！
　　一蓬辉煌灿烂的星力在他身上爆发，似形成一套光甲，又附着在长枪之上，加持坚韧、锋利、破法等诸多神通。
　　纵然一柄普通长枪，被破军星力加持之后，也是了不得的神枪，宝枪！更何况郭子和手上的本非凡品！
　　这时候枪头星芒爆闪，竟然好似毒蛇吐信一般，又突出数尺！
　　呼！
　　吴明的身体仿佛纸片一般后飘，险之又险地避过枪芒，手上六张符箓飞向四周，又形成一层天幕，似隔绝星力，自成天地。
　　乱星符！
　　虽然郭子和是破军真命，但吴明与星辰世界那会也完全是两码事，以天师之尊，施展出来的符箓威能更是暴涨。
　　呲啦！
　　几乎是刹那间，郭子和身上的星力就黯淡了大半，长枪上的枪芒更是消失不见！
　　“嗯……若说之前郭子和还有着天意优待的话，等到天命尽了之后，如今就是一视同仁了……甚至，我这么做，还有些顺天应人的味道，天命之莫测，当真不可思议！”
　　电光火石间，吴明手上的七杀葫芦跳起，喷吐出七口飞剑，轰然落下！
　　趁他病，要他命！
　　嗤嗤！
　　剑光如银龙一般飞舞，蓦然几闪，血花飞溅，郭子和长枪断折，双手双脚血光一闪，却是手筋脚筋都被挑了，一下昏死过去。


第两百四十四章 蛊虫
　　星君转世之身有多强？
　　吴明可谓见多识广，根据他的观察，若是七杀、破军、贪狼这种三大凶星、又或者文曲、武曲等主星的，那的确非同小可。
　　基本上，只要一丝星光绕体，在契合星辰的某一方面就有着特殊才能，超人一头！
　　若以武星而论，破军这种大杀星，星光绕体，全盛之下，有着星命加持，便不逊色于一级武者！
　　而显现本命，就是二级！星辰副命，只要肯下苦功，再得了一本真法，勤加锻炼，三级大宗师有望！
　　最后的星辰真命，则是有着可能进入四级的圣境！
　　好比文武双壁的徐宗武，本身就是武圣巅峰，若是在大军当中，配合兵家神通，百万军气集于一身，那纵然连地仙都要退避！
　　郭子和这三大凶星之将，武艺虽然还未到此生巅峰，但若是在星命全力加持之下，杀伤也可直入四级！
　　若是围攻，配合百余精锐，弓弩手，吴明单打独斗，恐怕都要落入下风！因此一开始才要施展诡计，先废了贪狼将。
　　这时断开星力支援，郭子和顿时打落一级，以三级之身，对抗吴明的七杀葫芦，当然讨不了好，一个照面就手筋脚筋被挑，变成废人！
　　“嗯？不过区区乱星符，纵然有我天师之力加持，居然也如此轻易地隔绝了破军星力……”
　　吴明望着地上昏厥过去的郭子和，眸子中却是精光闪动：“难道是真的天命已尽，我拿下乃是顺天应人么？”
　　身为天师，对于这天机感应，却是越发清晰。
　　吴明有着天眼神通，更是如此，就见得这三将虽然气数衰弱，却还未到杀身之时！
　　“可擒而不可杀！这就是他们此时的天命……当然，我要强杀，也并无不可，不过就略微有些麻烦，获罪于天，增加劫数么……只是，普通人怕这个，我岂会怕？”
　　要是只生活在一个世界，这就相当可怕，纵然玉清道人也是不敢。
　　但身为轮回者，吴明早就本命不见，天机混淆，或者说，跟黄莺、李秀云一般，是诸天万界中最大的“变数”！
　　对于这个大商末世的天意，自然便没有多少敬畏，而这个世界能给他施加的影响也远比土著小，这就有了很大的自主权！
　　“这三将命不该绝，莫非日后还有什么重任在身？”
　　不过这透露出来的消息，却是令吴明陷入了沉吟与思考：“毕竟这三大杀星，原本应该是反贼，却做了商朝肱骨，镇压反王，当中变数太大了……”
　　“真君大人！”
　　不知什么时候，阮智玉却是来到吴明身边，万分诚恳地一礼：“还请真君出手，相助其他人一臂之力！”
　　“嗯……修炼的似是密宗法门，有点感应之能，不过，也就这样了……”
　　吴明略微瞥了一眼，顿时令阮智玉生出仿佛一丝不挂、不着寸缕地被看光之感，不由低垂着头，两朵红晕直入雪白的脖颈，心里更是暗暗想着：
　　“太……可怕了，此人目光，似通天彻地，看透人心啊……到底是不是轮回者？！”
　　直到现在，她还是看不清吴明的底细，只觉笼罩在层层迷雾当中。
　　吴明却还是一副高深莫测之状，又望向另外一个战场。
　　“大哥！”
　　七杀将狂吼连连，见到郭子和倒地，生死不知，更是激发了蛮性！
　　轰隆！
　　星野之中，一颗凶星更是光华灼灼，放出斗大的光芒，化为浓郁的七杀星力落下。
　　“喝啊！星命加持！白虎七杀式！”
　　忽然间，七杀将身上的星力浓郁到极处，更是熊熊燃烧起来！
　　在这种生死关头，他得到七杀星全力支持，不仅悍然突破，更是似乎觉醒了部分历代七杀星主的记忆，施展开一套上古神通！
　　斧刃闪动，化为七道光影，猛地与他自身命数与朝廷官职气运相结合，向八方横扫。
　　噗！
　　李自在率先抵挡不住，枪头断裂，吐血而退。
　　“啊……紫曜邪神！护我真身！”
　　食心童子面前邪神魔影浮现，张开双臂，化为坚固的防御，却又被七道光芒一冲，支离破碎，胸口旧患复发，惨叫一声，化为一道紫焰遁走。
　　“贼子！杀了你！”
　　顷刻之间，两人接连落败，七杀将却是咆哮着，仿佛小山一般冲到了吴明面前。
　　“没用的！”
　　吴明面上却是浮现出悲怜之色：“纵然你获得七杀星全力支持，又比得过‘天’么？”
　　自从盛京方向传来大变之后，天机却是越发明显，吴明甚至可以感觉到不论反王还是其他人，只要是与商朝做对的，身上都增加了那么一丝气数。
　　而商朝众将，却是一个个命数衰败，自然就猜到了什么。
　　“天地间怎么能容忍一家独姓的王朝万古永存？商桀祭炼十二金人，要镇压国运，本来就是逆天而行！”
　　“这看来是接近最后的成功，天意的反噬也越加可怖么？”
　　吴明心里有了明悟，这时一手抓出，五道黑气浮现，甚至化为天幕，阻隔星力，当中鬼笑连连，又有一只黑色大手浮现，狠狠摇动着星柱：“五鬼一气，化为天幕！擒拿法印，撼动七杀！”
　　“桀桀！！”
　　一头骨骼洁白如玉，带着怪笑的骷髅精扑出，张开有着四十颗牙齿的大口，猛地咬住了板斧。
　　嘎吱！百炼精钢的大斧之上，顿时浮现出一个醒目的缺口！
　　又是几下之后，骷髅头喷吐着黑气，猛地从七杀将胸口钻过。
　　噗！
　　这将胸口开了个大洞，惨叫一声，好似小山般倒了下去。
　　不仅如此，被骷髅精吸掉大半精血，这七杀将雄壮如山的体格顿时干瘪下去，变成了一个瘦弱的侏儒，气若游丝。
　　吴明又是一指，三道黑色的绳索，就将这破军、七杀、贪狼三将捆缚至面前。
　　“嗯……三大杀星收集全了，也不知道能不能召唤神龙……”
　　吴明暗自囧了一下，又望了望悬崖。
　　只见平台之上一片狼藉，幸存者唯有两个反王，还有李自在、阮智玉寥寥几个、骷髅精欢快地在那些商朝的残兵败将中飞来飞去，吞噬血肉精血，吃得不亦乐乎。
　　“食心童子遁走……居然直接跳崖，真是不怕死……”
　　吴明摸了摸下巴：“看来这个歃血盟真的很有问题，奈何剩下这两个轮回者，根本就不是歃血盟之人！”
　　他有着预感，这次错非敌人对他实力、任务估计错误，这便是一个杀局！
　　三大星君先不说，但是一次箭雨下来，若吴明要保护的韩虎林也在其中，那肯定十死无生，按照任务规定，也只能抹杀了。
　　“难道真的是歃血盟主布置的陷阱，但看着也不像，毕竟……之前那一堆元老，难道就是专门用来送死的？”
　　吴明立在悬崖之上，天眼望气，眉头又是皱起。
　　“两位似有大秘密在身……”
　　回转身来，却是看向李自在与阮智玉：“未知与刚才那个食心童子，是何关系？”
　　“这个……”
　　李自在脸上肌肉一抽，显然也是拿不定主意，最后道：“萍水相逢，同舟共济，仅此而已！”
　　这说话说一半，又埋下伏笔，却是他的聪明之处了。
　　若吴明是轮回者，自然听得懂意思，若是土著，也是无碍。
　　“哦！”
　　吴明对仅剩的那两个反王看也不看，却来到郭子和三将面前：“这三人贫道大有用处，要尽数带走，你等有何意义？”
　　“不敢！”
　　李自在连忙双手乱摇，知道这时候谁若反对，这三茅真君肯定就灭了谁，自然不敢拿自己的小命开玩笑。
　　虽然这三大星君都令他眼馋无比，足以祭炼出好几件兵家法宝了。
　　“啧啧……这可是三大星辰真命啊！若一起血祭了，连神器都可以炼的出吧？”
　　李自在与阮智玉对视一眼，又瞥了旁边两名反王，心里更是暗暗叫苦：“玩了！忘了这茅山道乃是血炼起家，若是看上了这两个反王的命格气运，却如何是好？”
　　之前反王身死，任务失败，轮回者被抹杀的一幕还在眼前，他们两个自然不敢轻举妄动。
　　嗡嗡！
　　却在这时，一圈振动翅膀的声音传来，令李自在面色一变。
　　“是蛊虫！”
　　阮智玉面色惨白，更是叫着：“周围都有，数量……数量铺天盖地……”
　　吴明独立悬崖边缘，还可见得一层黑色就自悬崖底部浮现，不由为跳崖逃生的食心童子默哀了一句。
　　“陷阱？看来果然是绝杀之阵啊……不知道食心童子跑掉没有？”
　　嗡嗡！
　　蛊虫震动翅膀之声更盛，隐隐还带着啃噬草木的沙沙声，一路自悬崖不断逼近。
　　“蛊神子！不用装神弄鬼了，出来吧！”
　　吴明却是眼睛一动，直接盯着一处，淡然说道：“你投靠商朝，想来救人么？上次两头蛊虫的损失，看来却还是没有让你长点记性！”
　　“桀桀……”
　　一个飘渺的声音，干枯沙哑，又混着虫鸣，就从那个方向飘来：“上次就是你毁了老祖的小宝贝？好！很好！新仇旧恨，这次却可一起算了！”


第两百四十五章 求助
　　大商之前坐拥天下，享有四海，效忠之人自然不少。
　　或者说，诸子百家，包括道门，在某段时间之内都是受商帝所驱使！
　　纵然现在，以外界的说法，商桀暴虐无道，但依旧拥有大量人才辅佐。
　　兵家、法家更是其基本盘！若无墨家与梵门之助，更练不出十二金人！而巫蛊之道的好手也是被搜罗了不少。
　　这蛊神子，自然就是其中最强的一位！
　　在南疆中，此人的蛊术可谓惊天地、泣鬼神、乃是小国主见了都要尊奉礼敬的存在。
　　被进献给商桀之后，更是获得重用。
　　传闻此人不仅精通各种诅咒法门，能令人无声无息地死亡，甚至还豢养了六头主蛊，每一头都可堪比一名武道大宗师！
　　而其本命蛊虫，更是达到了武圣的级别！
　　四级的蛊虫，已经不是普通虫类，而是神物！上古的蛮荒异种！
　　此时在吴明的眼中，对方虽然藏身虫海，但那一道明黄色的内运却是无论如何也掩盖不了。
　　“不过……看来此人还是晚来一步，否则与三杀星联手，便足以自保，我恐怕也拿不下这三人了……”
　　吴明心里默默想着，又是有些惋惜：“若是我本尊在此，雷法加上三昧真火，这区区虫海……嘿嘿……嘿嘿……”
　　雷火专克邪物！
　　除了蛊神子那头本命蛊虫之外，其它再来多少也不过送菜的份。
　　甚至，他那两头主蛊，就是陨落在吴明之手！
　　也正是那次之后，吴明才找过罗颂，了解过这蛊神子的事迹，更知道此人锱铢必报的性子。
　　以他隐隐为南疆巫蛊老祖宗的身份，自己毁了他两头三级蛊虫，不狠狠报复回来才是怪事！
　　“桀桀……你杀了老夫的两名爱徒，便拿你一身血肉偿还吧！”
　　黑色的虫群散开，在吴明面对的方向，赫然浮现出一名奇装异服、脸上画着油彩的老头，身边还跟着四头形态各异的蛊虫，气息凶残。
　　“蛊神子……”
　　可惜吴明看着他的目光，却是颇为怜悯：“不知道你没有听过一个典故，叫做螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　“嗯？”
　　不得不说，这句意思实在非常明显，甚至令蛊神子背后的寒毛都是倒起。
　　“只修功行，不明天数……死到临头还不自知啊……”
　　吴明叹息一声：“你说是不是，玉清道友？”
　　“然也！”
　　清清如玉的声音，顿时在四周响起，又仿佛带着一股倾尽五湖四海之水也难以吸尽的怨气！
　　一蓬清光，就是辉辉然洒落下来，带着浓郁的禁锢与限制之力。
　　地仙法界！！！
　　“啊……你是玉清道人？！”
　　蛊神子面色一变，身边四只蛊虫齐声长鸣，自己更是猛地张大嘴巴，呕出一只金色的蛊虫！
　　这蛊虫好似一只金色的蚕宝宝，胖乎乎，圆滚滚，眼睛大如黑豆，亮晶晶的，显得颇为娇憨可爱，背上甚至还有一对半透明的翅膀，振翅着飞到了半空。
　　“金蚕蛊？”
　　与之相对的，却是吴明的眸子动了动：“居然还是上古异种，飞天金蚕，也难为你能找到了！”
　　“嗯！果是飞天金蚕，给我镇压了！”
　　玉清老道似乎也有些惊讶，旋即清光更盛，轰然压下。
　　一只只黑色的蛊虫软倒在地，旋即气息全无，没有多久就积攒了一地的虫尸！
　　在地仙领域之下，虫海战术简直是个笑话！
　　“玉清老道！我与你无冤无仇，何故苦苦纠缠？”
　　蛊神子大叫，飞天金蚕化为一道金色流光，护在他头顶，竟然也能略微抗衡法界之力。
　　“无冤无仇？哈哈！！！”
　　玉清老道走到场上，披头散发，双目中带着血丝，哪里还有半点仙风道骨的模样？闻言就是冷笑：“大商毁我成道之望，杀我师兄弟，血海深仇！你为商朝走狗，还要怎的？”
　　又是一瞥吴明：“摘星子道友，此人为你而来，老道来助你一臂之力，将他杀了，如何？”
　　“善！”
　　有着免费打手，吴明自然求之不得，只是内心不免暗暗腹诽：“看来这次大商将玉清坑得颇惨，这是几乎不顾一切了吧！”
　　当即取出七杀葫芦，星光当中，七口飞剑化为流光，将那四头堪比武道大宗师的主蛊牵制住。
　　“老头子今日认栽，你们放我离开，我立即回转南疆，发誓永不踏入大商一步！”
　　蛊神子眼角狂跳，飞天金蚕嗡鸣不断，又大声喊着。
　　“只可惜你蛊神子的信誉不好，又专门喜欢以大欺小，老道容不得你！摘星子道友切记，此人睚眦必报，若给走了，奈何不了道友，就专会去找道友门人弟子的麻烦！”
　　玉清道人一挥手，背后一片灵地浮现而出，带着地仙福地的大力，只是吴明眼尖，就见得此片福地比上次所见还更加虚幻，更带着残破的味道。
　　“啊……我跟你们拼了！”
　　蛊神子绝望大叫。
　　飞天金蚕飞行绝迹，奇毒无比，沾之必死！纵然武圣，一不小心被毒素侵入，也是要去掉半条小命。
　　可惜，遇到了无形无质的地仙法界，却刚好被克制得死死。
　　这时见到玉清道人杀他之心甚浓，当即从怀中掏出一面小小的布幡，咬破舌尖，直接涂血上去。
　　“吱吱！”
　　飞天金蚕化为一道流光，没入幡内，小幡顿时轰鸣一声，飞到半空，散发出无穷黑气，演化万毒蛊虫，中间又以飞天金蚕为统率。
　　“六蛊神幡？”
　　玉清道人见得，先是一惊，旋即又是冷笑：“原来你牺牲六名弟子，祭炼六头主蛊，却是为了炼制这件巫门法宝？可惜你先天就差了两头蛊虫，根本无法大成！”
　　当即一招手，天际乌云涌动。
　　“玉清急急如律令！雷来！”
　　咔嚓！
　　一道青色的雷光，顿时撕破乌云，带着毁灭的意志落下。
　　身为地仙，玉清道人手上又怎么可能没有召唤雷霆的法门？雷法纵然珍惜，对于他而言却不过予取予求之物。
　　若是能真正福地大成，甚至可生福地虚空之雷，那才真是造化由心，威力无穷！
　　砰！
　　一雷落下，正中黑色小幡！
　　上面的金蚕吱吱有声，显然受创不轻，而蛊神子更是一口紫黑色的精血喷出。
　　玉清道人再如何都是地仙！又有神通法力丝毫不逊色的吴明在一边牵制，他实在有败无胜，甚至有死无生！
　　“给老道镇压了，炼化！”
　　一雷发出之后，玉清道人一拂袖袍，福地的清光似形成画卷，漫布半空，猛地一收，就将金蚕与六蛊神幡卷入，燃烧起三昧真火！
　　“啧啧！玉清道人这是拼了老命了！大商难道刨了他祖坟？”
　　相比于玉清，作为正主的吴明却是不慌不忙，催动着七杀葫芦中的白虎金气、元磁星辰神光，将四头蛊虫困在阵内，慢慢消磨。
　　“啊！”
　　也不知道过了多久，伴随着蛊神子的一声惨叫，被围困的四头蛊虫也是一下失去精神，被七口飞溅趁机剿杀成了肉酱。
　　吴明施施然收了葫芦，就见得玉清道人袖手而立，面前漂浮着一面小幡，其上的万千蛊虫之魂却是已经毫无踪影。
　　蛊神子浑身毫发无伤，脸上却浮现出巨大的痛苦之色，轰然倒地。
　　身上，一个个肉瘤隆起，又飞快消散下去，整个人刹那间缩水数成，无数的小虫却是从尸体上爬出，飞快没入林中。
　　如此场景，简直看得阮智玉这种女子都头皮发麻，毛骨悚然。
　　“这蛊神子竟然将一丝魂魄寄托在金蚕之上，金蚕若亡，本体也是难逃大难……”
　　玉清道人捋着胡须：“倒是这面小幡材质还算不差，老道便愧领了……”
　　这六蛊神幡，乃是蛊神子一生精华所在，光是为了寻常合适的材料就蹉跎半生，自然非同小可，更不用提为了锻造此幡，每年都要往上涂抹百草精华，蛊虫精魄，最后更是连金蚕都祭炼了上去。
　　毫不客气地说，蛊神子的一生精华，以及宝物，就都在这面小幡与金蚕上了。
　　“自然！”
　　不过人家好歹出力出了大头，吴明也没有多少好争执的，又是一个稽首：“见过玉清道友，不知道玉清道人来找贫道，所为何事？”
　　“摘星子道友可知，商朝追兵非这一路，还有法家与皇宫的高手，若非老道暗中打点，刚才一拥而上，奈道友何？”
　　“原来如此，那还要多谢道友相助之恩了！”
　　吴明略微思索，就知道此老道所言不虚，心里更是起了浓重的警惕之意。
　　“之前小小误会，如今大敌当前，老道来此，便是同舟共济之意！”
　　玉清老道直言不讳：“大商已经炼成十二金人，即将永镇诸天，老道还请道友不计前嫌，为天下苍生，助我一臂之力！”
　　“果然……”旁听的李自在与阮智玉都是心里一沉，又是无奈，知道这种高层协商，他们连插嘴的份都没有。
　　“要如何相助？”
　　吴明问着，目光瞥了地上躺着的三人一眼。
　　“道友法眼无差，还请移步详谈！”
　　玉清道人颌首。


第两百四十六章 讨价还价
　　“道友所说的相助，可是这三人？”
　　吴明飞出三道黑索，捆了七杀、破军、贪狼三将，却对剩下的几人看也不看，径自与玉清道人来到了另外一处僻静之地，直接问道。
　　“正是！”
　　同为道家高人，开了天眼，这实际上没法隐瞒，也根本隐瞒不了，玉清道人就承认道：“正要借此三人气数，破了邪法！！！”
　　“难怪这三人天命消退，却还有一线天机在身，原来是为了血祭之用！”
　　吴明颌首，对于此方世界的天意，以及玉清道人的做法就有些不齿。
　　王者临之于堂堂正正之师，这样的魑魅魍魉，纵然成了，也容易引来非议，这就是一辈子，甚至一个朝代的污点！到了末季更容易被大书特书，当成把柄攻击。
　　“唉……我知道友心思……”
　　玉清道人老而成精，自然知道吴明心里在想着什么，只是一指远方天空，那里浓烟滚滚，火烧山林，不止大寨营兵鬼哭狼嚎，更是扩散无数，生灵涂炭。
　　这火烧山，一旦蔓延开来，数日、数十日都有可能，若非老天慈悲，肯降甘霖，说不得一整片原始森林都要尽成焦土，永久改变地貌。
　　“盖天王连营八十里，有木寨无数，精兵百万，文臣如云，猛将如雨，此时却尽数成灰……”
　　玉清老道叹息一声：“大商经此一役，天下莫不臣服，更有十二金人，镇压地脉，日后若永享大位，你我违逆真龙，岂有命在？并且徒弟后代，万万年都翻不了身！”
　　原本吴明乃是反王阵营，玉清老道乃是武王姬易之人，之前还有着龌龊。
　　但这时面对空前强大的商朝，同仇敌忾的确是最佳之选择。
　　“天行有常，怎容逆天？”
　　吴明却是慨然道：“商朝欲以金人镇压气数，天命必然有变！”
　　轰隆！
　　他这言刚落下，天际不知何时就浮现出大片大片的乌云，电蛇狂舞，顷刻间，豆大的雨点就砸落，如瓢泼一般。
　　纵然山火再怎么炽烈，被这大雨一浇，也是立即熄灭，雾气蒸腾，又有大量青烟，直上云天，还有顽固的，在雨水中慢慢减小，雨火同辉，也是蔚为奇观。
　　山火既灭，商朝攻势也是一停，令幸存下来的反王乱兵还可留得最后一分元气。
　　“感谢上苍！”
　　韩虎林看着这雨，就是不由跪了下去，又指天割发为誓：“不灭商朝，我誓不为人！”
　　当下令着：“我们回去，就算战至一兵一卒，也不能与商朝善罢甘休！”
　　“诺！”
　　诸多手下轰然应诺着，士气大振。
　　知道这就是去争夺诸王留下的政治与军事遗产了，虽然之前败得极惨，但几十家反王家大业大，纵然每家十不存一，整合起来，也是极大的助力！
　　特别是这场雨，在他们看来简直就是天命在身！
　　否则，再烧上几日，十三路反王，二十七路烽烟，当真就要灰飞烟灭，一丝渣滓都剩不下了。
　　……
　　“好雨知时节，天命乃发生！”
　　吴明似叹息般说着：“商朝逆天而行，怎么可得善终？道友所言，似乎有些言过其实了！”
　　一蓬清清如玉的光芒笼罩在周围，任凭雨滴砸落，地面上却还是干燥无比，玉清道人望着吴明的脸色也更加郑重起来：“想不到你之道行，竟然已经臻至此等境界？”
　　天师顺天应人，感应天地，还有天数的大力，从而产生敬畏，道心受损，不得寸进。
　　但吴明的做法，却是剖析天意如流，将天意也当成棋子来下了！
　　有这气魄，就是地仙种子！
　　“不过这十二金人乃是神宝，可镇压国运，若是再祭炼七七四十九日，令其与十九州大龙脉相结合，那当真天下无敌，镇压诸天！”
　　玉清道人齿缝中都带着冷气：“到时候，纵然天命在我，也是如之奈何！”
　　“哦？”
　　吴明心里一惊，知道自己或许还是有些小看了这十二金人。
　　毕竟史书之上，商朝最后还是覆亡，就连十二金人也被摧毁，之前就有些轻视，这时见到行家里手，不由肃穆道：“还请道友指教！”
　　“嗯！这金人，最初乃是巫门的一个设想，传闻其根基来自太古的都天十二神煞大阵之传说……”
　　既然要拉拢吴明为统一战线，这一点上玉清道人自然知无不言，言无不尽。
　　只是听着他的叙述，吴明的脸色也是越发凝重：
　　“这十二金人……原来就是与随侯珠一般的镇运至宝，当然，比我的随侯珠强大一百倍！一千倍都不止！能镇压国运！只是威能无穷，驱动起来也非常困难，这就必须与地脉之力结合，抽取无尽地龙之气，方可抗衡天意！”
　　对于这个设想，他实在非常佩服，毕竟这其中就充满了“人定胜天”的味道，取的就是人道自强不息之意！
　　天意注定又如何？我照样要逆天，革了老天之命！
　　这也是人道的精髓！
　　“如此看来，十二金人必毁！商桀必灭！”
　　只是彼之英雄，我之仇寇！屁股决定脑袋，既然那黑手极有可能藏在商朝之中，之前还动用大军与高人来围杀他，吴明自然也知道该怎么做。
　　“善！”
　　玉清道人大喜，“老道已经飞鸽传书，我主公武王姬易倾刻便可发大军十万而来！到时候再以这三杀星为血祭，这金人虽然炼成，但不入地脉，终究只算一半，不是天下无敌，大事还有指望！”
　　“哦？为何这三人如此重要？”
　　吴明弹了弹指甲，似随意问着。
　　“原本天机不可泄露……”
　　玉清老道微一踌躇，旋即还是说了：“只是现在老道诚心请道友相助，也没有什么可隐瞒的……这三将原本乃是天命妖星，乱世反王，与文武双璧相克！梵门曾经趁老道施法之时，逆转天数，为这三人逆天改命，化反为正！却让徐宗武去承担了反王气数，更趁机窥探我大周真龙之脉！”
　　说到这里，念及损失，玉清道人当真是双目血红。
　　“贫道一着不慎，被其得手，不过梵门如此，却也留下了痕迹……它能以因果术赚我，老道同样也可以彼之道，还施彼身！”
　　“以这三人为引，展开颠倒阴阳大仙术，让他们命格返本溯源，配合大军进击，便是这次唯一的机缘所在！”
　　玉清老道诚恳无比地拜下：“为了天下苍生，还请道友助我！”
　　“哦！？”
　　吴明掏了掏耳朵。
　　“道友答应了？”
　　玉清道人大喜。
　　“慢着……”
　　吴明却是摆了摆手：“我虽然同意助你一臂之力，但擒拿这三人，也是费了不少手脚，道友轻飘飘一句话便想拿走，未免太过……”
　　说实话，他很想反问一句，反商的确是天命，但大周能不能立，关天下苍生何事了？苍生何辜，居然就被玉清道人拿来当大义压人。
　　如此轻飘飘一句，就要别人自带干粮地卖血卖身加卖命，也实在有些拿他当傻子耍了。
　　“你……”
　　玉清道人脸色血红。
　　想他之前几名师兄弟姐妹，又或者拉来助拳的同道中人，哪一个不是一听这话，就立即乖乖前来送死，最后应劫身亡，都没有半句怨言？
　　这摘星子自己之前助了一臂之力，居然还敢如此？
　　“委实不识大体，不当人子！”
　　玉清道人正是新仇旧恨的时候，此时怒发冲冠，加上吴明不过一个天师，顿时就有着要动手的征兆。
　　“道友可想好了，若是你动手，贫道逃脱之后，立即投了商朝去！”
　　吴明冷冷说着。
　　这话实际上纯粹是在吓人，明知道那黑手八成就在商桀阵营，自己还过去，便与找死无异。
　　不过他知道这点，玉清道人却不知道啊！
　　并且，他有着退路与选择，玉清道人却没有！
　　这一步余地留出，再加上自身展现出的肌肉与实力，顿时就是安身立命的本钱所在！
　　玉清道人一怔，额头就略微有些冷汗浮现。
　　“并且……此三人纵然我交给道友，道友能不能收，收了能不能保，还是难说之事……”
　　再加上这句，玉清道人心里更加动摇了：“该死……忘了这摘星子茅山道出身，各种阴毒法门倒是俱全，难保没有在三杀星身上做了手脚，我的逆乱颠倒阴阳大仙术，若凑不齐杀破狼，威力便要顿减……”
　　心里虽然怒火冲天，但又强行忍住，淡淡问道：“不知道友要如何？”
　　“贫道的要求，却是颇为简单，只要满足一个条件，这三人便双手奉上！”
　　吴明微微一笑。
　　“哦？是何？”
　　“还请地仙演法！传我福地法门！”
　　吴明一字一字道，说实话，以他现在的身份，什么金钱权势，又或者气运许诺，当真可以不屑一顾。
　　并且，大丈夫立身处世，权势珍宝当自取之，只要自身足够强大！
　　与修为相比，这些外物，更是连一根鸿毛都算不上！
　　“你觊觎我玉清道法？”
　　玉清真人又惊又怒，最后却化为一阵沉默。
　　不得不说，若是之前吴明提出，这万万没有指望，但现在，比起道统覆灭，自身沦落而言，能换一强援，却又根本不算什么了。


第两百四十七章 盟主
　　玉清道法！
　　将主意打到这上面，还真不是吴明处心积虑，而是灵机一动的想法。
　　毕竟，此道的确底蕴深厚，根基扎实，起码可修到地仙，史书中更是最后的赢家，在大周朝盛行三百年！把持天下道门气运！自然有着过人之处！
　　当然，他根基已定，再来改换法门也是庸人自扰，并且还容易被玉清道人坑了。
　　吴明所要的，其实只不过玉清道法有关地仙阶段的描述，并且之后的福地特征，作为自己的参考罢了。
　　他有着主神殿，原本就高屋建瓴，若再得了一个范本，说不得自己都可创出一部五阶的道法来。
　　这对日后进阶地仙，自然大有好处。
　　并且，还有吴晴呢！
　　此女乃是根正苗红的玉清一脉，若是最后推演出来功法没有问题，却也不是不可以传她，这就省去很多麻烦。
　　毕竟，吴明可是知道那些大门派的尿性。
　　纵然天纵奇才，修道真种，也只能一步步传授，要想学习真法？杂事、外门、内门、真传、核心、长老……一步步晋升起来先！更是有着数不清的“考验”“磨砺”，其实不过就是为了磨平棱角，令其白白蹉跎，并且为门派出血出力，知道敬畏罢了。
　　了解这些之后，吴明自然不愿意再让吴晴去遭这份罪。
　　等到参悟之后，确定没有陷阱，再将这部真法甩到吴晴面前，想必她的脸色必会十分之精彩！
　　……
　　金池之会，郭子和单枪挑八王，马踏十三将，火烧连营八十里！当即将十三路反王、二十七路烽烟打得近乎灰飞烟灭，顿时轰动天下，被誉为大商神将！
　　奈何这神将当天就被吴明捆了，还搭上两个兄弟，商朝自然不肯立即打脸承认，只能说郭子和带病修养，强行隐瞒下来，前锋大军缺少将领，又有大雨，攻势顿时一缓。
　　一眉王韩虎林终于趁着这个难得的机会，后退汇合残部，以及并肩王、李自在等人，勉强收容残兵，也有数万，被选举为总盟主，带兵退守十绝关。
　　不过明眼人都可看出，韩虎林麾下虽然还有数万大军，十绝关也是天下奇险，奈何部下人心惶惶，更是鱼龙混杂，朝廷大军一至，唯有灰飞烟灭一个下场。
　　修行界中，更是知晓商桀已经炼出十二金人，只等祭炼七七四十九日之后，便可彻底与神州大龙脉结合，从此永镇天下，蛟龙不起！
　　大商声威复振，就在天下一片噤声之际，乾州与云州又有天大消息传来。
　　武王姬易历数商桀“骄奢淫逸、暴虐无道”的十大罪状，悍然领兵十万，亲自将之，向商州盛京扑来！
　　……
　　盛京之内，皇宫之中。
　　“见过两位国师！”
　　这是一处富丽堂皇的大殿，外面有着众多武僧守卫，更铭刻诸多经文，布置成佛堂样式。
　　一名黑衣黑袍，看不清面目之人入内，对着盘坐在莲花蒲团之上的两名老僧行礼。
　　梵门有大功于商朝，自从十二金人练成之后，商桀便下令，封这两名老僧为国师，并且大肆封赏梵门，礼遇之重，天下第一！
　　作为报答，梵门仅剩的这些大师，自然得日夜守护在十二金人之旁，并且布置融入地脉的事宜。
　　“阿弥陀佛……”
　　一名老僧停止诵经，略微睁开一线，眸子中的暗金色就是令整个厅堂都是一亮。
　　黑衣人心里一凛，躬身说着：“本次行动失败，蛊神子还有法家七位贤者都是败亡！”
　　“七杀、破军、贪狼三将，乃是我等为陛下牵引而来，以之破反王，合于天数，此时却气运变化，暗生克制，若救不回来，当为国捐躯，切不可被人利用了！”
　　听到这个，老僧面上无悲无喜，只是捻着佛珠，片刻之后，才有一个缓缓的声音传了下来。
　　“诺！”
　　这就是要刺杀了，甚至是刺杀自己人，这种冰冷的气场，足以令任何人一个激灵，黑衣人却是淡淡应诺下来。
　　“善！”
　　“十绝关位置重要，若能在姬易到来之前拿下，京畿稳固，四十余日之后，却是什么都不必怕了！”
　　另外一僧言道：“老衲当上书陛下，立即派出大将，乘胜追击，到时候，你随军而去！”
　　“我晓得了！”
　　这人沉默一阵，方才退下。
　　“阿弥陀佛！”
　　两名老态龙钟的僧人又默默诵经，过了片刻，一人才问着：“师兄觉得此人如何？”
　　“天机混淆，连我也看不清跟脚……”
　　当先的老僧却是微微摇头：“却是个最大的变数！”
　　这语气，就带着些不喜！
　　实际上很好理解，好比玉清道人，之前胜券在握，自然不喜欢各种不确定性因素，因此见到吴明，立即打压胁迫。
　　只有处于劣势者，才希望发生巨大的变化，可以趁机翻盘！因此，他们喜欢变数，现在玉清道人就反过来化敌为友，为了拉拢吴明，甚至连根本道法都能示人！就是为了借得吴明这个变数的“混淆”之力，扰乱局面，浑水才好摸鱼。
　　而占据优势者，却肯定不希望看到重新洗牌。
　　这时攻守之势相易，按照这两个老僧的演算，若徐徐图之，大业可成，能喜欢不稳定因素才是见鬼！
　　“除之如何？”
　　“不可假于我等之手，其它的，天命自去……”
　　……
　　此时大商天命不在，出兵攻打，可以说绝对没有天时，并且十绝关乃天下奇险，地利也不在手，纵然守军心无斗志，勉强算有着人和，但损兵折将也不可避免，兵凶战危，真人都是危险！
　　不过他们乃是上位者，命令之下，黑衣人也只能去送死！这便是体制的伟力！
　　……
　　“国师？嘿嘿……”
　　黑衣人走出，径自来到一个偏殿，又是一挥手，一层结界就是无声无息间张开，隔绝一切窥探。
　　“见过盟主！”
　　一个人影自黑暗中走出，面容青稚，带着邪异，赫然是食心童子！
　　这黑衣人，自然便是统治歃血盟，麾下奇人异士无数的歃血盟主！
　　传闻，这歃血盟主进入主神殿时间颇早，原本平平无奇，后来却是异军突起，更纠集一帮同道，打着互救互利的旗号，大肆招揽其它轮回者，甚至获得大周世界的信息，形成一张庞大而恐怖的关系网。
　　虽然名义上，是八大元老与盟主、副盟主合议制，但实际上，食心童子非常清楚，真正掌握整个歃血盟成员信息的，唯有歃血盟主一人！
　　甚至，就连他自己，在大周的把柄与弱点，对方都是一清二楚。
　　有着这个，自然生死由人，不敢反抗。
　　“你不服气，有着怨言？”
　　黑衣人坐下，只是一眼，就令食心童子汗出如浆：“属下不敢！”
　　“我又怎会故意让你等送死？”
　　黑衣人缓缓一笑：“不过主神任务，又算得了什么？我本已有着全盘计划，只是玉清道人忽然出现，打乱了一切，果然天命不在我们这边，任何谋划，都要多出三分波折！”
　　“那我们现在应该如何做？”
　　食心童子恭敬地垂下头。
　　比起其他人，他却是更加清楚歃血盟主的强大与恐怖，不敢有着丝毫违逆对方的意志。
　　“此时梵门势大，也只能做做样子……”
　　歃血盟主道：“幸喜这次行动也不是全无收获，至少，已经可让我确定猜测！”
　　“确定猜测？什么猜测？”
　　食心童子一怔，却不敢直接问出。
　　“如今你只需记着一点就可！”
　　歃血盟主的话语中带着一种说不出的铁血与坚决：“杀了那个摘星子！三茅真君！不惜一切代价！不要顾忌一切！只要能成，不论你提出什么要求，我都可以满足你！”
　　“什么？”
　　食心童子大惊，不由脱口问道：“难道那摘星子，也是一个轮回者？不错，早在之前我就该怀疑了，但他之生死，与我们的任务相比，又算得了什么？”
　　“不！你不知道！应该说这个世界，纵然主线任务，与他相比，又算得了什么……”
　　歃血盟主以一种飘渺的语气道，忽然一挥手，一道流光就没入食心童子身上。
　　“嗯？”
　　食心童子立即仿佛看到了什么不可思议的事情一般，眼睛暴突，嘴巴无意识地张大，好似一只巨大的癞蛤蟆！
　　“你……你……我……我……”
　　食心童子半天说不出话来，却直接跪了下去，面上流露出仿佛见到神祇一般的表情。
　　不！比见到神祇还要不可思议！还要虔诚！
　　“去吧！稍后我自会派任务给你，记着！不惜一切代价！”
　　歃血盟主再三叮嘱道。
　　“遵命！”
　　食心童子虔诚叩首，这时却是凛然从命，丝毫不敢有违了。
　　……
　　等到他倒退着离开之后，只剩下歃血盟主一人，默默站着，似自言自语。
　　“嘿嘿……梵门不喜又如何？纵然封了国师，但大商天命不在，玄鸟龙气又大半封入十二金人，还剩几分神通？”
　　“十绝关虽险，我若全力相助，摘星子见势不妙，自会逃走……看来……还是必须请君入瓮！”
　　灯影摇曳，越发衬托着他的影子诡异乱动，有如妖魔狂舞！


第两百四十八章 疑云
　　十绝关。
　　此关依旧高达巍峨，只是重临此地，吴明已经颇有几分物是人非之感。
　　原本那些或斗志昂扬、或悠闲散漫的脸孔已经不见，取而代之的，却是满满的对未来惶恐。
　　“不过还好，没有多少伤员，不论之前物资再怎么紧张，如今一百万人变成数万人，却是可以轻松一些了吧？”
　　吴明来到关口，略微出示了下身份，韩虎林当即迎接出来：“真君救我！”
　　“王上被推举为天下反王总盟主，意气风发，又有何来求贫道的呢？”
　　吴明淡淡一笑。
　　“真君莫要再打趣我了……”
　　韩虎林苦着脸：“我如今是如坐针毡啊！不过真君既来，必然有所教我！”
　　当即退开一步，不敢与吴明并列，反而毕恭毕敬地将吴明请入关内。
　　之前的事情，实在令他有些怕了，并且对于吴明也越发迷信，此时恐怕吴明即使要求当个国师什么的，韩虎林也是眉头都不皱一下，立即封了。
　　“真君……我师尊！她……她已经仙去了……”
　　在韩虎林之后，便是白玉莲、李自在，阮智玉等人，还有两个反王，白玉莲一身素纱，见到吴明，当即双眼一红，泪如雨下。
　　“如此……吾知晓了！”
　　早就知道其中龌龊的吴明暗自腹诽，淡淡点了点头。
　　当下来到府中，也没有开宴席，吴明径自坐了，又看着主位上的韩虎林：“不知王上有兵将几何？粮草多少？”
　　刚才暗自观察，却见韩虎林虽然脱出死结，但气运到底还是被削了不少。
　　不过这也不是全无好处，至少就带着勃勃生机，此时更合了天意，运数在缓缓增强。
　　“实不相瞒……”
　　韩虎林脸上带着苦涩：“我虽尽力搜集，却也只有五万三千余……其中还有三千伤员，不堪大用……并且，粮秣无比紧张，更缺药物军医，尤其是专治烧伤烫伤的圣手。”
　　吴明终于知道为何伤员如此少了，看来完全是韩虎林不想收！
　　毕竟，这可不是前世，医疗条件落后不少，重伤员十死无生，就算轻伤，一个命不好，伤口感染也是鬼门关前走一遭。
　　而百万人物资虽多，大部分却在之前火攻中被付之一炬，想来还是有些窘迫。
　　“不仅如此……这五万人互不统属，如今勉强靠着我这总盟主的大义维持，也是难以尽数从命……”
　　韩虎林接着道，声音当中尽是苦涩。
　　说实话，这次之后，他实在很想拉着人马，直接回转老巢，作威作福，能混一日是一日罢了。
　　奈何这些游兵散勇，此时之所以还愿意听他号令，奉他为盟主，完全是因为他立誓要为徐宗武等反王报仇之故。
　　若是他提出要回转老巢，恐怕头一天刚刚提议，夜晚就有士卒敢兵变！
　　“既然如此，王上可还有争龙之念？”
　　吴明问了一句。
　　韩虎林立即双手乱摇：“老韩我是个粗人，之前徐兄弟要上位，我完全没有意见，现在却是根本不知道该如何是好，只盼能帮兄弟们报了大仇，之后回家种地养老都行！”
　　这话吴明只信半句，不过这态度摆出来就不错，至少证明此人还知进退，明事理。
　　“不知道道长有何教我？”
　　韩虎林不是笨人，听见吴明这么问，肯定是有了想法，当即道。
　　“商朝大军转眼及至，王上该早作决断！”
　　吴明却没有急吼吼摆出自己立场，徒然惹上干系，只是道：“贫道之前路遇武王姬易麾下的玉清道人，今日便引见给王上，其它事情，你们自己去谈吧！”
　　若是他在其中牵线搭桥，甚至代开条件，或者两边联盟能更为顺利，但吴明现在却已经看不上这点气数，自然懒得麻烦。
　　“武王姬易？！”
　　果然，一听到这个名字，韩虎林的面色就有些奇异了。
　　显然早就听说过这个贤王的名号，甚至或许还动过投靠的念头。
　　“还有……这位李自在朋友，之前与贫道有过一面之缘，带兵算是不错的！”
　　但吴明根本不管这么多，又顺手拉了李自在一把，旋即才在白玉莲的带领下去厢房休息。
　　“师叔！”
　　白玉莲到了地方，却没有离开，反而带上房门，娇娇怯怯地道：“师父去了，师侄女现在，就只剩下您一个亲人了呢！”
　　“嗯，贫道自会多多照顾你一二的！”
　　之前没有注意，不过到现在都还未见得罗颂，显然这个星河剑派的派主，不是逃了就是死了，后者的可能性还更大一点。
　　这白玉莲倒是赶着来抱大腿。
　　可惜，吴明有着天眼，又怎么会不洞察她与韩虎林的关系，闻言只是暗自一笑，表面上却做出不舍之状，又挥挥手：“只是我奔波劳累，你先出去，下次再来侍候吧！”
　　“是！”
　　纵然千百般不愿，此时的白玉莲也只能委委屈屈地行礼，无限幽怨地瞥了吴明一眼之后，才万分不舍地出外。
　　“唉！无聊的东西，又来蛊惑我的道心了……”
　　吴明幽幽一叹。
　　若是平时，他倒是不介意与白玉莲虚以委蛇一番。
　　只是这次事情重大，由不得他不重视。
　　“歃血盟主？此人几乎必然是权限者，甚至权限还是很高！”
　　虽然这幕后黑手相当强大，但吴明还是比较开怀，毕竟已经明了了敌人，接下来不过各凭所长地对付就是。
　　“只是，总觉得事情不会如此之简单呐……”
　　天师灵觉敏锐，特别是对于吴明这种几乎已经明悟地仙之道的人仙而言，只感觉一抹阴云浮现在自己心头，并且盘绕不去。
　　“这就是警示啊！”
　　吴明摸了摸下巴：“似乎有着大劫，又不太像，道法蒙蔽么？该如何解除……”
　　就在这时，门外又传来敲门声：“前辈，晚生李自在，携阮智玉求见！”
　　“前辈？这个词倒是用得好！一语双关，还没有放弃试探呢。”
　　吴明一笑：“进来吧！”
　　“诺！”
　　李自在与阮智玉携手而入，一见吴明就拜了下去：“多谢真君引荐之恩！”
　　在古代，刚才吴明为他说了一句，的确算是大恩了，甚至足以改变一个人一生的命运。
　　当然，不论吴明还是李自在，根本就看不上这个。
　　毕竟，不是此世界之人，更知道反王阵营没前途，谁会稀罕这里的官位。
　　所谓的谢恩云云，也不过是个引子，关键还是来看吴明是不是轮回者。
　　“以贫道观之，你乃兵家传人，又自成一脉！”
　　吴明一阵摇头晃脑地道。
　　“真君法眼无差，在下家学渊源，祖上曾经做过军门，奈何中落下来，只有寥寥几本兵书，勉强算学了点东西！”
　　李自在谦虚道，旁边的阮智玉看似低着头，实际上却无时无刻不在感应。
　　看着这两人想问又不敢问，忌惮无比的表情，吴明也颇为想笑。
　　毕竟，他的一举一动都颇似轮回者，可惜土著身份，有着白玉莲与整个红莲教背书，却是令他们产生了迟疑。
　　若是一不小心，泄漏机密给土著知道，主神殿的抹杀可不是闹着玩的，只能如此小心翼翼地试探，当然颇为憋屈。
　　吴明当然不会自己承认底牌，又聊了两句，就面露不耐之色，端起茶杯。
　　纵然李自在再怎么愚蠢，这端茶送客的典故还是知晓的，立即告辞出来。
　　“智玉，如何？”
　　到了无人处，立即压低声音问着。
　　“似是而非！并且，摘星子道人乃是本世界土著，这必然无疑的！”
　　阮智玉摇了摇头。
　　“难道真的不是轮回者！？”李自在一脸失望之色：“本次任务可就艰难了，需要保护反王，并且击败大商……难！难！！难！！！或许只能期待姬易？毕竟我看韩虎林与并肩王他们三个，似乎很有这个意思！”
　　虽然历史上还是姬易干翻了商桀，但现在，纵然李自在也不敢如此肯定了。
　　“幸好……那三人似乎有投靠姬易的意思，我们便不用怕与大周太祖刀兵相见了，否则被两方夹击，必然十死无生的！”
　　阮智玉也拍拍胸脯，着实长松口气。
　　……
　　“原来这两人的任务，却是这个……保证反王存活，并且还要击败大商？也只能说太坑了……”
　　静室之中，盘膝静坐的吴明忽然睁开双眼，又窃听了几句，忽然面色一怔，心里好似划过一个闪电：“我知道不安从何处到来的了！”
　　手脚竟然略微激动到颤抖，再也盘坐不住，起身在室内踱步：“因为不合常理！”
　　“我自元神夺舍以来，战战兢兢，顺天应命，丝毫没有做出什么出格之事！连道法都是秉承茅山道一脉！”
　　“但金池之会上，却还是遭到针对！若非机缘巧合，玉清道人前来，围杀力度必然暴增十倍！”
　　之前那个伏击当然很蹩脚，但若是配合好了呢？
　　前有三大杀星，带着百名精锐强攻！后有蛊神子催动蛊虫偷袭！甚至还有法家助攻、或许还有梵门的高手！
　　强者云集之下，吴明必然讨不了好，纵然玉清道人，也只能拖延着，各个击破！


第两百四十九章 大军
　　“如此力量，围杀地仙都差不多够格了，对付李自在他们几个小虫子根本不值得！唯一的可能，就是针对我的布置！”
　　吴明的眼睛一亮：“也就是说，那个幕后黑手，暂时先定为歃血盟主，他一开始的目标，就是我！从来到这里开始，我的身份就暴露了！”
　　这几乎是不可能的事情！
　　纵然李自在与阮智玉这两个，日夜面对面，到现在都还不能确定吴明到底是不是轮回者，那个歃血盟主为何就如此肯定，并且还一副誓不罢休的样子？
　　“莫非这就是对方的权限能力？”
　　百思不得其解，吴明也只能往这方面靠了。
　　“或许……等到商朝先锋抵达的时候，我的这个设想便可验证一二！”
　　“只是……事情恐怕十分不简单！我死都不相信那个歃血盟主的权限，居然会超过我，并且还能不惊动我！”
　　若说歃血盟主权限高于吴明，乃是万分之一的可能的话。
　　那没有发生权限纠缠的提醒就泄漏情报，更是亿万分之一都不到的概率，根本不可能的事情！
　　纵然上次扶桑世界，一开始的权限争夺，还是主神使徒的时候，吴明就看到了任务提示与变更！
　　没理由现在的主神掌控者却没有丝毫察觉。
　　除非对方已经在主神殿内一手遮天！不过若真是如此，要杀吴明也就是一根指头的事情。
　　“想不通啊想不通……除非……”
　　忽然间，吴明的眸子一亮，手脚都近似有些颤抖，旋即又化为一抹深沉……
　　……
　　武王坐拥两州，天下闻名，这次发十万大军，一路势如破竹，半月不到便打通大半关隘，预估再有半月，就可抵达十绝关。
　　这时候玉清道人已经前来，作为使者差不多与韩虎林谈好，虽然说是会盟，但吴明冷眼旁观，估摸着姬易大军一到，韩虎林与并肩王几个立即就要开关投诚了。
　　当然，对于这个，他与李自在也是乐见其成的。
　　毕竟，轮回者都知道，史书中，最后灭亡了大商社稷的，还是姬易这个大周太祖啊！
　　这次商桀开挂太猛，吴明都觉得有些镇不住场子，想找一个金牌打手来！
　　而神州大位在招手，作为已经称了王，封建社稷的姬易，难道还有退路不成？
　　因此两边是一拍即合，就连那些乌合之众都没有话说，只是提出要为袍泽复仇之类的条件，吴明估摸着，这便是天意的影响。
　　有着天眼，又经过如此多次的观察，他也大体知道了这类天命、气运之力的运作方法，就在于放大或缩小某种概率。
　　好比这次，这些乌合之众，本来也可能一哄而散，但韩虎林与姬易气数还在，就能勉强镇压着，甚至开始动员，重新拥有一定战斗力。
　　这就是被强行提升到了士气的阈值。
　　“当然！也必须要有着这个可能，或者说‘引子’，才能施展！这些乱兵一哄而散、或者扶持某人，或者阳奉阴违、或者凛然从命，都是有着可能，而因为姬易气运旺盛，就选择了最好的一种！否则换成商朝，纵然老天给商桀开挂，气运无双，要让这些血海深仇的乱兵转头就投靠，也是不太可能！”
　　“同理，纵然气数衰弱，但若布置合理，外劫不兴，却也不会轻易应劫！”
　　吴明顿时想起自己前世看过的死神来了系列，纵然死神要杀人，也需要引子。
　　至于直接牵引小行星陨石灭世或者开世界级别的迷魂之法？
　　吴明觉得，没有一个天命之子，甚至世界之子能让整个世界赔上原力做到这点！
　　否则大商逆天而行，此世界为何不弄一个大陨石术来，岂不是一切都清静了？
　　又或者九天雷劫不断，连劈七七四十九日，将盛京从地图上抹去？
　　非不愿也，实不能也！！！
　　自主意志最为可贵！纵然倾尽一个世界的本源，或许也做不到强行扭转整个天下的万民意志！
　　“因此，纵然武王姬易天命无双，真龙在世，商桀无道，气运败坏，派来的大军该打还是得打，不可能出现当城一吼，立即文武跪迎的荒唐事，要有也不是在这个时候！”
　　“到头来，天意要惩罚商朝，还得假我等之手！”
　　吴明站在十绝关之前，就可以看到下方密密麻麻的人头。
　　大商的天命玄鸟旗帜高展，人影绰绰，起码有着十万人！
　　“这些乃是商朝少府的刑徒军，也是最后的一点家底了……”
　　不要问正规军去哪里，天下大乱，能打的早打光了。
　　之前郭子和，也正是领着这帮少府刑徒军，与十三路反王、二十七路烽烟，百万大军斗得有来有往，最后更是一把火烧得他们上天无路，入地无门。
　　“虽然天时、地利、甚至人和对方都不占，但若胜了，还是可逆转天命！这就是人定胜天！”
　　吴明很清楚这点，这一战的胜负，就开始关系到商周两方争龙的气数消长了。
　　抛开气运，光从现实来说，若韩虎林落败，十绝关易主，那姬易十万大军杀来，又要付出多少代价，死多少人马，才能重新攻克？
　　有这时间，商桀早将十二金人祭炼入神州龙脉，镇压诸天了。
　　因此，除了商桀与一堆梵门高僧要布置阵法，祭炼金人，实在走不开之外，这次的商朝可谓倾巢而出！
　　“王上如何？”
　　这时候，韩虎林、李自在等人都是披了盔甲上前，旁边还跟着一个玉清老道士。
　　“虽然我方士气衰微，更兼统帅不灵，力分则弱，但守城还是没有多少问题的！”
　　韩虎林苦笑了下。
　　有着城墙，与没有城墙，完全是两码事。
　　若是遇到围城，纵然壮丁都可强行拉上一用，更何况这些都是经过一定训练，见过血的贼兵呢？
　　并且，十绝关可不是什么小城，而是高数十丈的天下险关！
　　实际上，吴明觉得此时居然还有五万人被搜罗到，完全就是自己这边给强行开挂的结果。
　　“请王上放心，只要坚守半月，我家主公必会前来，如今我已经急命商队细作，送来紧要的物资！”
　　玉清道人也在一边做出了保证。
　　开玩笑！只要韩虎林确保能守住十绝关，不论开什么条件现在的武王都只有一口答应的份！
　　毕竟，天下争龙，就在此役了！
　　“有着李将军与诸位校尉同心戮力，守城方面问题不大……只是就怕敌方诡计！”
　　韩虎林也说出了自己的忧虑。
　　若非统率的不是自己的部众，哪怕将这五万人换成他原本的一万人，靠着如此多便利条件，不要说守十五日，他都可以直接将下方那些十万大军当成死人！
　　只是这五万乱兵，兵不识将，将不识兵，又在之前被一把火烧成了惊弓之鸟，若是被精锐突袭，在关内制造混乱，引发营啸什么的，那才是大势已去。
　　“有关这部分精英突击之类，王上不必担心，玉清道人在此，不就是为防这个的么？”
　　吴明哈哈一笑。
　　大周世界的超凡者可比扶桑世界的忍者破坏力强大多了，飞檐走壁更是等闲，若组织精英小队，破入十绝关，极有可能一战而下！
　　但吴明与玉清道人也不是傻子，自然要防着这个破绽！
　　以玉清地仙之尊，亲自坐镇此处，基本就断绝了一切魑魅魍魉的想法，要真正攻破这城，只能临之以堂堂正正之师，互相消耗士卒的血肉与性命，直到一方支持不住，轰然倒下为止！
　　砰砰！！
　　砰砰！！
　　战鼓响起，巨大的方阵进逼而来，敌军阵列齐整，更携带大量攻城器械，云梯、箭台、巨盾、抛石机、撞城木……诸多吴明数得过来的，数不过来的器械，以原木为柱，青铜甚至金铁为枢纽，看着就好似一个个狰狞恐怖的怪兽。
　　“听闻墨家也曾效力大商，这些攻城器械，难道便是墨家所献？”
　　韩虎林见着，面上就闪过一丝阴沉。
　　“若是墨家来，我们见到的就是成片成片的机关车，甚至翱翔天际的木鸟了……”
　　吴明摇摇头，不过也很是为这墨家的技巧而感到惊叹。
　　“墨门的鬼斧神工，的确不是现在这些可比，不过老道得到消息，墨家钜子已经宣布退隐，墨家封山，必不会出尔反尔的！”
　　玉清老道抚须一笑，旋即也是有些肃穆：“只是这大商军队继承墨家遗泽，同样不可小觑！”
　　“驾！”
　　这时候，一骑就从大军之中飞出，载着一名骑将，技艺精湛，跑到十绝关前：“某家乃大商先锋——刘文贵！尔等反贼听了，我家将军有言，现在速速开关投诚，为时未晚，否则天军入关，生灵涂炭，玉石俱焚，悔之晚矣！”
　　这将显然武力非凡，嗓门洪亮，运功叫出，整个十绝关的墙壁都似乎在嗡嗡作响。
　　“果然是正宗兵家神通！”
　　不过吴明打开天眼，却是见得此将虽然深入敌境，身上的诸天穴窍却似乎打开，与后方军气相连，似危实安，更是极力拔高着他的精神与气血！
　　“李将军！”
　　韩虎林见此，当即冷喝一声。


第两百五十章 奸细
　　“末将在！”
　　李自在出列，肃然应答。
　　他此时已经被提拔到将军，管着数千人，兵家神通有了长足发展，身上气息愈发深不可测。
　　欲练兵法，不亲自带兵怎么行？
　　最近李自在更是有着感觉，若是让他统率十万大军，斩将夺城，念头通达，军气积聚之下，他甚至有可能突破“兵圣”！
　　这兵圣，自然便是类似武道武圣的成就，与吴明的天师一般的四级高手，纵然在大周也是一方诸侯，足以开宗立派。
　　“给孤王射杀此人！”
　　韩虎林往城下一指。
　　虽然两军交战，不斩来使，但反王们可从来不讲究这个。
　　再说，现在与商朝的决战，已经是无所不用其极，韩虎林丝毫不介意拿对方的人头来给自己这边提提士气。
　　“诺！”
　　李自在轰然应命，取其一把铁胎长弓，来到城墙边缘，弯弓搭箭。
　　此时，下面那个刘文贵还在夸耀武力，展露骑术，增强己方的士气。
　　“喝！”
　　李自在拉弓如满月，猛地一放，弓如霹雳弦惊！兀自嗡嗡作响！
　　咻！
　　大响过后，一道箭矢就如流星般落下，正中敌人脖颈。
　　噗！
　　一朵雪花飞溅，刘文贵从马上摔落下来，显然已经不活。
　　原本还在欢呼的敌阵立即仿佛被掐住了脖子的鸭子，而十绝关内则是喧嚣响彻。
　　“大胆！”
　　“毛贼！”
　　……
　　这一切发生得太快，纵然对面相救都是来不及，数道光华扑出，现出一男一女两名道人，驾驭着飞剑，卷起刘文贵的尸首便走。
　　虽然暗恨此人示威不成，反而丢了性命，但为了军心，还是不得不收敛尸体，妥善安葬。
　　“哼！镜湖侠侣，道门败类！”
　　能练出飞剑，并且在十万大军勉强施展，灵活不失，起码也是真人！还是一对合籍双、修的道侣，玉清道人立即眼睛红了，冷哼一声，化为一道清光落下。
　　“道门的真人？”
　　吴明摸了摸下巴，知道这太正常不过了，毕竟大商之前还是正统，有着道人为之效力，实在没有什么好说。
　　不过要不怎么说叛徒比敌人还可恶呢？
　　一见到这两人，玉清道人顿时再也坐不住，直接出手！
　　轰！
　　法界张开，甚至浮现出灵地虚影，若久在军前，对地仙也是不妥，因此玉清道人毫不犹豫地动用了全力。
　　“福地！是玉清！！！”
　　镜湖侠侣魂飞魄散，两道剑光刹那间就丢下刘文贵的尸首，一阴一阳，似蛟龙出海一般斩出剑光，为的却不是杀人，而是要逃出法界之限！
　　“哼！你们两个道门败类，败坏清规，又悍然弑师，今日老道便要除了你们，替天行道！”
　　镜湖侠侣再拼命也不过两个真人，如何是玉清地仙之尊的对手？
　　再加上全力出手，动用福地之力。
　　蓬！
　　清光只是一卷，就将两道剑光镇压，又是一闪，遁光中浮现出一男一女，似是中年夫妇的模样。
　　“饶……”
　　这两人都穿着道袍，还未开口，玉清道人就是右手一压。
　　嘭！
　　巨响当中，这两人肉身立即化为两团血雾，又有两道元神飞出，被玉清道人袖袍一卷一收，飞快回了关口。
　　快！快！快！
　　这一切都是说不出的快，迅雷不及掩耳，兔起鹘落。
　　几乎是刘文贵被射杀的一瞬间，镜湖侠侣就是扑出抢回尸体，旋即玉清道人飘然下场，一招之内，取了两人性命，连元神都没有放过，又回到本阵！
　　眼花缭乱之中，甚至令两边士卒都反应不过来。
　　全场都是死寂了片刻之后，才轰然叫好。
　　与十绝关之内的士卒相比，对面的大商士兵却是如丧考妣。
　　毕竟，你耀武扬威的人被杀了也算了，上去两个收尸的，居然还是被杀了！一而再，再而三，的确很容易令人沮丧。
　　“道长神威！”
　　韩虎林大喜，又似担忧说着：“只是千金之子，不坐垂堂，道长何必以身犯险？”
　　玉清道人笑而不语，只是指向已经开始缓缓撤退扎营的商朝大军。
　　“有此一次，就令商军一日不敢攻，道长实在功莫大焉，这就已经争取了一日时辰了！”
　　李自在大喜拍手。
　　“不错，哈哈……道长为今日第一功！”
　　韩虎林反应过来，也是大喜。
　　只有吴明在一边看得暗暗吐槽：“这玉清道人为了姬易，也算是拼老命了……阵前施法，万一事有不谐，敌人有着高手阻击，老命都得交待掉……”
　　此种事，可一不可二，敌人必然已经有了防备。
　　吴明估摸着，玉清老道也就仗着地仙之尊敢玩这一次，明天是说什么也不敢上的了。
　　否则商朝高手尽出，配合十万大军的煞气，足以令他这个触摸到长生久视的地仙都陨落在阵前！
　　……
　　时间入夜。
　　大敌当前，两边都实行了严格的宵禁，等到太阳落山，更是死一般的寂静。
　　“在下求见三茅真君！”
　　吴明正盘膝而坐，思索着从玉清那里敲来的地仙法门，就听见李自在的声音自门外传来。
　　“请！”
　　“见过真君！”
　　虽然已经是领兵大将，李自在见到吴明之后还是恭敬行礼，又略一踌躇，才道：“真君可曾记得食心童子？”
　　“就是那个逃遁的巫门高手，他还未死么？”
　　吴明一脸的“诧异”。
　　“未死！”
　　李自在略微有些尴尬，毕竟当时的食心童子怎么看都是临阵脱逃，甚至还有坑队友的前科嫌疑，虽然最后好像是连自己一起坑了。
　　“他秘密联系我等，说是有着破敌之法！”
　　对于主神任务，李自在深信不疑，因此还当食心童子是他一个阵营的人。
　　“破敌之法？”
　　吴明心里一笑，这就叫狐狸尾巴露出来了：“那为何不献给王上？”
　　“这个……”
　　李自在摸了摸头：“他只愿意跟真君说！”
　　心里，却是暗暗想着：“食心童子所言不错，这三茅真君到底是不是轮回者，还应该试上一试！”
　　“哦？只愿意跟我说？让他过来吧！”
　　吴明微微一笑，几乎可以猜到李自在的回答了。
　　果然，听到这个，李自在的脸上就带着踌躇之色：“他目前遇到些麻烦，还在关外……”
　　“关外？呵呵！”
　　吴明已经无语了：“这是拿我当傻子钓么？只不过一个区区的食心童子算什么？换成歃血盟主亲自来当饵还差不多！”
　　“真君！食心童子的确心向我方，末将愿以人格担保！”
　　李自在却是急了，直接大声道。
　　“这也是个被利用的！”
　　吴明怜悯地瞥了李自在一眼，更是很想反问一句：“汝人格值几钱，能当吾首级否？”
　　“不过，若是他们笃定我还不知道这一切，歃血盟这个计策，倒也有点成功的指望！”
　　吴明暗自想着，这时候，一般的就该亮明身份，让李自在做出选择了。
　　不过他到底另外有着想法，当即道：“你先稍等，贫道随后就来！”
　　“诺！”
　　有着这话，李自在顿时大喜。
　　等到他离开之后，吴明才摸了摸下巴，脸上带着玩味的笑意：“虽然有着天眼，知道此人被蒙蔽，但一开始就揭露底牌，岂不白痴？”
　　说实话，现在的他，倒是很有一点锐身赴难，独闯龙潭虎穴，最后将罪魁祸首一网打尽的想法。
　　毕竟，食心童子此来，已经足以佐证很多事情了！
　　“只是君子不立围墙之下，区区一个食心童子……”
　　吴明低垂脸睑，顿时有了决断：“敕！”
　　一只纸鹤顿时浮现，闪动着光芒，扑腾翅膀，飞出窗外，消失不见。
　　……
　　子时三刻，十绝关外。
　　“道长这边请！”
　　李自在穿着锁子甲，手持长枪，在一片荒野中开道。
　　“那人到底在何处？”
　　吴明跟在身后，却是一脸的不耐烦。
　　“马上就到，他中了邪功之伤，却是不能大动，还必须以地穴之气调养，幸好在附近就给找着一个！”
　　李自在拨弄着两边的灌木，心里却也在念头起伏：“这三茅真君诡异，今夜就要彻底摊牌，看他到底是不是轮回者！”
　　这想着，眼眸中就浮现出一丝狠色。
　　若是无缘无故泄漏机密给原住民，自然就要抹杀，不过还有得补救，那就是立即杀人灭口。
　　正因为要预防这个万一，他才原因答应食心童子，将吴明诓骗出来，以试真假！
　　“只是此人道法高深，能不动手，还是尽量不动手的好，真的到了最坏情况，为了智玉，却也不得不做了！”
　　轮回者中，岂还有好人？
　　纵然是圣人，为了生存，也不得不放弃某些东西，更何况是更为现实的兵家？
　　“食心童子！”
　　翻过一座山之后，就见一个小山谷，谷内一片空地，上面立着一人，不是食心童子又是哪个？
　　李自在上前招呼一句：“三茅真君也来了！”
　　“甚好！”
　　食心童子上前，他外貌俊美，月光照耀下的脸庞更是带着一种难以言喻的邪气：“见过真君！”
　　刚刚行礼，一道剑光就是闪过！
　　砰！
　　烟尘顿起，带着李自在惊怒的吼声：“你做什么？”


第两百五十一章 反伏击
　　刚刚一见面，就动手杀人？
　　李自在失声叫道：“真君？”
　　却是刹那间退出数步，长枪上爆发出庚金之芒。
　　“看这个！”
　　吴明剑光一挑，一条紫色的蛊虫就落在地上，僵硬着死去。
　　“你我素不相识，为何行刺？”
　　他目光瞥向食心童子。
　　“你……”李自在顿时大急，并且还想不通，为何一个阵营的，都要如此互相残杀？
　　难道食心童子不知道，若给大商立了天命，主线任务失败，大家必然被抹杀的。
　　不由叫道：“为何刺杀同伴？”
　　“同伴？桀桀……”
　　食心童子一声冷笑：“老夫何时承认你等为我同伴了？我现在乃是大商之人，来剿杀叛逆！”
　　“你！”
　　李自在一惊，顿时向吴明靠近两步，额头就有冷汗滑落，更有震怖之色，显然想到了什么。
　　“不错！不错！”
　　食心童子大笑，又拍了拍手掌，顿时周围浮现出一圈人影：“老夫奉劝你立即改换阵营，否则大祸临头，十死无生！”
　　“呵呵……看来你是必要杀我了？”
　　吴明知道自己必须说点什么了，否则以轮回者的尿性，李自在必然给拉拢过去。
　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”
　　食心童子冷冷一笑。
　　“彼之英雄，我之仇寇，你们对于我而言，也是乱臣贼子啊！”
　　吴明哈哈一笑，放声道：“玉清道友觉得如何？”
　　“自然不错！”
　　玉清道人的声音传来：“若是一起灭杀在此，十绝关就稳如泰山了！”
　　清光一闪，他修长飘逸的身影顿时浮现，后面还跟着白玉莲等一干韩虎林与姬易麾下的精锐修行者。
　　既然知道敌人埋伏，再孤军深入，岂不白痴？
　　吴明当然早就叫上了韩虎林麾下所有的高手，连白玉莲都没有放过，当然，最重要的，却是玉清道人这个地仙！
　　有五级压阵，再加上自己，大商还要守护十二金人与商桀，能来多少强者？
　　对玉清而言，若是能将这帮大商走狗一网打尽，十绝关便永远不必再担心被偷袭的问题，自然也是出了死力。
　　甚至还带了一帮道门高手前来。
　　大军赶路麻烦，但其它修行者若施展神通，日行千里、夜行八百不过等闲尔！
　　至少吴明就见到了数位真人，以及一个法师团！这恐怕是玉清道脉，或者说聚拢在武王姬易麾下的道门最后之本钱精华了，居然都给派了出来，足以见得对此事的重视！
　　“无量天尊！”
　　玉清道人没有看食心童子，反而望向山谷内浮现的两个人影，面色略微凝重：“韩周子！甘霖大师！两位非要助桀为虐，致使天下生灵涂炭？”
　　“见过道长！”
　　两人就自阴影中出来，一人博带高冠，一丝不苟，一人却是个和尚，穿着僧袍，顶上光亮，数点戒疤清晰可见。
　　这时世间崇尚古礼，君子断交，尚且不出恶声，两人更是先后见礼。
　　这博带高冠之人，名为韩周子，乃是当代法家巨头，曾经辅佐商帝重新修订过商律，二十年著《平律》，桃李满天下，面容肃穆。
　　吴明只是一眼望过去，就见丝丝律法威严之气汇聚此人之身，乃是天下之望所形成的无边伟力！
　　世界上本没有神，但信仰的人多了，就形成了神！
　　这韩周子也是一样！天下人都以为他是刑律的代表，自然而然便汇聚了刑律之气，沛然难当！与法家神通更有裨益！
　　“法家的‘言出法随’神通，此人恐怕已经登峰造极，甚至‘口含天宪、代天行罚’……若非天下大乱，也有几分把握啊……”
　　法家的律法师、言咒士体系，吴明所知不多，但光看此人气象，已是非同小可，内运金黄，带着丝丝青色，乃是稳稳的四级巅峰！
　　“阿弥陀佛！施主此言差矣！”
　　甘霖大师面色慈悲，双手合十道：“帝桀雄才伟略，英姿勃发，更是将成就三界主宰，圣天子统御天地人，我等甘随骥尾，却是顺天应人，有着大福德、大功果！”
　　他虽然衣着相貌俱是普通，但吴明却知道此人乃是梵门三大圣僧之下第一人！更是如今梵门最大的十方丛林——白马寺之主持，隐隐为天下梵子之领袖！
　　论身份地位，甚至还要超过韩周子一筹！
　　“当然，实力上就略微逊色一点，内运明黄，四级稳固么？只是还带着敕封，不过气运也不怎么充足，看来大商真的要完……”
　　“好贼子！”
　　一见到梵门之人，玉清老道眼睛就先红了。
　　之前那个大亏，他吃得实在不小，当即冷喝：“给老道杀！杀光这些贼人，一个不留！”
　　当即又向吴明稽首：“此二人交给老道，这位食心童子，便依约交给你了！”
　　“甚好！”
　　吴明颌首，又是一抓，数道黑气顿时浮现，遮天蔽日，将食心童子包围。
　　至于李自在却是躲到一边，一副目光闪动的模样。
　　……
　　“玉清老道，你上次杀我法家之人，杀人偿命！却是要血债血偿！”
　　韩周子凝重开口，声音似契合天地，蔓延出一道道法网！
　　匹夫而为百世师，一言而成天下法！
　　韩周子此时言出法随，更带着三分口含天宪的无穷威严！仿佛他说的话就是事实！就是真理！！！
　　言出法随大神通！
　　一般人，甚至二级的高手，他说你死了，你就真的死了！
　　“阿弥陀佛，有请龙气相助！”
　　甘霖大师双手合十，就听虚空之中一声清鸣直入云霄，又似化为玄鸟之形，没入他金刚化身一般的法体之内。
　　纵然大商龙气衰败，但百足之虫死而不僵，这点余气，还是照样令他超越韩周子，在玉清道人眼中成为第一危险之对手。
　　“嘿嘿，听闻你两个师叔都被封了国师？现在看来，你梵门果然吃得不少，一个个高僧大德，都有敕封！”
　　玉清道人冷笑，带着点嫉妒，更有着仇恨：“只是龙气纵然如山如海，又怎经如此消耗？光看你老道便知晓，大周天命不在，还如此挥霍气运，委实不当人子，大难临头不远！”
　　“帝桀镇压龙脉，又有十二金人，足可令天下蛟龙不起，保社稷万万年，贫僧这些，滴水藏海，又算得了什么？”
　　甘霖大师高宣佛号，佛光遍洒，带着天花乱坠、地涌金莲、佛音禅唱的异象，当中又有隐隐的凤鸣之声，顿时将玉清道人包裹在内。
　　“画地为牢，以天为笼！”
　　韩周子一声大喝，天地蓦然紧缩，似乎无尽的囚笼，往佛光上又加了一层。
　　旋即，他拔出腰间佩剑，曼声长吟道：“九世之仇犹可报！血债血偿为天理！玉清道人，你身为方外之人，不苦思清修，反而趁乱入世，以阴私法术蛊惑人主，当处以极刑！今日就要你成为我‘刑剑’之下的亡魂！”
　　呲啦！
　　似宣判的通告完成之后，韩周子手上的“刑剑”顿时闪烁起一圈盈盈的光彩。
　　这便是韩周子苦修数十年，更著书养望，与天下人观念融合的律法之威严！
　　纵然普通鬼神，被此剑一沾惹，立即也要魂飞魄散，邪魔外道更是要退避。
　　法家真正的愿望，便是将这“刑剑”祭炼为天子之剑！甚至天帝之剑，从此真正掌管三界刑律，代天行罚！
　　这一剑刺下，不论道门清光还是梵门佛光都是一阵猛烈晃动，被破开一个缺口。
　　韩周子则是凛然不惧，仗剑直入，引得周围虚空震动愈发剧烈……
　　“杀！”
　　玉清道人一动手，顿时宣告支持大商与大周的修行界大战开始！
　　一瞬间，无穷无尽的光芒自两边爆发，首先便是道门之中，七名法师位阶道人爆发的飞剑！
　　旋即，金刚暴喝、武者气血、道门符箓、言咒律法、乃至巫蛊毒虫漫天横飞，顷刻间波动隐隐。
　　若非两边都有默契地将地点选在了野外山林之中，恐怕下一刻就要惊动两边大军！
　　……
　　“食心童子？”
　　吴明桀桀一笑，他是最先出手，此时当然法宝齐出。
　　五鬼擒拿遮天蔽日，又有骷髅精飞行绝迹，喷吐毒物，半空中一只庚金葫芦更是打开口子，七道飞剑锐气惊人，却又引而不发，最令食心童子忌惮。
　　设想中的众人围杀三茅真君，变成了两边修行势力的大决战，这本来就是他料想不到之事。
　　虽然大商一方出动的高手有些出乎预料，但局面还是不断在向大周倾斜。
　　当然，其他人却从来不知道，这实际只是轮回者之间的一场小对决。
　　“五阴寂灭，斩鬼妖刀！”
　　吴明轻喝当中，黑色的五鬼擒拿手忽然崩溃，现出当中的五道妖异刀芒。
　　“紫曜！紫曜！”
　　食心童子背后的邪神虚影汇聚，凶残狰狞，却又被五道刀光倾刻分尸，旋即，骷髅精毫不客气地扑上，桀桀怪笑着，与食心童子缠斗在一起。
　　只是动用两样神通法宝，食心童子已经稳稳落入下风！
　　“可惜了……那个歃血盟主没有来！”
　　吴明叹息一声，他只有三成力量放在食心童子身上，其余七成，都是拿来警惕暗中的后手。
　　此时确认之后，当即不再犹豫，一指葫芦：“疾！”
　　嗤嗤！
　　七道剑光轰然落下，现出食心童子绝望的脸色。


第两百五十二章 发现
　　七剑齐出，奔腾如蛟龙！
　　这元磁七杀葫芦，原本就是以兵家至宝，两名真人苦苦祭炼一辈子的长枪与星光庚金之气为基础。
　　旋即，吴明以天师级别的法力，东岳帝君记忆中的神道手法炼制，威力当真非同小可。
　　其中每一柄飞剑，都可破血煞，能杀败宗师大宗师，若得星光助力，更是可刺杀武圣！
　　叮叮！
　　但如此飞剑，刺入食心童子血肉三分之后，赫然也遇到了强大的阻碍。
　　七口飞剑落下，破开食心童子皮肉，却又被骨骼死死夹住，发出金铁交击一般的脆响。
　　“巫门炼体之法？果然有些门道！可惜！”
　　吴明微微摇头，又是一道手诀打入葫芦之中：“疾！”
　　嗷唔！
　　浓郁的星力浮现，又化为一头狰狞白狼，猛地吞下七口飞剑，爪牙上闪动寒光，瞬息扑杀而至。
　　星力为体！剑为爪牙！
　　原本七杀葫芦中储存的乃是奎木狼之星力，但这次吴明集合七杀、破军、贪狼三将，怎么可能连根毛都不拔就交出去？
　　自然趁机将七杀葫芦重炼了一遍，汇入杀破狼之星力，威能更加浩瀚无穷。
　　此时星光所化白狼只是一爪，食心童子便吐血倒飞，又被一口咬下，整条肩膀都是鲜血淋漓。
　　嘭！
　　整条杀破狼扑下，顿时地面一震，掀起灰尘。
　　等到一切都尘埃落定之后，原地只留下一个大坑，中间是已经失去右手右腿，重伤垂死的食心童子。
　　之所以如此，还是吴明特意给他留了一口气在，否则不论什么巫门炼体之术都得灰飞烟灭！
　　“这人继承的却是古巫门一脉！”
　　吴明心里一动：“虽然现在大周世界巫蛊几乎不分家，但巫术与蛊术，完全是两码事！”
　　好比食心童子，就是最古老的巫门炼体流传人，吴明甚至怀疑这流派的源头，能一直追溯到都天十二神煞大阵上去！
　　“封！”
　　当然，心里想着这些念头，吴明却是下手极快，顷刻间便封禁了食心童子，更收缴一切可疑物品，确保他再也翻不起什么大浪来。
　　“什么？”
　　旁边的李自在却是眼睛都快瞪下来了。
　　“这……还是那个威名赫赫的食心童子么？居然几招不到，就被直接拿下了？”
　　李自在目瞪口呆，感觉好像一刹那间失去了思考的能力，唯一的念头就是：“这三茅真君当真是天师么？说不得已是地仙了吧？否则怎会如此的？”
　　不止是他，这一小片战场上，不论敌我，都出现了“石化”的现象。
　　毕竟，一来这些大商精锐本来就是被食心童子忽悠来围攻的，而食心童子本身也是高手，纵然遇到如此险情，至不济也该将吴明拖住，让他们可以从容应对。
　　但现在，吴明三招两式解决食心童子，战场立即就出现倾斜。
　　而吴明会放过这个机会么？
　　当然不会！
　　嗤嗤！嗤嗤！
　　几乎是刹那间，杀破狼再次浮现，虎入羊群一般扑入周围大商精锐群中，开始大肆屠戮。
　　兵家至宝，原本就杀人如割草！这时被吴明加入了杀破狼之星力，重新炼制过一次之后，当真越发犀利。
　　星光横扫当中，无数道人、和尚、法家弟子，还有几名南疆蛊师，当即哼也未哼，立即血肉成泥！
　　“先等等……我等并非一意违抗天命！”
　　既然走上超凡之路，求生本能就远远比其他人强大。
　　再加上特立独行，不受军法，看到大势已去，边缘处当即就有几个散修大叫一声，撤了法术神通就走。
　　吴明有意收了手，留这几个倒霉蛋一命。
　　见此，更大的崩溃立即形成。
　　“蝼蚁尚且知晓保命，指望这些修成神通、延年益寿的奇人异士舍生忘死？”
　　吴明几次放手，剿杀杂鱼之后，大商阵营就只剩下梵门与法家的弟子，这些却是有着规矩束缚，互相呼应支援，还能在围攻下苦苦支撑。
　　“道友速速助我！”
　　这时候，最中间的战团打开，浮现出一片清光，玉清老道的声音传来，显然有些支撑不住了。
　　“玉清道人也是倒霉，若是再给他百年时间，种下福地，结成善果，这对手两根手指头就摁死了……奈何上天不会给他如此多时间，更是气运纠缠，身受重伤……”
　　当然，吴明非常清楚，别看玉清老道如此，但好歹是五级地仙，拼着反噬，压下这两人还是没有丝毫问题。
　　但能减轻负担，为何还要自己受伤呢？
　　“也罢！敕！”
　　吴明念头一动，星力汇聚而成的杀破狼咆哮一声，带着惊人的凶悍之气，直接冲入战团。
　　嗷唔！
　　轰！
　　狼嚎当中，隐隐可见清光、律法大网、还有佛音禅唱互相混淆，纠缠不休，最后又轰然炸开。
　　“两位今日之恩，在下谨记！”
　　剧烈的爆炸当中，一道人影飞快倒退，化为韩周子狼狈的身影，竟然看也不看战场，立即落荒而逃。
　　“派主！？”
　　众多法家弟子睁大眼睛，机灵的直接逃窜，稍微慢一步，就被围攻陨落。
　　“哈哈……哈哈……”
　　玉清老道却是提着一个光头首级，畅快大笑：“今日能杀得甘霖，大喜！”
　　有着吴明相助，他自然不需要付出重伤代价便可击败这两人，而留下梵门还是法家？吴明几乎想都不用想便知道玉清道人会如何选择。
　　为了彻底击杀这甘霖和尚，他甚至还付出了一点小小代价。
　　“道门弟子听令，给我杀了这些梵门秃驴，一个不留！”
　　玉清道人提着首级，悍然下命。
　　“遵法旨！”
　　底下道人却是大声应诺，士气大振，到达了某种顶点……
　　……
　　月落柳梢。
　　一场修行界的血斗已经落下序幕。
　　山谷中满是纵横交错的沟壑，一片狼藉，更有大片大片的尸体，流血漂橹。
　　一名名精锐兵家弟子巡逻着战场，收敛首级，更将战利品收好。
　　“经此一役，十绝关该当稳如泰山！”
　　小山坡上，吴明与玉清道人并肩望气，都是微微点头。
　　虽然韩虎林手下都是一帮乌合之众，奈何十绝关实在占尽地利，背后又有武王支援，死守十余日完全不成问题。
　　之前怕的，便是这些修行者无所不尽其极的手段。
　　但这次大破之后，却也凛然无惧了。
　　“此役几乎奠定气数，还要多谢道友相助！”
　　事到如今，玉清道人却是略微恢复了一点仙风道骨的风范，向吴明道谢。
　　却也没有问为何大商非杀吴明而后快不可。
　　对于他而言，只要知道三茅真君道功高深，又与大商乃是死敌，这便足够了！
　　“见过真君、道长！”
　　李自在呆呆怔怔，面上似悲似喜，上前参见。
　　“嗯！下去吧！”
　　吴明挥了挥手，已经懒得跟此人说话了。
　　无论其出发点如何，回去之后必然被韩虎林雪藏起来，一不小心，便有着杀身之祸。
　　更关键的是，这原因偏偏还没法解释！
　　“其实这样也好，若他们两个能被软禁到大战结束，当真是撞大运啊！”
　　这么淡淡想着，吴明立即抓了食心童子，回到十绝关内，准备仔细审问。
　　论及拷问的神通与手段，不得不说，他已经学了不少，实在不行，还可以施展道术迷魂，毕竟对这食心童子的真灵，他可不会有着丝毫的顾忌，更不会担心对方会变成白痴或者日后无法轮回什么。
　　……
　　“这是……”
　　食心童子一醒过来，就见得周围密封，好似一个密室。
　　对面，三茅真君就站在那里，眼眸中还带着震惊：“想不到……当真想不到……”
　　敌对强者吴明随手杀了不少，在这个世界的功勋更是有着积攒记录，一条条都懒得看了。
　　而之前，带着好奇直接查探了下食心童子的轮回者编号与主神任务，发现竟然已经被改变。
　　只是，改变的方式令他很是无语。
　　【轮回者编号甲子九十六！你的主线任务变更为：存活至乱世结束！】
　　看着很高大上，甚至令吴明差点以为遇到了与自己一样的主神掌控者。
　　但下一刹那他就发现了不对。
　　真实视野当中，对方的任务栏迷迷蒙蒙，字体上更是笼罩着一层玄光。
　　而等到他动用权限，拨开这层迷雾之后，上面的文字赫然变成了：
　　【任务目标：辅助并肩王存活至乱世结束，并摧毁十二金人！本次任务成功，奖励天功五百！失败阵营，全员抹杀！】
　　“这个……”
　　吴明顿时知晓了其中猫腻：“这食心童子被骗了，对方修改的不是他的任务，只是在上面加了一层障眼法！”
　　“也就是说，他的主线任务根本没有变过，只是他以为已经改变了……悲剧啊！”
　　现在的他，已经十分肯定，这食心童子只是个炮灰。
　　“你……”
　　任务变更，食心童子的眼中就浮现出无尽的恐惧之色：“你们到底要干什么？”
　　夹在两个大能者之间，实在令他这个冷血枭雄都有些欲哭无泪！
　　“你自己应该也察觉了吧……你那个盟主根本没有救你的想法，只是在欺骗与利用你！现在的你，只是一个弃子！”
　　吴明接下来的话语，却是冷冰冰，令食心童子坠入无底深渊：“也不要想着你身上做的那些手脚能伤到我，友情提醒一句，你死了可就真是死了哦……”


第两百五十三章 兵临城下
　　“邪神献祭，玉石俱焚？”
　　片刻后，吴明走出了密室，身后是双目一片茫然，头上还被插满了黑色细针的食心童子。
　　甚至，对方的身体上，也浮现出了一层紫红色的美丽花纹，精密无比，隐隐形成了一个复杂的阵法，却又在几处关键节点被打断了。
　　“居然连这招都想得出来……”
　　吴明摇摇头，颇为有些无语。
　　很显然，这食心童子被那个歃血盟主忽悠瘸了，不知道许下多少诺言，甚至包括展露“修改任务”之大能，还保证复活等戏码，终于令他孤注一掷，甚至还将自身都搞成了个大火药包！
　　让这人先陈述一遍之后，吴明自然不会全盘相信，反而又迷魂了搜刮一遍，两相比较之下，简直比食心童子自己还了解自己！
　　“这邪神献祭乃是贡献自身全部精血神魂，召唤足以令上古邪神陨落的污染之力，若真的施展开来，范围起码数十丈，破坏力也相当恐怖，地仙福地都要元气大伤……”
　　吴明摇摇头，奈何他一开始就知道这食心童子有问题，详加追查之下，自然发现破绽。
　　并且，解除了歃血盟主的神话之后，恐怕就是让食心童子同归于尽，他也不敢的。
　　“看来……敌人真的是那个歃血盟主？”
　　吴明可以确定，歃血盟主是他的敌人，并且还是一个权限者，拥有掩盖轮回者任务，释放迷雾的一种奇异权限。
　　这种权限说穿了当真不值一提，但轮回者恐怕要被玩死。
　　“只是……他便是我的大敌？！”
　　吴明低垂眼睑，在食心童子的记忆当中，居然都没有见过这个歃血盟主的真面目。
　　只是知道对方极为强大，并且天生强运，每每都能在必死任务中绝处逢生，最后更是坐到了歃血盟主的位子。
　　最关键的是，掌握了所有成员的绝密情报，包括大周身份！
　　“只是……非常之人必有非常之处，这个歃血盟主……”
　　吴明摸了摸下巴，眼眸中闪过一缕精光：“恐怕……也只有等到攻破大商盛京的时候，才能给我答案了……”
　　……
　　十余日后。
　　“万胜！万胜！”
　　在一阵阵士卒的欢呼声中，十绝关关门大开，迎接武王姬易的大军入内。
　　去除了修行者的干扰之后，韩虎林果然无愧反王之名，坚守十绝关至今。
　　“也非大商刑徒军不给力，实在是天险难克！”
　　吴明站在城楼上，看着武王姬易的王驾缓缓入内，两边夹道欢呼的场景，更是暗暗一叹。
　　之前的大商将领，为了拿下十绝关，可谓无所不用其极，十万大军日夜连攻，最后甚至连驱赶周围百姓蚁附攻城这一招都用上了。
　　奈何十绝关实在天险，又失去修行者助力，当真是力有不殆！
　　纵然反王徐宗武，攻下十绝关也是经年累月地消耗，最后还靠内应侥幸，这才功成！
　　只可惜，现在天命不在大商，两边军卒实打实地对耗，还是让韩虎林成功笑到了最后。
　　“姬易到来，商朝大军十万折了五万，这时更不敢继续停留，昨日就已经退兵……韩虎林怕是计谋，也不敢追赶，毕竟……这统帅回去了也是个死！”
　　商桀性子暴躁，自然不会放过一个打败战的将领，虽然此人很聪明，也够忠心！
　　知道如今商朝唯一能做的便是死守盛京，因此还带了五万大军回去，虽然回去必死！这不得不让吴明感慨，纵然国难，还是有着忠臣的，虽然比例很少就是了。
　　就比如现在，关内不少平民百姓就已经准备“箪食壶浆，以迎王师”了。
　　这纵然是之前商将抓捕百姓，整村整村地蚁附攻城送死，散尽了民心之故，但那些原本身居高位的县令、县尉居然也来投诚，展露的人性之复杂，令吴明都是颇为感慨。
　　“只是……这赤龙之气，怎么萎靡了这么多？纵然有着天命徐徐补充，也是不可思议……”
　　吴明打开天眼，自然见得姬易王气。
　　不过这赤龙，比自己当日所见还要虚弱几分，登时有些难以置信。
　　又想到几个隐隐约约的传闻与消息，内心更是笃定了某个猜测：“我说玉清为何如此活蹦乱跳，又敌视梵门呢……原来如此！”
　　……
　　《太祖本纪》有云：“王兴兵月余，连下数十郡县，初至十绝，旌旗连绵，兵甲十万，丝毫不乱，韩虎林奇之，拜服献降，关内百姓苦商久矣，箪食壶浆，以迎王师，顷刻间至于盛京城下！”
　　姬易汇合韩虎林，收降三名反王，拥兵十五万，对外号称二十万，关内震怖，势如破竹般杀到盛京城下！
　　望着不远处的大商十九州之核心，以及两边连绵的旗帜、兵卒、令吴明很有一种置身于历史中的微妙感觉。
　　“本来此时姬易占尽优势，应该徐徐图之，只要自己稳坐十绝关，命手下攻城掠地，商州甚至可传檄而定，盛京纵然再城高池深也是无用……奈何十二金人将成，根本没有这个时间啊……”
　　吴明望着盛京之中，隐约可见的近乎顶天立地，煞气冲天的十二金人之影，也是不由倒吸冷气。
　　“十二金人需祭炼七七四十九日，与神州大龙脉相融，方才算大成，如今已经过去四十六日！时不我待啊……”
　　不止吴明，玉清道人与军阵中心，穿着黄金铠甲的姬易，望着这幕，更是心头沉重。
　　话说冲锋陷阵的将领，自然切忌打扮过于花哨，特别是白马、明光铠什么的，容易被集火，而人主坐镇三军，乃是最安全所在，却不必管这个。
　　姬易的使命，乃是让三军知道他这个核心所在，鼓舞士气，自然怎么庄严肃穆、引人眼球怎么来。
　　若是到了敌人都杀至中军，需要姬易亲自动手击敌的时候，那也距离覆灭不远。
　　咚咚！咚咚！
　　战鼓擂击，声如雷霆。
　　“万胜！万胜！”
　　十余万大军嘶吼着，望着中军上前，姬易正襟危坐，又有一文官模样的人来到盛京城下，打开一张明黄檄文：“商桀无道……武虽旧号，其命维新！城内文武百官，速速服从天威，否则大军入城，悔之晚矣！”
　　“乱臣贼子！”
　　盛京城头传来一声大骂，旋即还有一道箭矢如流星般落下。
　　“律律！”
　　马匹受惊，后退数丈，终究差了一线，令箭矢擦着使者脸颊划过。
　　那官员心里狂跳不已，勉强维持着姿态，回到阵中，向武王缴命。
　　这一箭射出，自然两边都知道意思了，必然要战至一兵一卒，死不罢休。
　　“盛京城……”
　　姬易望着这城池，面上也似有些感慨：“孤王起兵至今，虽有波折，却未遭逢大败，此城看来便是孤的最后一关了！”
　　“必要破了此城！”
　　此言一出，后面数位将领立即单膝跪地：“请任命末将为先锋！必要为王上破了这城！！！”
　　开国之际，文武用命，就是这个气象。
　　“诸位爱卿，三日之内，谁能破此城，孤不吝重赏！”
　　姬易朗声道，令下面一片死寂。
　　说实话，这开国的文武百官，没有一个庸才，说要拿下商州，只要徐徐图之，简直十拿九稳！
　　但三日之内，攻下大商帝都？
　　顷刻间，就有数道埋怨、仇视的目光射到一旁的玉清道人身上。
　　他们可不是修行界之人，也不清楚十二金人的神威。
　　纵然知道了，儒家的子弟也是讲究“子不语怪力乱神”，对于龙气什么的更是斥之谬论，早就将玉清道人看成了蛊惑人主的奸臣！逆臣！弹劾的奏章更是可以堆满一间小屋。
　　毕竟，在掌握如此优势的情况之下还追寻速战速决，怎么看都是误国误主！
　　玉清道人自然知晓这个，面上无悲无喜，心里只有苦笑以对。
　　“王上，固过不以山溪之险，而在人心啊！今王上二十起兵，雄姿英发，连下两州，爱民如子，更得王业，只要励精图治，徐徐而攻，夺取十九州社稷，开创新朝不过反掌！”
　　一名儒生就是出列，脱帽道：“如今却有道人妖言惑众，臣请斩了这玉清妖道，还天下一个朗朗乾坤！”
　　其气炽烈，连玉清道人都是微微色变。
　　这几乎是死谏，姬易毫不怀疑只要自己一不答应，这老儒当场就敢撞死在这里！
　　面上不由就是颇为踌躇。
　　实际上，若说他对玉清道人言听计从，那完全是在骗鬼！
　　身为王者，岂不知道兼听则明，偏信则暗的道理？纵然未起事之前，姬家中就有着专门的家仆，负责刺探天下情报。
　　等到姬易登基之后，对此更加重视，而从收集到的情况来看，委实触目惊心！
　　当然，这些材料虽多，也不一定能说服蛟龙，真正说服令姬易的，还是他自己！
　　每当看着这十二金人的时候，他的内心就有一种紧迫感，令他对情报的真实性确定无疑！
　　这种预感曾经无数次帮助他逃过一劫，或者取得胜利，现在的他，自然更加相信。
　　呛！
　　他拔出长剑，猛地一斩，将一截桌角劈落在地，森然道：“盛京三日必下！孤意已决，有违者如同此案！”


第两百五十四章 准备
　　“斩了玉清？”
　　吴明跟在韩虎林身后看戏，却是面色丝毫不变。
　　姬易若连这些小事都压不下，恐怕也坐不稳这真龙的位子，却是根本不必为他担心。
　　倒是现在，在统一阵线，确定目标之后，吴明打开天眼，顿时可见浓烈的天命气柱冲天而起，当中一条赤龙张牙舞爪，龙目中甚至渗出血色，虎视盛京城。
　　而盛京城中，大商天命虽然早已不在，一股浓郁的煞气却直冲天际，当中隐隐浮现十二金人之影，巍然不动。
　　天命！大势！在这一刻浓烈到了巅峰！
　　恐怖的天威与灵压，甚至覆盖了盛京城方圆百里，一般的道人，连阴神离体都做不到！
　　纵然真人，在这两军之前，元神出窍也是休想！
　　唯有四级天师，方才可以演法！不过若是还想像吴明当初那样呼风唤雨，水淹七军，也是立即就有天谴落下。
　　这天罚虽然奈何不了十二金人，但地仙要扛住都够呛，更不用说吴明了。
　　“难怪神道不敢插手人道……”
　　吴明见此，却是立即解开了心里的一个疑惑。
　　大商世界，无疑是有着神道的！
　　区区一个楚凤郡中，就有城隍、河伯，虽然限制颇多，但神域之内，却也堪比四级！
　　如此庞大的一股力量，为何乱世当中，没有显现？
　　一开始吴明还以为是香火祭祀断绝，神明都沉睡了，但人道神祇如此，河伯山神之类却还有余力，为何也不见他们的身影？
　　“盖因这人道争龙牵扯甚多，我们阳世之修炼者，冒然出手都有天谴，冥土神祇还想逃过？必然限制比我们还厉害十倍！”
　　并且，人道争龙因果太多，神祇沾惹上身，立即就有陨落之祸！
　　虽然投机成功，或许收获巨大，但本来就安安稳稳，只要信仰不断，外力不侵，几乎便是长生久视，又有哪个愿意如此冒险？
　　“州以上的神祇，还有古神，根本不屑下场……至于郡县一级的，纵然有心，也没有那个资本……”
　　吴明摸了摸下巴：“并且……天下大乱，路有遗骸，总人口死了大半，这产生的阴魂冤鬼，才是神明需要注意的头等大事！否则一口气产生几百个鬼雄、鬼王，便是一场神道大劫！哦！现在已经是了，因此也基本抽不出手！”
　　虽然如此，吴明却也清楚，一些真正的大神，或许还是暗中下了几手棋子的，就好比姬易，当初史书就有记载——“帝母陈氏，方娠，梦神授药一丸”！当中的猫腻不言而喻。
　　谁说神道没有插手？嘿嘿，人家直接锁定源头，却是比什么后天一干小神、道人辛辛苦苦地扶龙庭要高明太多了。
　　当然，能做到这点，并且还不怕天谴的，吴明估摸着也就那几个，都是赫赫有名，从古至今都在神话传说中的古神！
　　这种神明，对于人道香火根本不屑一顾，所谋算的，大概还是拿姬易当了棋子，要与这天地下一盘大棋！
　　“还有仙道，现在冒头的，最高就只有玉清一个地仙？还是刚刚突破的，骗鬼呢！”
　　吴明暗自吐槽那些幕后黑手们：“大商洞天福地的传说流传了这几千年，难道都是神话？骗小孩子的玩意？”
　　修为愈高，他越加感觉到了那一条遍布天地，甚至整个世界的红线。
　　“五级就是分水岭，再往上，或许就不为世间所容了……洞天福地，绝天地通，嘿嘿……这次大商如此，就不信他们还忍得住！”
　　……
　　“投石机！”
　　“放！！！”
　　哗啦！
　　伴随着机括的运动，一块百余斤的巨石被狠狠抛出，于半空中划过一道美丽弧线，重重砸落在盛京城墙之上。
　　轰隆！
　　巨响当中，石屑纷飞，不小心被溅落到的士卒更是哭爹喊娘，不过比起那些倒霉到被砸成肉酱的袍泽，他们又算是十分幸运的了。
　　虽然武王军的投石机已经十分逆天，但盛京的城墙也是高不可攀，护城河既高且深，纵然能将大石投到城墙之上，也不过溅出一个个小坑，偶尔需要运气，才会出现砸在城墙守军头上的情况。
　　“快！工匠上前，修补城墙，若有一日未完工者，全队连坐！”
　　冷酷的军官当即大声宣读着命令，又驱赶工匠上前，用性命修补着城墙工事。
　　“弓箭手，御！”
　　嗤嗤！
　　几轮投石打击过后，机器都不堪重负，被推下休整，接连而上的却是弓箭手。
　　“云梯！箭塔！攻城车！”
　　“填平护城河！！！”
　　一名将领挥舞着姬易的佩剑，声嘶力竭地吼着，驱使着大军不断围上。
　　“檑木、巨石、金汁！放！”
　　大商这边同样有着弓箭手，又有临时召集的壮丁，苍白着脸，从城墙上将一切能砸的重物都砸了下去。
　　惨叫声此起彼伏，诉说着战争的残酷。
　　两轮对射之后，周军如潮水般涌下。
　　那大将恨恨骂了一句，看了看天色，也只能下达了鸣金收兵的命令。
　　“两日过去，武王大军不得寸进，看来还是必须由修行界出手，摧毁十二金人么？”
　　吴明在一边看着，脸上就带着凝重。
　　与韩虎林能守住十绝关一样，虽然盛京现在几乎孤立无援，但此地乃是商朝帝都，随便都能拉十万壮丁守御城墙，再加上大败而回的五万大军，纵然天命不在，也是固若金汤！
　　说实话，若排除十二金人的缘故，姬易居然还在猛攻，实在很容易令人联想到倒行逆施。
　　古代围城，只要万众一心，围困数年十数年的都有！要想三日之内陷城，何其难矣？
　　“此法不行，就只能硬碰硬，破其十二金人了……”
　　若能攻破盛京，吴明也不愿意直接与十二金人敌对。
　　此等军国利器，本来就应该以大军破之，才是顺天应人，修行者迎难而上，难保没有陨落之厄！
　　但现在，却是全无办法了。
　　时间入夜，武王军营正中，布置了一个巨大的天坛。
　　此坛长宽各有九丈九，高也有九丈九，暗合至尊之数，可以说到了某种顶点。
　　“等到晨光出来，便是第四十九日了！”
　　玉清道人布置了香桌祭品之后，脸上却是带着一丝忧愁之色：“无法以军气破金人，唯一的办法，唯有以神通破之！”
　　“明日便是十二金人融入地脉之日，最后关头，必然遭受天意地气的双重反噬，我等便在那时动手！”
　　“老道削发明誓！必誓死破了金人！”
　　玉清道人望着周围的道人，却是面色冷峻，削下一缕发丝，带着决意。
　　“遵法旨！”
　　在场的除了道人之外，还有其它修行者，都是提前压好注，气运相连，这时跑都跑不了，顿时眼眸如火，齐声说着。
　　“明日之事，还请道友不吝相助，玉清一脉，感激不尽！”
　　不过玉清道人却也知晓，他那帮徒子徒孙到现在死伤惨重，恐怕一个顶用的都没有，一下场后还是立即找到了吴明求助。
　　“这个自然！”
　　吴明颌首，玉清道人这次用的可不是自己的人情，而是将整个道脉都搭上了。
　　不过，这毕竟符合自身利益，顺带为玉清道人护护法，也没有什么。
　　这时，面上就带着一丝羞涩：“只是……贫道心慕贵脉已久……”
　　“嗯？”
　　玉清道人差点跳脚：“你又看上我道什么宝贝？”
　　“非也！”
　　吴明挠了挠脑袋：“唯愿借予典籍一观！不必涉及道法，只要上古、中古、以及那些洞天福地，神祇的秘闻即可……”
　　这方面纵然武家的底蕴也是有限，更是吴明的短板，早就想一看了。
　　“哦？这个……”
　　玉清道人大有深意地瞥了吴明一眼：“也罢！以道友的修为，是即将接触这一层了，给你也并无不可！”
　　只是一些记录，这时候正当用人之际，自然算不得什么。
　　不过玉清道人心底对吴明的观感，却不免再一次下降了。
　　毕竟，都是一条船上的人，居然还如此恬不知耻，实在令人发指！
　　可惜他并不知道，吴明的底线，比他想象的还要低！
　　毕竟，对于吴明而言，此地再好，也不过一个任务世界，留着这些情面又有何用？还不如能立即充实自身的东西！
　　“咦？不对……”
　　吴明忽然反应了过来：“地仙有着一千寿，以玉清这个老不死的寿元，却是很有可能活到三百年后的大周末世……只是这个世界，真的是我那个大周么？”
　　不得不说，这种颠倒错乱与见证历史的感觉，实在令吴明一头雾水，更不得不小心翼翼。
　　“不过，还是先将能弄到手的好处先弄到手再说！”
　　也没有管自己的吃相多么难看，敲定这笔交易之后，吴明难得的好心提醒了句：“杀破狼血祭虽强，道友真有把握能破十二金人否？”
　　“世上哪有十成把握之事？”
　　提到这个，纵然玉清也只能苦笑：“不过老道已经做了最后的准备，一旦事有不谐，便立即请武王登坛祭天，即皇帝位！”
　　“称帝？！”
　　吴明点点头，虽然冒然称帝乃是取死之道，但姬易原本就是真龙，这时登极，自然便可借得天地大力，乃是最后的手段！


第两百五十五章 大地龙
　　凌晨。
　　纵然已经到了辰时，穹宇中还是没有多少光亮。
　　密密麻麻，层层叠叠的鱼鳞云，布满整个天空，黑云压顶，充满了一种“黑云压城城欲摧”的不祥与压抑之感。
　　“万里有云，却无一丝雷霆……”
　　吴明望着盛京城内巨大的十二金人身影，眸子中就带着凝重之色。
　　这当然不是老天要放商桀一马。
　　实际上，他严重怀疑这四十九日的风平浪静，便是将天罚都积聚起来，一举丢出的准备！
　　“将十二金人融入神州大龙脉，必然受到地气反击……那时候就是天、地、人三劫齐发！唯一有可能攻破金人的良机！”
　　这天地间浓烈的天意，带着泰山压顶一般的味道，甚至令吴明都略微有些窒息。
　　“逆天而行……当真事不可为么？还有这个‘天’，到底是什么呢？”
　　一念至此，他嘴角就浮现出一丝冷笑。
　　……
　　“阿弥陀佛，陛下，十数年辛苦谋划，就在今日了！”
　　皇宫之内，泰极殿之中，两名被封为国师的老僧向商桀合十行礼，面容肃穆：“只要今日事成，十二金人制服地脉，从此便万劫不磨，足可镇压大商国运，绵延万载！”
　　“朕已经下了死命，守军务必要撑过今日！”
　　商桀穿着帝皇冠冕，望着一望无际的黑云，眉头微微一皱：“寡人乃是玄鸟血裔、天帝之子，上苍为何要以罪罚加寡人？”
　　两名老僧对视一眼，眸子中都是闪过一丝精光，上前道：“盖因天行有常，天帝为三界之主，视万物刍狗，自然不愿见到一家一姓之永续……但我大梵神便不同，在大商极西之地，有一白象国，其国主受我梵神庇护，已传七十二世，麾下婆罗刹帝贵族，世卿世禄，国主基业万古长存！”
　　“嗯？那大梵神，能庇佑寡人社稷否？”
　　商桀一听，顿时有些意动。
　　“大梵神无处无在、无所不至、有无边法力、无上神通、享无量光、无量寿！只要陛下心诚，必能赐下福果！”
　　两名国师见得有着希望，更是用凝重的语气说着，带着一丝丝梵力。
　　若是大商天命还在，这自然有着反噬，但现在商桀获罪于天，玄鸟又被封于十二金人之内，却是最为虚弱之时，正好暗中施加影响！
　　“也罢！”
　　商桀咬了咬牙：“你等前去做法，请大梵神护佑，若能过了今日，保寡人金人成就，纵然改了国祭又何妨？”
　　轰隆！
　　这句一出口，漫天的鱼鳞云中，一丝丝电光闪烁，银蛇狂舞，蓦然一声炸雷平地而起，仿佛老天震怒！
　　“遵旨！”
　　纵然如此，两名高僧的眸底还是浮现出狂喜之色，躬身告退出来，一人再也按捺不住，狂喜道：“人主金口一开，我梵教终于可争夺神州气数，一言而定千年兴衰啊！”
　　“善哉善哉！奈何现在的商桀，还当不得真龙之主……”
　　另外一名老僧却是双手合十，眸子也带着喜色：“不过有了这一诺，纵然商桀兵败身死，神州大地，却也对我梵敞开大门！”
　　信仰这东西，一旦有着真神支持，又被扎下根来，纵然真命天子也难以尽数根除。
　　梵门虽然东传已久，但各梵神碍于东方神道，却还是无法真身降临，现在却不同了！
　　“天数合该我梵道大兴！”
　　另外一名国师自然也懂得这个：“当务之急，还请师兄与陛下立即前往十二金人所在，老衲便是拼了这世修成的金身，也要请得大梵神降世！”
　　“善哉！”
　　两个高僧都是高宣佛号，眸中带着决意。
　　片刻之后，一阵佛音禅唱便自十二金人脚下传出，纵然闷雷滚滚，竟也不能掩盖丝毫。
　　甚至，商桀亲率文武百官，以整个国运帝气于一旁镇压，干扰着天数。
　　闷雷滚滚，黑云压城，电蛇狂舞……这种场景，纵然是最底下一个普通的小卒子，也有着大祸临头一般的预感。
　　……
　　“前进！”
　　城外，十五万大军齐声咆哮，推着投石机、箭台等不断往前。
　　指挥的大将咬了咬牙，见到中军高台商姬易安如泰山的身影，终于不再犹豫，挥舞着长剑喊着：
　　“王上有命！破此城者，立即封为国公，食邑五万户！许封土以建国！其余校尉兵卒，立拔三级！”
　　深吸口气，继续道：“入城之后，许洗城三日，财富女子任取之！”
　　先破城者封公！！！并且还不是遥领食邑，而是有封国、有军队、可自行任命官吏的实权国公！
　　一听到这赏格，不少将领立即红了眼。
　　“万胜！万胜！万胜！！！”
　　而准许洗城的命令传达开后，武王大军的士气更是提升到了极限！
　　毕竟，这可是盛京！一个帝国千年积累的财富所在！随便抢上一户，都足以他们一辈子享用，甚至福泽子孙！
　　“攻击！”
　　这将闭上眼睛，知道此令一下，士卒舍生忘死，今日伤亡必然直线上升，不过慈不掌兵，还是一挥手。
　　咚咚！咚咚！
　　战鼓当中，投石机歇斯底里地咆哮起来。
　　“杀啊！”
　　旋即，一大波红了眼的士卒与将领，扛着云梯、沙土袋，狂嚎着冲上！
　　大战一触即发，顷刻间就进入了最浓烈的阶段！
　　几乎每时每刻，都有两边兵卒死亡，血与火遍布全场。
　　轰隆！
　　就在这时，地面猛地震动，山川摇摆，似乎连整个城墙都在狂舞。
　　天威一般的恐怖，顿时令整个战场都顿了顿。
　　“是地龙翻身！快！命令士卒暂且退下！”
　　一名将领狂吼，旋即立足不稳，被甩下高台。
　　在摔下来之前，他目瞪口呆地看到，整片土黄色的大地，都好似大海一般，波涛起伏，裂开蜘蛛网一般的纹路。
　　地震！
　　堪比吴明前世八级以上的大地震，在这一刻骤然袭击而来！
　　“神州地龙动了！”
　　中军营地之内，玉清与吴明还是略微做了些准备，但看着这幕也是兀自心驰神摇，不能自已。
　　“哈哈……”
　　玉清老道见着天惊地动，城池摇晃，甚至将上面守卒甩下来的场景，更是狂笑不止：“要炼十二金人入地龙，怎么会没有反噬？这地龙受惊，狂怒反击，乃是地劫！”
　　哗啦！
　　便在此时，原本积聚的雷霆也是轰然落下，带着青紫之色，一望就令修道者双目大痛。
　　天穹怒，雷罚降！
　　“天刑雷！传闻中最凶猛的天劫，还一劈就是七七四十九道？”
　　吴明见着，也是不由一叹：“获罪于天，无可祷也……”
　　皇宫之中，震源中心，更是一片末日来临之景。
　　轰隆！哐当！
　　整座美轮美奂，收集天下百姓膏腴所建造的皇宫，在刹那间就毁于一旦，琼楼玉宇坍塌，地面开裂，祖宗牌位摔落，众多祭器更是砸了一地。
　　“寡人获罪于天？”
　　商桀喃喃着，猛地甩开前来掺扶的寺人宫女，拔剑喝道：“天要灭寡人，寡人就要革天之命！国师何在？”
　　“阿弥陀佛！”
　　老僧当即合十而礼，他心通传到全部僧众心底：“我梵门大兴，便在今日，尔等梵子，当有舍生取义之心！”
　　“阿弥陀佛，生亦何欢？死亦何苦？救苦救难，唯我梵故！”
　　“嗡！嘛！呢！呗！咪！吽！”
　　众僧结成法阵，齐诵六字真言，梵力结成一座须弥金山，镇压皇城。
　　吼吼！
　　整个皇宫一下稳定，突然间，大地却是裂开，更隐隐传出地龙吼叫，震动四野。
　　呲啦！
　　七七四十九道天刑雷劈落在须弥金山之上，刹那间就令金山崩溃，化为无数残破的梵文飞舞。
　　就这一下，之前幸存下来的僧人，又有一半浑身焦黑，受劫而死！
　　“阿弥陀佛，万梵血祭，镇压地龙！”
　　老僧面露慈悲之色，一步跨出，身上绽放出金芒，乃是将修炼大成的罗汉金身也在燃烧，化为无匹的梵力。
　　“我梵慈悲！”
　　剩下的梵子面带微笑，结拈花印，呼吸全无，也是一下圆寂。
　　轰！
　　这千余梵子“舍生取义”，血祭的力量甚至化为一道遮天蔽日的赤金色血幕，硬抗天劫，镇压地龙！
　　“陛下还不速速出手？以十二金人镇之？更待何时？”
　　老僧狂啸，做狮子吼状。
　　“哈哈！自该如此！”
　　商桀大笑一声，十二金人忽然齐齐一动，张开大口，暴喝着：“咤！”
　　轰！
　　狂霸无匹的力量爆发，顿时抚平地面，甚至隐隐约约间，就可见到一片山河虚影，十九州龙脉沸腾，又汇聚到十二金人脚下。
　　这十二金人催动起来需消耗大量龙气，但若得了地龙之助，却是可源源不断地抽取，从此威力无限，镇压诸天潜龙！
　　“哈哈！十二金人，镇我龙脉，十九州天下，永为我大商之地！”
　　商桀狂笑当中，十二金人又是联手一撕，就仿佛破开虚影，来到一片玄奥的空间当中，在那里，一条苍黄色的土龙浮现，龙睛中带着怒色。
　　嗤嗤！
　　十二金人狂啸一声，眉心中射出十二道金光，仿佛钉子般就要刺入地龙体内！
　　“吼吼！”
　　在最后一刹那，大地龙似是不甘，猛地一甩尾，传出波动，整个地面又是狠狠一震！
　　轰隆！


第两百五十六章 梵神
　　地龙摆尾！
　　真正的地龙摆尾！
　　轰隆！
　　外界，原本已经渐渐平复下来的地震，骤然又迎来一波高峰。
　　咔嚓！
　　大地开裂，其中一道巨大的裂缝甚至沿着龙尾的方向一路蔓延，撕裂大半个盛京城，来到城墙位置。
　　嘭！
　　在所有人的目瞪口呆当中，这段城墙轰然倒塌，天崩地裂，将原本守军掩埋，又露出一个巨大的缺口。
　　嗤嗤！
　　旋即，十二道金光狠狠刺入地龙体内，令地龙愤怒咆哮，却再也动弹不了分毫！
　　“阿弥陀佛！地龙已制！只要再坚持半个时辰，十二金人就可彻底镇压地龙反抗，大功告成！”
　　老僧大声道：“只是在此期间，天罚必至，十二金人也不可轻动！”
　　“半个时辰！半个时辰！”
　　商桀喃喃着，忽然狂喊：“曾广！”
　　“陛下！”
　　在他身后，一名亲兵将领顿时拜下。
　　“你率我皇宫守卫，与敌接战，纵然死了，也要支持半个时辰！”
　　“诺！”
　　这将面色坚毅如铁，此时带上精兵，慨然赴死。
　　这些乃守护皇城的精卒，更是商桀最后的本钱，虽然无法逆转乾坤，但依靠大街小巷，甚至残破的皇城围墙防御，守上半个时辰，商桀却是十分放心。
　　……
　　城外，姬易望着那个巨大的城墙缺口，甚至自动填平了的护城河，更是目瞪口呆，不过他终究有着气数，片刻后恢复过来，大声喊着：“天命在我！还不快进攻！”
　　这时阻碍不在，攻城几乎是一片坦途！
　　“天命在我！天命在我！！！”
　　相比较于死伤惨重的守军而言，姬易大营却是仿佛被地震特意避开一般，波及较小，只有先锋阵亡大半，这时见到这个，士气更是提升至极限，纷纷在队正、营正的带领之下向着缺口涌入。
　　守军在之前地震中死伤惨重，这时见到此幕，更是失魂落魄，再也没有战斗之心，纷纷跪地弃械：“我等愿降！愿降！！！”
　　商桀之前为了铸造金人，赋税极重，早已引得天下逆反。
　　这时再见到活生生的神迹，凡人哪里还有心思反抗？纷纷跪地投诚。
　　“武王雄姿英发，再有这个，便是天命在身！”
　　“吾等虽然是商将，又怎敢违抗天命？”
　　几名商朝大将也是带着精兵，直接投诚：“传令下去，吾等不敢违抗天命，阵前易帜，投诚武王，迎武王大军入城，并且自请为先锋！”
　　如此形势之下，倒戈的人当真不要太多。
　　一般纵然城破，接下来的巷战也必要耗时良久，甚至不乏死伤惨重，又被守军推出去的例子。
　　但现在守军纷纷倒戈，却是轻而易举，处处皆反正，遇到的抵抗微乎其微。
　　这也是气数，之前大商借助着城墙，军气还可维持。
　　但现在失去依仗，又被大地震神迹威慑，商帝更无多少气运，直接压制不住，立即麾下皆反。
　　顷刻之间，大军就杀到皇城之下，甚至不乏还有想捉拿商桀献功的周将！
　　“哼！背主叛逆！”
　　皇城之上，曾广望着满城烽烟，面色阴沉如水，又大声喝道：“大商养兵一千年，保家卫国便在今日，二三子修补城墙，其他人，跟我上！”
　　地震不但震塌了城墙，便连盛京城内也是一片混乱。
　　而这个时候，姬易也没有什么巷战、收服全城的想法，武王大军唯一的目标就是攻克皇城！摧毁十二金人！
　　“将主……”
　　望着下方黑压压的人头，一名皇宫亲兵当即有些踌躇：“不如我们……逃了吧？”
　　噗！
　　他话还未说完，一道血光就浮现，头颅飞起，血如泉涌。
　　“敢言投降、逃亡者，此人便是例子！”
　　曾广提着带血的三尺长剑，虎目环视，更是没有一个兵卒敢与他对视。
　　只是他却没有发现，身后几个校尉对视一眼，眸子中都是有了不好的光彩……
　　……
　　“不好！”
　　城外，玉清老道却是掐指一算，面色大变：“梵门掩盖天机，特意提前了半个时辰！”
　　“地龙已被镇压，距离最后的炼化也没有多少时间了……大军纵然势如破竹，恐怕也有些来不及！”
　　吴明收回目光，也是凝重道：“为今之计，只有让武王速速登极，有请天命在身，彻底夺了大商余气！”
　　“非如此不可了！”
　　时间紧迫，纵然姬易想玩什么“百官劝进、三让三受”的戏码，也是完全来不及。
　　事急从权，幸好天坛早已备下，冕服也是准备好，姬易当即换了一身大裘冕，准备了三牢祭品，在一干文吏武将簇拥下登坛祭天。
　　“臣！总理山河姬易以告天，商桀无道……奉天伐罪……今立国号‘周’！”
　　姬易宣读着祭文，威严肃穆，乃是第一次以天子身份诏告天地，却也颇有一些气象。
　　本来，这仓促祭天，不仅没有效果，或许还会获罪于天。
　　但玉清道人似是早有准备，纵然仓促，各项礼仪与祭品却也完善，而老天也相当给面子。
　　轰隆！
　　就在姬易焚烧祭文，献上祭品的时候，天空蓦然一震，又有赤霞浮现，巍然成云，外放五色玄光，肉眼可见。
　　“祥瑞！大大的祥瑞啊！”
　　“吾皇果然是真龙天子！天命所归！”
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　……
　　底下文武百官纷纷肃然而拜，吴明躲在一角，打开天眼，却是见得了更多的东西。
　　只见姬易称帝之后，几乎半个天下的气运都是滚滚而来，自黑而白、自白而红、金气升腾，中间又吐出青色，郁郁葱葱，形成五色冠冕，镇压诸天。
　　吼吼！
　　一道紫气浮现，直冲天际，当中一条赤龙，却是补上最后一丝神韵，直接成就真龙大位！
　　天柱已立！
　　从此大周便是真正的天命正统，而受此影响，大商最后的一丝余泽，也是轰然消散。
　　“我去……老天真给面子！”
　　吴明在一边看得也是颇为无语：“半个天下还没打呢，就直接臣服了？并且还贡献气运，这比大魔法师刘秀还狠啊！真正的天命之子！”
　　却是清楚，今日姬易打下盛京，小半个天下的确可以传檄而定。
　　只是消息还未传开就如此，却是天地悍然给开挂了。
　　这只能说大商立十二金人的做法，实在是天地不容，白白便宜了外人！
　　……
　　“天命？气数？”
　　皇宫之内的商桀，在这一刻也是心口大痛，仿佛失去了什么极为重要的东西。
　　呲啦！
　　大周天柱立下之后，笼罩着大商的最后一丝气运也是散尽。
　　鱼鳞云呼啸涌动着，紫色的电蛇狂舞，忽然化为九九八十一道雷霆，撕裂虚空般落下，声势之大，比起之前有过之而无不及！
　　“天地正统已改？如此之快？”
　　坐镇中心的老僧也是面色一变：“不好！”
　　轰隆！
　　雷霆落下，笔直劈落在万僧血幕之上，惊人的力量横扫，刹那间撕裂一切。
　　不仅如此，破坏性的毁灭之力，顷刻间传递到每一个梵子身上。
　　大阵当中，原本盘膝而坐，气息全无的僧众尸身如遭雷殛，瞬息化为飞灰，尽数湮灭。
　　电光一闪，老僧金身上赫然也浮现出一道雷痕！
　　“国师？”
　　雷电不断劈落，直接打在十二金人的正体之上，令商桀面色连变。
　　“老衲受了天谴，即将灰飞烟灭，形神不存！”
　　老僧盘膝坐下，面上却红润无比，似是回光返照：“陛下切勿悲伤，更不可动用十二金人本体，以至功亏一篑……”
　　“老衲即将散去金身舍利，辅佐师弟，祈求大梵神降临，救此乱世！”
　　“阿弥陀佛，生亦何欢？死亦何苦？舍生取义，唯我梵故！”
　　老僧念着谒语，忽然盘膝而坐。
　　嗡嗡！
　　一点粉末，先自他肩膀浮现，旋即雷痕扩大，瞬间遍布全身，整个人都化为了齑粉，随风飘逝。
　　本来老僧梵功精深，又敕封国师，罗汉金身早已大成，纵然转世投胎，金身也可万世不灭，甚至直接就是果位，死后可封为梵神。
　　但现在，天谴之下，却是形神俱灭，涓滴不存！
　　唯有一道佛光，带着七彩琉璃之色，似化为一道虹桥，破空而去，刹那间来到另外一地。
　　“阿弥陀佛，师兄先走一步，老衲随后便至！”
　　三名圣僧的最后一人跪在大梵神像之前，七窍中都似要流出血来。
　　这时候，佛光破空而来，只是一扑，他整个人便开始熊熊燃烧。
　　一丝丝金色的愿力，不断化为梵文浮现，围绕着梵尊之像，缓缓没入。
　　“成了！”
　　纵然身处烈火炙烤之中，圣僧却是面色不变，叩首道：“梵子恭请世尊法身降临！”
　　轰！
　　一圈慈悲、浩瀚、带着伟大与无量光的伟力落下，大梵神之像一震，睁开了一双慈悲之意充满的眸子。
　　“恭迎世尊！”
　　圣僧的脸上浮现出狂热与虔诚之色，蓦然再拜：“弟子去矣！”
　　却是彻底在火焰中神魂俱灭。
　　师尊金色的眸子一动，却并无慈悲之力超度。
　　形神俱灭，连净土都去不得，如何救之？
　　世界之大，纵然世尊梵神，亦不是全知全能！


第两百五十七章 黑手
　　九天之上，以盛京城垣为界限，虚空骤然化为截然相反的两面。
　　一面赤霞万丈，宛然火焰，乃是大大的祥瑞。
　　另外一边却是乌云密布，紫蛇狂舞。
　　轰隆！
　　皇宫半空，失去梵门遮掩之后，一道又一道天刑雷劈落在十二金人身上，荡漾出无穷波纹，金光雷光狂闪，震动过后，金人身上便浮现出大片大片的焦黑之色。
　　天威如狱！
　　在还未彻底炼化地龙，获得无尽的动力之前，纵然十二金人也无法硬抗如此多的雷劫！
　　更不用说，现在商桀的全力都放在镇压与炼化地龙之上，天劫可谓“半渡而击”！当真一下就打到了七寸上！
　　“吼吼！”
　　似是虚幻的空间当中，纵然被十二道金光钉得死死，地龙也似是找到了机会，纵声长啸，极力挣扎着。
　　“天地合发，还有人劫！”
　　这种层次的博弈，吴明暂时还不想掺和进去，只是找了个好位置，用天眼观察着这一切。
　　此次天意显现，地龙翻腾，对于他而言也是一个极为难得的经历与感悟。
　　“并且……谁说我就是大周阵营的？”
　　吴明冷笑着，没有任务限制的他，在阵营上拥有着绝对的自主权，更没有忘记自己的目的，从来都不是为了要扶周灭商。
　　“歃血盟主……”
　　想到食心童子记忆中的那个人影，吴明的眸子里就浮现出寒光：“大商都倒了，你还能躲到哪里？”
　　身影一闪，却是混在普通的大周士卒当中，慢慢向皇城靠近。
　　噼啪！
　　越是靠近皇宫的城墙，那紫青色的雷电就越发耀眼。
　　一连九九八十一道刑天雷落下之后，苍天没有片刻停歇，顷刻间又连下九九八十一道，粗大的雷霆甚至互相纠缠，形成丈许粗的恐怖雷龙！
　　雷龙咆哮着落下，仿佛要将这积蓄了数十日的天威在一朝挥霍殆尽般，肆意宣泄着毁灭的力量。
　　若非十二金人顶天立地，将雷霆之威被动承受，恐怕整座皇宫都会毁于一旦。
　　“大商立天柱，夺天命，现在已经是天地间唯一的正统！而大商失去了最后一点余泽庇护，必须直面所有的天威了……”
　　若说之前，大商还有最后的一点龙气余泽与正统名义撑着，令雷罚不至于太过恐怖的话，现在却是已经消散殆尽，再无遮挡！
　　从这点上看，这个世界的天意积蓄雷霆，再一朝落下的做法，实在充满了别样的味道，更令吴明起了极大的兴趣。
　　“不过这十二金人材质果然非同凡响，神通镇压地龙，本身还可硬抗天劫……”
　　看着这幕奇景的吴明更是心里暗暗骇然：“如此天罚，纵然玉清前去也是死得渣都不剩了吧？”
　　他相当清楚，现在的十二金人，一动都不能动，否则立即功亏一篑，只能靠着本身神器级别的材质，硬抗天刑雷罚！
　　而纵然十二金人坚韧无比，到了现在也是樯橹之末。
　　嘭！
　　又是十余道雷霆互相纠缠，成蛟龙状落下，爪牙炽烈，猛地一撕！
　　电光爆闪中，一尊金人的铠甲破损，甚至大半块肩膀砸落下来，重重砸在宫廷之中，溅起无数的烽烟。
　　“十二金人，本体受损？”
　　吴明眼睛大亮。
　　吼吼！
　　这一刹那，不论是地龙还是天上的雷龙，俱都咆哮一声，再次发动了凶猛的攻击！
　　“情况很明显了……”
　　吴明眼眸闪烁，却没有潜入皇宫，反而慢慢倒退：“十二金人纵然神通无穷，比起天地之威，到底要逊色一筹……只是，押注在大商上面的大神通者，会如此轻易放弃么？”
　　雷龙劈落，地龙翻腾，目标俱是当中的十二金人！
　　若无外力出手，十二金人必然在这天地之威下被彻底毁灭。
　　然而，就在这一瞬间，意外还是发生了！
　　一点金色的光芒，刹那间自皇宫中某一处角落升腾，又化为无边净土扩张，几乎将整个皇宫都包裹在内。
　　梵音禅唱，天花乱坠，地涌金莲！
　　这不是幻象，而是真正的有形有质之物！
　　“梵……”
　　商桀手上托着一朵天花，那细腻的纹理，以及口鼻中嗅到的天香，无一不在告诉他此乃货真价实之物。
　　“哈哈……纵然天要灭寡人，寡人也有八方鬼神来助啊！”
　　“梵尊保佑，今日过后，寡人必尊梵门为国教，塑大梵神金身！”
　　在商桀的狂笑声中，这片地上净土、一念佛国顿时轰然震动，丝丝缕缕的金光镇压八方，甚至化为一个巨大的万字标记，在半空中展露威能。
　　一尊虚幻的大梵神虚影浮现，顶天立地，一喝之下，八十一道雷霆散开，又是一掌落下，五指化为须弥金山，其上六字真言一闪，顷刻间镇压地龙。
　　大慈悲、大超脱的强大意念浮现，甚至令周围一切生灵都不由自主地跪下齐诵：“我梵慈悲！”
　　却是没有丝毫抵抗之力地被“渡化”了。
　　梵法能说得顽石点头，一点梵力外露，收服这些人又算得了什么？
　　“大梵神？！”
　　吴明见到这个，却没有多少大祸临头的感觉，反而嘴角带起一丝诡异的笑意：“很好！那些躲在幕后下棋的总算出来一个，剩下的应该也快了吧？”
　　此时，城外的天坛之上，姬易还在继续：
　　“……臣易祈请上苍，助我功成！”
　　看到商朝盛京中忽然出现的梵尊虚影，他却没有受到多少影响。
　　真龙天子百邪不侵，万灵退避，可不是虚言！
　　甚至，在看到梵尊演法，净土扩张，连自己麾下将领眸中都浮现出挣扎之色的时候，姬易的眼中不可避免地就带上了一丝杀意：“梵门！！！”
　　突然间，他面色一变，腹中火红光芒一闪，吐出一枚红色的丹丸！
　　“这是……”
　　一直注意着这边的玉清道人面色一变：“传闻帝母梦遇神人，授药一丸，于是诞下真龙，少异常人，果然确有其事！这是哪位大神布置的手段？”
　　火红色的丹丸一跳，瞬间与天柱一合，携带着龙运，蓦然化为一轮赤色的大日，中间一条赤色真龙盘旋，又是一声长吟。
　　龙气横扫当中，赤日便轰然坠落，目标赫然是盛京皇宫，梵神所在！
　　嘭！
　　烈日落地，光焰冲天而起，却对普通人丝毫无碍。
　　恐怖的灵压瞬间横扫，又有丝丝赤气蔓延，如火升腾，愈发炽烈。
　　在赤阳当中，婆娑净土刹那凋零，便连世尊法身也在缓缓消融，化为虚影散开。
　　赤日对梵尊！
　　最后的结果却似乎是同归于尽，双方再无半分威能留存。
　　轰隆！
　　天幕撕裂，雷霆接连不断劈落，更是将佛光虚影一扫而空。
　　“此时不动手，更待何时？”
　　玉清道人一声大喝，当即就有道人上前，将郭子和、以及七杀、贪狼三人献出。
　　“破军、七杀、贪狼！”
　　玉清道人望着这三将，脸上的表情丰富非常：“你们本来是反王之首，当年却被梵门混淆天机，以徐宗武替了过去，这当中便是一层牵连！”
　　“之前，梵门以大因果术赚我，这又是一层牵连！”
　　“如今徐宗武已应劫，老道便要将你们原本的天命拨乱反正，再起反王之命，血祭破了这十二金人！”
　　商失德，天命乱，妖星降，血祭破龙脉，这本来便是天数！
　　杀破狼三星，原本就受大商龙脉所妒，更是天命之克星！
　　梵门不敢逆天而行，却暗中搜罗了这杀破狼的反王之将，以徐宗武代之，增补大商气运。
　　而玉清道人现在要做的，就是以之前梵门所做之事为引子，将这三人重新推到原本的轨迹上去。
　　郭子和听得懵懵懂懂，但嘴里被塞了麻球，更是被诸多禁法制住，奈何不得，只能嘴里呜呜有声。
　　“颠倒阴阳大仙术！敕！”
　　但玉清道人根本懒得与他们说什么，直接祭起仙法。
　　乌云散开，一片星野大放光明，其中三颗杀星放出斗大的光芒，星光纠结，似化为一条黑龙，飞快落入三将体内。
　　“呜呜！”
　　郭子和三人立即眼珠暴突，须发贲张，顶上的气运更是发生了巨大的变化。
　　“反王命格已经觉醒，剩下的便是血祭了！”
　　玉清道人脸上浮现出一丝狠色，见着十二金人，还是有些犹豫，当即又点了三束线香：“玉清一脉，还请仙门出手相助！”
　　地上道门不过显脉，玉清可是十分清楚，诸多洞天福地当中，还有隐藏的仙人存在！
　　这三束线香，能万里传信，乃是玉清一脉最后的至宝，代表着一位仙人的承诺！
　　砰！
　　三息过后，半空中，一片真正的洞天福地打开，清光洒落，隐隐约约可见得当中名山大川，百草丰茂，生机盎然之景。
　　“仙君！”
　　玉清深深稽首，灵识飞快交流着。
　　嗤！
　　一道剑光自洞天福地中斩出，如匹练一般，带着无可抗拒的威严，只是在地面一搅，郭子和三人便血肉成泥，尽数融化在剑光中，又飞行绝迹，带着血色与煞气，隐隐约约似形成一条黑龙，向十二金人杀去。
　　剑光混合黑龙，甚至连天上的雷云都被破开，虚空凝滞。
　　一剑之威，竟至于斯！


第两百五十八章 谋夺
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！
　　剑光如同匹练般横亘天幕，似星河倒悬，当中黑龙咆哮，周围虚空一下凝滞，带着无法无天、无上无极、唯我唯剑的极致之意，轰然而下！
　　叮！
　　一剑纵横，似跨越了宇宙之界限，瞬息间便劈落在十二金人身上。
　　金铁交击之音响彻，有如钟磬长鸣，直上云霄。
　　“剑仙？！”
　　吴明看着这幕，眸中却是露出神往之色：“必然是地仙之后，天仙位阶的高人出手！这玉清道人隐藏好深！”
　　地仙已经是五级！
　　而天仙就是六级，这一等级的超凡者，在某种程度上已经触摸世界本源，一举一动，皆携天地之伟力，沛然难当！
　　“商桀完了！”
　　不需要看战场，吴明便可知道结果：“此人欲炼十二金人，逆天而行也就罢了，千不该、万不该、却去倚重梵门！这就是恶了神道与仙道！”
　　虽然不知道大周世界水底还隐藏了多少黑手，但光是一尊古神便可抵消梵神，再来一位谪仙，大商又拿什么抵挡？
　　获罪于天，无可祷也！
　　获罪于众，无可救也！
　　商桀尊梵教，立国师，便是与诸子百家、旁门左道、三教九流彻底断了关系，自取死路！
　　“只是……各道高高在上，一时王朝兴替都奈何不得，唯有梵门根基浅薄，为了人主敕封，才会为商桀火中取栗，炼那金人……”
　　换个方面一想，吴明也明白商桀的选择，心里更是凛然。
　　对于那些根基深厚，有着洞天福地的仙道、或者其它退路的神道、诸子百家而言，纵然人间王朝兴替，都可稳坐钓鱼台，底蕴当真深不可测。
　　那自己在定州扶持武雉崛起，却也算不算“逆天而行”呢？
　　叮叮！
　　剑气一闪即逝，似刚才纵横千里，睥睨天下的光芒都是错觉。
　　然而，十二尊金人身上，赫然已经留下了一道深邃的剑痕！缝隙中隐隐可见金液流转，还有漆黑如墨的煞气。
　　“噗！”
　　心神相连的金人被重创至此，商桀顿时面色一白，血如泉涌，整个人都昏厥过去。
　　呲啦！
　　吼吼！
　　剑光过后，雷劫狂龙再次落下，配合地龙，发起了最为凶猛的撞击！
　　天发杀机！地发杀机！人发杀机！
　　三才杀机合发！配合杀破狼之星命，乃是死绝之局！
　　轰隆！
　　雷光地气一闪，一道道细密的裂痕，就沿着剑痕蔓延，仿佛蜘蛛网一般，在十二金人身上龟裂开来。
　　哗啦！
　　一块巨大的手臂掉落在地，砸在皇宫之中，一片人仰马翻。
　　随后，十二金人开始寸寸碎裂，一块块大如磨盘甚至小山一般的金块砸落，仿佛天降陨石一般，令最后簇拥在商桀身边的百官与死忠血肉成泥。
　　获罪于天，纵然真龙也要牵连，他们又怎么可能还有活路？
　　必然身死族灭，甚至连真灵都无法保全！
　　天地之争，就是这么酷烈！
　　……
　　“当年之情，一剑了结！”
　　洞天福地当中，一个声音传来，旋即虚空隐没，再也没有了丝毫的痕迹。
　　玉清道人见此，却是只能苦笑着稽首行礼。
　　“此言一出，我脉先祖的余泽，当真就用尽了……”
　　眉宇间，又似带着十足的艳羡：“老道虽是地仙，日后福地种下，结成善果，可抗灾劫，却还要受人间之累，龙气之命，终究比不得天仙逍遥，超出三界外，不在五行中……可惜老道却是没有这个福分了，倒是日后若广积功德，道脉后人中或许还有一线机缘？”
　　砰！砰！砰！……
　　一连十二声巨响传来，却是十二金人集体碎裂，煞气四溢。
　　地脉虚空当中，苍黄色的神州大地龙挣脱十二道金钉，欢呼一声，旋即一个盘旋，隐没入地底消失不见。
　　“十二金人，彻底毁了！”
　　玉清老道大喜，形于颜色，又是掐指一算：“大商乃玄鸟子裔，享国千年，原本纵然失鹿，也可保得一脉子嗣存世，但商桀倒行逆施，十二金人既毁，原本镇压的煞气劫数通通反噬，恐怕不仅血裔断绝，连历代先帝的英灵都要受到牵连！”
　　吼吼！
　　这时，又是一道黑气自金人碎尸中浮现，与星野中的七杀、破军、贪狼三道星力汇合，化为一头似龙似狼的怪物，咆哮一声，向北遁走。
　　玉清老道追之不及，只能一叹：“老道用道法逆天改命，以七杀、破军、贪狼三星星君献祭，十二金人破碎，余气纠缠，以金煞合，必与龙气相克，日后又是一大劫，必然显露在大周国祚之上……此乃老道引起，日后还得推出一子，应了这劫！”
　　这时先不说，走到天坛，向姬易道贺：“恭喜陛下！十二金人破碎，大商天命再不可为，玄鸟陨落，大周东升，是为天理，绝对无法更改！”
　　“寡人晓得了！”
　　姬易的面色也是似悲似喜：“传命下去，大商宗庙，还是要保护好，寡人继往开来，商桀虽暴虐，却不忍见大商历代先祖从此失去祭祀，没有血食……”
　　“诺！吾皇英明！”
　　大商享国千年，这点余泽还是有的，祭祀历代先帝，却是老成谋国之道。
　　文武心悦诚服，肃穆三拜，对于姬易能够一统十九州，定鼎天下，已经没有了丝毫疑虑。
　　……
　　黑龙逃逸之景，吴明自然也看到了，更是啧啧称奇：“破军、七杀、贪狼混合十二金人中的部分煞气，还有玄鸟天命与龙气，当真非同小可！并且三星融合，化为‘杀破狼’命格，却是比分开的三杀星更加难制！”
　　突然间，就想到了黄桀，这个天字第一号反贼的出现，将大商彻底打入乱世，果然前尘早定，令吴明心里大起一种奇异之感。
　　“后来玉清道脉急吼吼出来收拾残局，斩杀黄桀，为此还赔上一名国师道种，难道便是此故？”
　　“那这个世界，到底是真实，还是虚妄？”
　　“历史已经改变？还是这才是真正的历史？”
　　一瞬间，吴明略微有些迷惘。
　　“杀！”
　　只是他有道法防身，一个障眼法，足以稳坐钓鱼台，细细思索，皇城上的两边士卒却没有如此轻松。
　　“陛下？”
　　曾广见得皇宫经历地震、天雷、陨石，最后十二金人齐齐炸开，后方一片狼藉的景象，立即大惊：“快！刑副将，你带一队人，速速去护卫帝座！”
　　“诺！”
　　刑副将上前，眸中却是冷色一闪，右手匕首如毒蛇般刺出。
　　噗！
　　纵然曾广武艺超群，但此时战场疲惫，又被心腹偷袭，对方同样也是武道高手，猝不及防之下，还是被匕首捅入后腰，一瞬间血如泉涌。
　　“你！叛逆！”
　　曾广脸上血色一闪，拔出匕首，肌肉自动咬合，竟然再无血液流出。
　　“好！统领武道高深，令属下佩服！”
　　大变之中，刑副将一挥手，身边几个校尉立即聚集过来护卫，令皇城上的亲兵分成两个阵营，又带着点不知所措地对视。
　　“只是统领您要尽忠，也要给我们属下一条活路！”
　　刑副将拜道：“卑职自然可以跟随统领赴汤蹈火，却不想死后家族也要受到牵连……得罪了！”
　　大势已去，人却不能生活在空气当中！这就需要妥协！
　　“哈哈……想不到连你也叛了我，那还有什么好说？”
　　曾广捂着腰后命门，脸色不变：“只是我尚有一言！”
　　“请说！”
　　“陛下命我抵御半个时辰，现在还有半刻……我没有完成陛下之命，按律当斩，就让我面向陛下，请罪而去吧！”
　　曾广正了正衣冠，肃然说着。
　　这次必死！此乃毫无疑虑之事！
　　纵然武道通天，却也不是超凡，之前重创失血可不是假的，武道全赖身体，这一下武功立即大打折扣。
　　若说之前突围，机会在七成的话，现在便只有一成不到。
　　并且，纵然说得好听，但这些叛主校尉，不见到他死，恐怕日后睡觉都不会安稳！
　　最后，大势已去，十二金人的希望都覆灭了，甚至陛下都是生死未知，令曾广也心灰意冷，生了死志！
　　“陛下！曾广有负职守，今来追随九泉之下矣！”
　　他面东而败，当即自刎。
　　噗！
　　血花闪现，曾广身子一抽，顿时不动。
　　“将军，我们来矣！”
　　周围，几个门客死士，这时同样挥剑自刎，一瞬间血如泉涌。
　　“都是义士啊！”
　　刑副将看着这幕，心里先是一松，旋即偏转过头：“传命下去，向周军投诚！”
　　“诺！”
　　这时候，还愿意为大商效死的终究是少数，命令传下之后，喊杀声很快停止，一队队周军兵卒涌入，原本大商的天命玄鸟旗帜落下，换为武王的赤旗。
　　见到这幕，不少老卒低垂下头，眼泪就流了下来。
　　……
　　“好机会！”
　　涌入皇城的兵卒当中，吴明赫然在列。
　　“歃血盟主！他必然不会死在这里，一直躲在皇宫之内，究竟在谋夺着什么呢？”
　　一种冥冥的预感，却是令他直接扑向十二金人所在，那里的商桀帝气还有一丝未断！


第两百五十九章 煞气
　　在这次大战当中，吴明很好地履行了自己的职责，那便是“打酱油”！
　　对于他而言，无论天命在商还是在周，反正不是在自己，因此除了对付歃血盟之外，就极少出手。
　　毕竟他可不是姬易的脑残粉，也不会自带干粮地为他办事，基本上玉清老道有求于他的时候，总得付出些什么，公平交易。
　　而吴明也很庆幸这点。
　　之前的阵仗他也看到了，梵尊、古神、还有天仙！以他现在的体量，冒然插手进去，实在是讨不了什么好处。
　　“还不如隐藏在背后，做一个幕后英雄好了……”
　　吴明的嘴角带起一丝笑意：“今日如此多变化，史书上可有记载？最多一句‘围盛京、三日下，百姓出迎’，以此证明姬易的天命罢了！”
　　此时杀入皇宫之内，他立即抬头，寻找着商桀那一丝不断移动的帝气而去。
　　“不论歃血盟主想做什么，绝对绕不过商桀这个槛！并且，一个前代的真龙天子？若拿他血祭，也不知道可不可以炼出一柄神器来？”
　　“抓商桀！抓商桀！”
　　作为盛京一役中最大的战功大礼包，商桀此时无疑被很多人惦记，杀入皇宫的周将甚至连金碧辉煌的宫殿珍宝都来不及去搜刮，就径直冲向十二金人所在。
　　甚至，与吴明一般心思的奇人异士也为数不少。
　　“盛京千年积累，皇宫当中的奇珍异宝，说不得对修炼者都大有效果……”
　　吴明见得几名道人模样的真人驱使飞剑，纵横来去，心里不由暗自笑了一句人为财死，鸟为食亡。
　　大商皇宫千年扩建，广厦万间，金碧辉煌，纵然经历过地震、天雷、乃至最后的爆炸兵乱，此时还可从断壁残垣中见到金珠、玉璧、锦缎等物。
　　“到了！”
　　烟火冲天，偶尔还有乱兵肆机抢掠，更有最后的忠臣孝子决死，宫殿中嫔妃与宫女化妆逃亡或自缢，又或者被抓到凌辱，简直一片混乱。
　　吴明根本懒得去管这些事情，纵掠如飞，蓦然来到一片墙头，仰望十二金人所在的广场。
　　十二金人碎裂坠毁，附近自然一片狼藉，偶尔还可以从碎砖下看到血色，但真正令吴明眼睛狂跳的，还是那冲天而起的煞气。
　　浓郁的黑气，根本不用灵眼，肉眼便可见到，密密绵绵，似化为一片天幕，中间带着万鬼啼哭。
　　“失了十二金人镇压，这煞气纵然只有一成逸散，也足以令盛京周围寸草不生，三百年之内尽成死地！难怪大周要迁都呢……”
　　“杀进去，活捉商桀，那就是泼天大功！”
　　“活捉商桀！”
　　在士卒眼中，这不过一片薄薄的黑雾，顶多阻碍视线，杀红眼后却是根本顾不得什么，一股脑地涌入。
　　倒是好几名道人、方士什么的，与吴明一样在边缘处停住，脸上就带着忌惮不已之色。
　　“传令下去！封锁四周，不可擅入，违令者斩！”
　　随后，领兵大将到来，似是兵家传人，一见这幕，脸色顿时也变了：“还有……已经进去的士卒，不得外出，若有闯关之举，杀无赦！”
　　“将此处情况飞马通知陛下，请他派人前来！”
　　布置完这些之后，这将才来到边缘，眸子中就带着种种异色：“金人碎裂、天命陨落、这是玄鸟龙煞啊！……不！比一般龙煞还要多出数重阴毒，还有这怨气？简直堪称至毒至绝之物！连我也不敢沾惹！”
　　却是相当清楚，原本的煞气，经过金人、天劫、还有在这京畿之地的一系列变化，机缘巧合之下，早已发生了玄奇的改变，带着不测。
　　“嗬嗬……”
　　“杀！”
　　这时候，被欲望熏心的士卒，身上就发生了异变。
　　一个个喘着粗气，双目血红，疯狂地砍杀着附近的生灵，纵然是之前袍泽同僚，此时也变成了刀下之鬼。
　　而得了血食之后，这些原本疯狂的士卒身上甚至长出一枚枚黑色的鳞片，额头长出两个小角，顷刻间就变成了怪物。
　　“救我！我不想死！”
　　边缘处，几个身上异化现象不如何明显的，立即跑出来大呼：“将军，校尉大人，救救我！”
　　“杀！”
　　周军校尉面色冷峻，亲自动手，一道流星般的金色长箭就落入此人眼眶之内，从后脑破出。
　　砰！
　　这人尸首缓缓跪倒在地，身上一丝丝黑气甚至还在继续，让他尸首无意识地动弹。
　　“此乃剧毒，沾之立变，还可传感，注意不要放走一个！”
　　校尉大声喝着。
　　“诺！”
　　见到这幕，纵然之前还有一点袍泽之情，此时也是被兵卒丢到九霄云外去，长戟如林，配合弓弩，牢牢把守着四面。
　　幸好这些怪物也只是在黑雾中游荡，尽力吸取着煞气，虽然看着令人毛骨悚然，却也相安无事。
　　“这是什么？金煞？龙煞？鬼煞？又似是而非！”
　　吴明对这些东西也颇有兴趣，不过打量几下之后，还是缓缓转身离开：“商桀刚刚还在此地，却又被转移了！”
　　望气神通，也不是非他独有。
　　只是能望者寥寥，并且深浅不一罢了。
　　这时候，其它几名道人对视一眼，也是转身，似准备追击而去。
　　忽然间，一个个都是脸色大变：“帝气断折？难道商桀已死？”
　　“嗯？”
　　在吴明的眼中，那一丝最后的大商余气，也是刹那消失不见，玄异非常。
　　基本上，遇到这种情况，十有七八便是商桀已经变成了死人！
　　但吴明天眼开启到最大，却还是能见到那一丝若隐若现，若断若续的遗留，不由心里就有了底：“这是有人施展道法掩盖！纵然商桀已经变成亡国之君，要做到这点，修为也非同小可，起码是天师！”
　　望了眼似是无头苍蝇一般的真人方士，他身形缓缓隐没。
　　“都功？”
　　一名年轻些的道人见了，顿时一急：“摘星道人态度暧昧，此时独走，必然知晓隐秘，我们是否……？”
　　道门当中，都功称号者乃是道脉的高层，仅次于道主，修为精深，这个便是真人，三缕长须，仙风道骨。
　　闻言，却是眸中精光一闪，又捋了捋胡须：“胡闹！摘星子乃真君修为，我等前去，以卵击石么？”
　　“那就让他立了这大功？”
　　年轻道人有些心急：“那茅山道岂不是要压过我们玄真道一头？”
　　“出了个真君，茅山道大兴，正合常理！”
　　都功真人眸中精光一闪：“并且……就算摘星子能擒下商桀，要头疼的也非是我们，而是玉清！”
　　虽然同为道门一脉，甚至都是武王麾下，但各道脉之间的勾心斗角还是少不了。
　　之前有着商桀与十二金人为庞大压力，还能勉强一致对外，现在就免不了互相倾轧。
　　“便是让茅山道起势，也并无不可，毕竟武王有意命玉清一脉总理天下道门，若被成事，我等岂非受制于人？”
　　都功真人眸内精光一闪：“对于此人，我们不但不能敌视，还需拉拢，推他出去与玉清道人对抗……明白不？”
　　若非看这道人乃是他子侄一辈，要苦心培养的接班之人，他连多说一句都会欠奉，直接打发回山门面壁了。
　　“原来如此，我自然谨遵法旨！”
　　年轻道人稽首行礼，眸子中就有着艳羡。
　　那摘星子道人看起来比自己还要小上几岁，居然已经人仙圆满，地仙有望！连自己长辈都需要拉拢。
　　与他相比，自己虽然修炼到法师，被誉为天纵奇才，道门真种，却还是差得太远了。
　　……
　　“陛下可清醒了……”
　　商桀缓缓睁开眼眸，入目的乃是一间密室，昏黄的油灯映照四方，略微驱赶走黑暗，带着沉闷之气。
　　“地下密室？”
　　他缓缓直起身子，耳边就隐隐传来厮杀声，脸色又是一变：“寡人的金人如何了？那些叛逆呢？”
　　“好教陛下知晓，十二金人已经在天雷地火之下粉身碎骨，武王大军杀入皇城，大商完了！”
　　出现在商桀面前的，是一名黑衣黑袍之人，面上似有一层迷雾，若隐若现，展露出一张平凡到极点的面孔，却又带着虚假的味道。
　　“是你……”
　　商桀还没有发觉什么，喃喃道：“寡人在国师处见过你……”
　　“陛下英明神武，过目不忘，小人佩服！”
　　这人赫然是歃血盟主，此时脸上就带着狞笑：“还要多谢陛下赐我陋居，这个密室位于地底，以现在皇城内的混乱，武王大军一时半会找不到这里来的……”
　　“你想做什么？造反么？”
　　商桀的脸色立即变了，因为他在歃血盟主身上，见不到一丝一毫的恭敬之心！
　　毫无疑问！对于上位者而言，这样的人最为可怕！
　　任凭九五至尊又如何？舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！没有敬畏之心，任凭什么三皇五帝在面前，也是视为肉体凡胎，一板砖就可以撂倒的货色！
　　这样的人，无视规则，带着打破一切枷锁的可能！
　　商桀额头微微渗出冷汗，又想到了当初见到此人之时，对方趴在地上，恭敬非常的模样，更是暗恨：“可恨当日未看出这逆臣，否则早该千刀万剐！”


第两百六十章 玉玺
　　“陛下现在一定以为我是乱臣贼子……”
　　歃血盟主笑了笑，目中却带着冷色：“不错！我的确是！奈何这个天下，成王败寇啊……”
　　“竖子！”
　　商桀大怒，但顷刻间，脸色却是一变，笔直倒了下去，几乎咳出血来。
　　“陛下莫非忘了？”
　　歃血盟主却十分善意地将他扶起：“十二金人被毁，陛下身受金煞反噬，能活到现在，已经浪费了我无数珍宝吊命……”
　　“汝想奈寡人何？”
　　商桀面色连变，这个世界虽然没有挟天子以令诸侯的事迹，但类似的事情史书上当然也有记载。
　　只是他乃强龙性子，放在吴明前世乃是秦始皇一类的人物，若拿他当汉献帝，那下场必然十分凄惨。
　　“陛下不必想太多，我可没有争龙天下的想法……”
　　歃血盟主睿智的目光似看穿商桀的一切，直视内心：“神道、仙道……诸子百家、三教九流，都不愿看到大商复起的！”
　　商桀大怒，旋即就是难言的沉默，若说之前他还不愿面对现实的话，今日的大败，却是终究将他内心最后的高傲打破。
　　想到外面社稷易主，祖宗千年基业不存，瞬间就令他心如死灰，连一点火都生不起来了。
　　“看来陛下已有死志……”
　　歃血盟主微微一笑：“如此甚好……只是在下最后还有一件事情，希望陛下能代为出力啊！”
　　“汝……”
　　隐隐感觉到对方目的似乎与自己想象中不符，商桀面色一变，只是还未说什么，身体一阵僵硬，甚至连开口都做不到了。
　　“陛下还未发现自己之身的不同么？”
　　歃血盟主带着怜悯之色：“煞气入体，你本身又是末龙格局，诞生出来的怪物，将会与寻常完全不同……若以上乘炼尸之法祭炼，说不定可成尸王，堪比地仙，还可镇压个人与门派气数！”
　　纵然商桀已经是失国之君，但毕竟之前乃是十九州共主！只要还未身死，身上最后一丝帝气也是凝聚不散，对于很多门派乃至邪修来说，这便是最好的血肉材料！
　　甚至，就连道门也不会排斥。
　　此时听得这些，商桀却是目眦欲裂，恨不得直接死了，免得受辱于小人之手。
　　“……当然，若是如此，还是浪费！”
　　歃血盟主却是絮絮叨叨地说着，仿佛在与他叙家常一般：“若真要炼尸王，又怎么比得上姬易那条大周祖龙？若能扛过天谴反噬，几乎可抗真仙啊！”
　　当然，若真的要将活生生的一朝开国太祖炼制成僵尸，那也是逆天而行，难度丝毫不比商桀炼制十二金人小，他也只是说说而已。
　　“不过对于在下而言……此事还是陛下最为适合，需要陛下成全！”
　　商桀此时嘴唇嚅动，显然有很多话想说，奈何一句都说不了，只能眼睁睁地看着歃血盟主自说自话地行事。
　　只见他先是剥了商桀全身的衣物，此时商桀异化已生，身上长出一块块细密的鳞片，看着着实有些异于常人，但歃血盟主却丝毫不以为意，又用了珍惜的灵墨灵笔，在他身上描绘了一个小小的法阵。
　　旋即又取出一只黑色的皮革囊，内里似有须弥芥子之能，数块磨盘大小的金属就被取出，置于地面，其上光芒黯淡，又带着商桀十分熟悉的煞气。
　　“呜呜……”
　　见到这个，纵然商桀也是尽力挣扎起来。
　　“不错……看来陛下还认得，这便是十二金人的残骸了……”
　　歃血盟主一笑：“此物受天妒，被地龙与天雷所毁，落地成灰，纵然是我，也只能抢到最后一点……天行有常，大衍之数，总有一线生机，便在这里了！”
　　“不错……我是想重练十二金人……”
　　他望着商桀的目光也愈发柔和：“镇压诸天，与地龙融合的十二金人太过逆天，也是可镇国运的至宝，纵然陛下搭上一切，最终侥幸成就，也必然为人所夺！”
　　“不过有了陛下的基础，我却是要讨个巧，不强求十二金人圆满，也不求镇压国运，自然反噬更小，再加上陛下的帮助……却是已有把握！”
　　他自己人知道自己事。
　　虽然能力、手腕都是有着，但比起今日现身的梵神、剑仙却还相差甚远。
　　而十二金人太过逆天，一旦成就，惊天地、泣鬼神，三界的大能都会忍不住出手。
　　还未炼成就引来三个，若是真正炼成，又会引来多少？
　　因此他才退而求其次，虽然也是准备拿商桀与十二金人残骸祭炼一件神器，却不会这么逆天了。
　　为了这个计划，他甚至放弃了诸多功勋，更是潜伏在商皇宫之中，默默隐忍，一直到现在！
　　“神器若成……我却还有其它办法，增加威能，默默将之补足……”
　　背靠主神殿，还有诸天万界，却有的是办法。
　　歃血盟主喃喃着：“若是如此的话……我便可以从那个人的阴影之下走出来了吧？”
　　一念至此，眼眸中就露出冷色，瞥了口不能言的商桀一眼，手上一枚明珠浮现。
　　纵然已经心若死灰，但看到这枚明珠，商桀还是剧烈动弹了起来。
　　只见此珠硕大如拳，呈明黄色，若琥珀一般半透明，最为关键的是，当中还凝固着一只小小的黑色玄鸟。
　　那种天命的气息，无论如何也瞒不过商桀。
　　“整整五千天功，换来的一点封印天命……乃是最适合的神器精魄，不过还缺最后一丝灵机！”
　　歃血盟主心里默想着，又吟诵起咒文。
　　熊熊！
　　一团团明亮的鬼火，刹那在四方亮起，映照出地面上的众多复杂仪轨。
　　火焰舔舐当中，地上的金块也慢慢融化，一丝丝金液填充法阵，荡漾起浩瀚的威能，无形的力场张开，又悄无声息，迅速向整个皇宫蔓延。
　　“嗯？这是……”
　　广场之上，正在守护的校尉却是脸色一变！
　　呼呼！
　　在他的注视之下，广场中的黑气正在迅速减少，最后甚至只剩下薄薄一层灰雾。
　　“有人做法，正在吸纳煞气！”
　　“并且……不是我们的人！”
　　一念至此，此将顿时面色大变：“如此苦心孤诣，难道是大商余孽？”
　　但下一刻，还没有等他发兵大索皇宫，那些失去了煞气进补的怪物，瞬间就将目光投向了外面。
　　“不好！没有龙煞，这些怪物就会自动追寻血食！”
　　“而吸收如此多煞气之后，必然变得更加难制！”
　　这将头皮发麻：“戒备！”
　　只是，还没有等他喊出后面一个命令，那些类似黑色龙人的怪物，当即转过头，血红的眼睛就对准这边。
　　“吼吼！”
　　只是刹那，数十道黑影就撕破虚空而来，凶悍绝伦地杀入战阵之中。
　　噗！
　　叮叮！
　　有着龙鳞护身，普通的刀剑戟弩对祂们没有丝毫的影响，一双双龙爪更是堪比神兵利器，更兼来去如风，简直就是一架架战场上的绞肉机。
　　稍微一个愣神，它们便撕破了防线，开始在士卒中大肆杀戮，追寻血食。
　　“这些怪物，起码相当于宗师，不！大宗师级别的武者！”
　　看着黑雾散开，广场上浮现出来的数百身影，以及最中心，一头身高几乎有着同伴两倍，壮硕无比的龙人怪物之后，这将领脸上顿时浮现出苦笑。
　　“来去如风，身有龙煞，道法不侵……”
　　只是一个照面，他就估算出了，除非动用万余大军围剿，否则这波怪物完全剿灭不尽！
　　“幸好陛下就在外围！”
　　将领眼珠一转，顿时一转身，化为一道流光——跑了！
　　明知不可为而为之，乃是傻子一般的做法。
　　兵家中也有传承各异的数脉，这锐身赴难，就不是他这一支的风格。
　　反正盛京已经乱成这样了，再乱一把，又有何妨？
　　并且，想到自己之前的收获，这次根本不会被看为临阵脱逃，反而说不得还有奖赏。
　　……
　　“什么？皇宫之中有着煞气之祸？”
　　听着禀告，姬易的眉头又是皱起，现在的他，还是将盛京当成未来帝都的，毕竟千年以来已经形成了心理定势。
　　“不错……一些煞气寄托，形成邪物……非上万大军不能下，再或者耽搁时日，由贫道领头施展三十六日的罗天大醮，方可镇压，只是从此也不适宜住人！”
　　玉清道人拜下：“以周代商，更改帝都，也是天命啊！”
　　“报！游势将军李利求见！”
　　这时候，又有一名亲兵前来，拜倒在地说着。
　　“传！”
　　姬易皱了皱眉，旋即就见到刚才那个校尉捧着一个紫檀木盒，快步进来叩首，双手高举过头：“陛下大喜！末将于宫廷中搜得传国玉玺，特来献上！”
　　“传国玉玺？！”
　　姬易吃了一惊，蓦然站起：“快快拿来我看！”
　　这世界的传承观念还是相当浓厚，至少有了这个，姬易的大义就更加巩固，乃是政治上的大大加分，他当然不会不懂，立即动容。
　　“诺！”
　　李利喜滋滋献上，打开盒盖之后，果然见得其中一方玉印，半尺见方，晶莹剔透，内有血纹，其上一条角龙，古朴昂扬，底部又有八个篆文大字，乃是“受命于天，既寿永昌”！
　　“陛下，此印有诈！”
　　玉清道人脸上先是一喜，旋即色变惊呼。
　　下一刹那。
　　轰！！！


第两百六十一章 帝气
　　大商的传国玉玺来历非凡。
　　传闻第一代帝王“古”，乃是其母梦玄鸟而生，及长，在荆山见到玄鸟泣血，掘土得玉，玉中带血，罕见非常，后来便做了玉玺。
　　玄鸟乃是神鸟，其血玄异，深渗入玉质中，天下独一无二。
　　否则，李利兵家传人，火眼金睛，手下能人异士也不少，不可能兴致冲冲地跑来“欺君”。
　　纵然玉清道人，一开始见得血玉之玺，也是被蒙混了过去。
　　但旋即他脸色就是一变，可惜已经晚了刹那。
　　轰隆！
　　一圈黑色的光晕自玉玺上炸开，惊人的波动当中，玉玺化为粉末，内里一条黑色小蛇浮现，嘶嘶有声，模样狰狞，一口咬在姬易手腕，双目放出血光，狂喷精血。
　　吼吼！
　　姬易身上气运涌动，似有龙吟闪过，天地间又闪过一道雷霆，径直劈落在黑蛇上。
　　呲啦！
　　天威之下，黑蛇立即灰飞烟灭。
　　只是姬易面色青白，忽然昏厥倒地。
　　变生肘腋！
　　纵然玉清道人，之前被真龙之气所慑，一时也没有反应过来，转眼之间，姬易就横倒在地。
　　“陛……陛下……”
　　李利彻底吓呆，心里更是失魂落魄：“之前临阵脱逃，这次又害陛下……恐怕九族不保！该如何是好？”
　　只是无论他有着什么想法，现在都已经没用了。
　　下一刹那，姬易的贴身侍卫统领，那名武圣就来到他面前，面容冷峻如山，眸中带着怒火，一指点杀而出。
　　三步之内，人尽敌国！更是武者逞威的天堂！
　　面对一名武圣的突袭，纵然李利也是兵家高手，却根本没有反应过来，心里就仿佛压了一座大山一般，一个念头都动弹不得。
　　下一刻，这武圣的四指就点在他四肢上，骨裂之声响起。
　　“还不快将这人看押起来！”
　　伴随着武圣的狂啸声，整个营帐内的文武才如梦初醒，两名侍卫上前，将瘫软如泥的李利拖下，地位最高的文官更是出来主持大局：“先传军医！”
　　“陛下无事！”
　　身为道士，玉清本来就精通岐黄之术，这时为姬易把过脉之后，缓缓摇头：“只是被取走大量精血，嘿嘿……好妖孽，居然不怕天谴？还给逃了？”
　　作为地仙的他，自然反应了过来，那条黑蛇不过障眼法，真正的幕后黑手已经逃遁。
　　“什么？”
　　武圣的拳头发出爆响，面上的表情更是阴沉到了极点：“吾要亲自杀了那妖人！”
　　“此人相当奸诈，纵然老道以术法追踪，恐怕也是希望渺茫……”
　　玉清老道喃喃着，面前忽然浮现出吴明的身影，旋即摇了摇头：“应该不是他！”
　　……
　　“以大周太祖的精血献祭，陛下应该满足了吧？”
　　密室之内，望着仪轨法阵中心的商桀，歃血盟主却是淡笑着，又取出一方玉玺，晶莹如玉，带着血纹，只是缺了一角。
　　一见到这个，商桀木然的眸子再次波动，猛地眨了眨眼。
　　“玄鸟血玉，传国之玺！”
　　歃血盟主眸子中也浮现出一丝迷醉之色，喃喃道：“若非潜伏日久，要弄到手还真有些麻烦……陛下可是疑惑这一角去了哪里？嘿嘿……若无这玄鸟血脉之气，又怎么能以假乱真，骗过那些聪明人呢？”
　　嘶嘶！
　　话音刚落，一道黑蛇就从虚空中浮现，只有半截身子，张口一吐，一道血箭落在玉玺表面，又被飞快吸纳。
　　哗啦！
　　紧随着黑蛇而来的，还有电光一闪，令歃血盟主脚步不稳，略微晃了一晃。
　　“不愧是开国真龙，反噬比你这末龙强多了……纵然布置了如此多后手，居然还是有天劫余波追击而来……”
　　歃血盟主笑了笑，忽然将吸纳了真龙精血，鲜红欲滴的传国玉玺高举过头：“疾！”
　　轰！
　　地上仪轨大亮，金色的符文爆闪。
　　与此同时，一道道漆黑如墨的煞气也是从四面八方汇聚，形成漩涡，被传国玉玺长鲸吸水般吞尽。
　　“陛下，还请上路吧！”
　　歃血盟主眼中闪过一丝冷色，却是将玉玺印在商桀胸口，法阵所在之处。
　　商桀身上的法阵亮起，似乎抽走了某种玄之又玄的东西，玉玺则是轰鸣着，与封印了天命玄鸟的琥珀珠交相辉映。
　　“寡人这是……要死了么？”
　　商桀迷迷惘惘之间，从出生开始的一幕幕不断回忆起来，从少年得志，封为太子，再到登基即位，御宇天下，随后再是接触到十二金人的隐秘，还有那天命的预言，从此仿佛溺水者抓住最后一根稻草一般，推行大计，不惜横征暴敛，将自己的一世英名付诸流水，最后落到这个下场。
　　“寡人……有愧啊！”
　　一念至此，在歃血盟主显得越发狰狞的目光当中，商桀的意识却是愈加微弱，最终陷入了彻底的黑暗当中。
　　“商桀的帝气！成了！”
　　见到商桀身死，歃血盟主脸上却是浮现出一丝狂喜之色：“这一丝帝气乃是天地人认可，非御宇登极，统御十九州不可得！纵然现在姬易，都还未彻底巩固……并且，也只有商桀的这一丝帝气，才可获得玄鸟承认，操纵天命，神器精魄有着落了！”
　　在他的灵眼当中，伴随着商桀的身死，那一丝帝气却没有彻底消失，反而与玉玺一合，当中煞气似化为黑龙，又引得旁边的天命玄鸟微微波动，似欲清鸣。
　　“哈哈……得此至宝，我道成矣！”
　　歃血盟主欢快大笑，甚至有些忘形：“若炼成神器，我又何惧……”
　　嗤嗤！
　　只是他刚刚笑到一半，惊人的剑气就刺破墙垣，顷刻间杀至眼前。
　　嗡！
　　虽然这飞剑刺杀来得突然至极，甚至歃血盟主都没有防备，但他身上的黑衣却是自动鼓胀起来，众多符文闪过，化为一层漆黑如墨的玄光防御。
　　“奎木破军，七杀贪狼！疾！”
　　轻喝当中，七口飞剑如蛟龙狂舞，又与星光一合，骤然化为一头白狼，带着睥睨天下，狼顾狷狂的味道，猛地一爪抓落。
　　“嗷唔！”
　　狼嚎当中，黑色玄光发出一声脆响，鸡子一般碎裂开来。
　　“啊！”
　　歃血盟主腰间一枚玉佩发出清光，整个人刹那间横移数丈，躲过了这开膛破肚之祸。
　　“歃血盟主？当真久仰了！”
　　尘土飞扬当中，就见一名少年道人款款走进，一挥手，五鬼齐哭，化为魔爪，当中又有一枚雪白如玉的骷髅头浮现，喷吐毒气。
　　“你是摘星子？”
　　歃血盟主身周五杆黑色小旗浮现，每一杆旗面上都有一头鬼神冒出，狂吼着飞出，与杀破狼、骷髅精剿杀在一起，斗法之余还能出口惊呼。
　　“正是！”
　　吴明也颇为有些感慨，毕竟他与歃血盟的孽缘，可是自神鬼世界就开始了。
　　当年一名战战兢兢的轮回者，现在也已经成长到了掌控者的地步，甚至可以直接对歃血盟主进行斩首一击了。
　　又瞥了眼绝命的商桀，轻轻一笑：“想不到你的目标居然是这个！”
　　“不可能，你怎么找到这里的？”
　　歃血盟主咬牙切齿，又见五头几乎都有三级的鬼神，顷刻间被杀破狼吞噬掉两头，余下的也被围攻，整个密室中阴风阵阵，连商桀都死无全尸，不由更是暗自心头滴血。
　　“自然是寻帝气而来！”
　　吴明轻轻一笑：“你瞒得过其他人，却瞒不过我！并且……此等三流道法，也不必卖弄了！”
　　说话当中，右手五色玄光一闪，平推而出，化为一道雷光！
　　“五行合一，造化神雷！”
　　冒然施展雷法，偏移摘星子的人生轨迹，自然容易遭到天地注意，日后就有“劫难”！
　　不过吴明杀歃血盟主之心坚定无比，并且这一战过后，搞不好就直接选择回归了，因此哪里还有什么顾忌？
　　天师级别的五雷符法一展开，惊人的电光顿时笼罩一切，连骷髅精都呜呜叫着，缩到了墙角。
　　池鱼尚且如此，正面承受攻击的五面鬼幡刹那间燃烧，鬼神惨叫着，竟然一瞬间就灰飞烟灭。
　　“啊……五丁神将，上！”
　　歃血盟主脸上一阵扭曲，忽然甩出一片黑色的豆子。
　　砰砰！
　　这黑豆落地有声，顷刻间化为一队铁甲武士，齐齐出拳，悍然对抗神雷！
　　蓬！
　　密室墙壁四震，黑甲武士手臂带着点焦黑之色，却是安然无恙。
　　“嗯？墨家机关术？！原来你主修的竟然是机关术法？难怪道术如此不经用！这五鬼幡在你手上也是浪费！”
　　吴明真正惊讶了。
　　以他的眼力，自然看得出来歃血盟主这一手并非什么“撒豆成兵”，而是正宗无比的机关术法！
　　这名令食心童子都忌惮不已的“大人”，本职居然是一名机关师？
　　“很好，我记住你了！”
　　刚才吴明占据先手，一通连消带打，也不过报废了五杆鬼幡，这歃血盟主却好似多宝童子一般，身上宝物数不胜数，这时用愤恨的目光瞥了吴明一眼，又是一声呼哨。
　　砰！
　　地面裂开，一只钢铁穿山甲般的猛兽就冒了出来，背部张开，足以容纳一人而入。


第两百六十二章 搜魂
　　“不好！”
　　见到刹那间地面突破，钻出一头机关兽，歃血盟主更是要遁入其中的时候，吴明立即知道不妙。
　　机关术传承的代表是墨家，但墨家却远不能将百工之术道尽。
　　按照吴明的见闻，已经知晓机关术的最高传承是《天工开物篇》与《鬼斧神工篇》，又有天工、地工、人工三大分支！
　　天工乃是研究天象法器的开发，法天象地，以阴阳为炭、万物为铜，攥取宇宙中的冥冥大力，威能足以毁天灭地！
　　地工则是研究各种器械，取百物为自身所用，代表着操纵机关兽一类的巅峰！
　　而最后的人工则是转而研究人体自身，在吴明看来就是涉及人体改造这一方面，神妙非凡。
　　这三大支派各有千秋，例如墨家便是地工的代表，又涉及部分天工与人工之道。
　　此时的歃血盟主，显然也是地工流的传承者！
　　此类地工出身者，一旦被钻入自身研究的机关兽当中，就好比前世幻想的机甲师进入歼星机甲，实力千百倍地增幅！
　　“我就说此人怎么实力比想象中弱小，原来一身精华，都在机关兽上！”
　　吴明深刻清楚，以歃血盟的富裕，还有主神殿的兑换，纵然五级的机关兽，都可能有着。
　　到时候反而是他将落入下风。
　　而此乃千载难逢的良机，机不可失，失不再来！！！
　　“燃体烧魄，血肉献祭！雷霆一击！”
　　轰！
　　顷刻间，吴明的这具肉身就熊熊燃烧起来，从四肢百骸，万千穴窍中一下冒出血红色的火焰！
　　血肉献祭！推动雷霆！
　　若是之前，吴明自然还做不到这点，但现在天师之尊，足以将茅山道中这门摧残自身精元的秘法与雷法融合，正邪合一，将威力增幅到极致！
　　一个天师血肉献祭，能产生多大的威能？
　　歃血盟主惨白着脸，在下一刻就见到了。
　　呲啦！
　　粗大无比的五行雷光爆闪，周围带着血色，刹那间穿过重重黑甲护卫，势如破竹。
　　噗噗！
　　这些机关甲士刹那间倒地，眉心裂开一道深邃的缝隙，边缘处泛起焦黑之色！
　　“不……”
　　一雷既发，瞬息及至。
　　歃血盟主瞳孔紧缩，一句话还未开口，血色雷电就扑到面前，电光四溢当中，他腰间的玉佩，还有身上的戒指、隐藏的法器、腰带、众多防御顷刻间发出噼里啪啦的巨响，碎裂成灰。
　　蓬！
　　巨大无比的撞击力若波涛海啸般冲来，堪堪在他一步跨入机关兽之前，轰击在他胸口。
　　“噗！”
　　歃血盟主鲜血狂喷，倒飞而出，脊背重重撞击在墙壁上，震得墙壁开裂，露出巨大的凹槽，大量灰尘更是不断飘下。
　　“若这样都奈何不了你！我也只有转身就走了！”
　　一名羽衣星冠，雷光为袍，身带清气的少年从血雾中款款走出，赫然是吴明的元牝天珠元神。
　　只是此时的元神也虚幻了一些，足见之前伤害之严重。
　　“嗬嗬……”
　　歃血盟主双目暴突，嘴里还有血沫不断外溢，却是连一句话都说不出了。
　　“五鬼擒拿，骷髅摄魂！”
　　但吴明根本没有给他任何机会，右手五指一抓，五道黑气浮现，化为丝丝缕缕，从歃血盟主七窍钻入，又摄拿了一个有些虚幻的元神出来。
　　“嘎吱！”
　　骷髅精看得大喜，上前猛地一口，就将阴神整个吞下，封禁神魂。
　　这抽魂夺魄之后，却是不必再担心歃血盟主还有任何反复。
　　“奇怪……此人心智不坚，又缺乏机变，与我想象中的枭雄之姿还是差了一点……”
　　吴明略微诧异，旋即元神一个激灵，又感觉到了天地间似无处不在的恶意。
　　“肉身已毁，还是要尽快找个皮囊！”
　　对于此方天地而言，他的元神就是一个“异物”，外显之后，时间越久，为祸越重。
　　因此就需要肉身遮掩。
　　而之前那个天师肉身，实际不过原本一名小道童，舍了也就舍了，乃是某种意义上的“崽卖爷田心不疼”。
　　灵识一扫，这时候能用的只有两个。
　　“啧啧……商桀这肉身与龙煞混合，原本稍微祭炼一下就是厉害的僵尸，奈何帝气不存，精华都被摄走，剩下的却是腐朽枯木，我不为也！”
　　并且，此人还是末代帝皇格局，总会有点妨碍。
　　吴明元神一扫，旋即毫不犹豫地没入了歃血盟主体内。
　　“噗！咳咳……”
　　片刻之后，“歃血盟主”站起，连连咳血，脸上还带着无奈的表情：“该死……我之前下手太重了……”
　　不过这轮回者肉身本来就有混淆天机之能，歃血盟主也不是偷渡而来，有着主神殿遮掩背书，却是极好的所在。
　　吴明又活动了下手脚，旋即闭上双眼：“道法三级？机关术五级？”
　　却是大概估算出了这个歃血盟主的实力，不由又是摇头：“可惜机关术师，特别是地工流，实力都在外物上，若你有所准备，我不是敌手，若你没有，那就要便宜我了……”
　　“吱吱！”
　　旁边的铁甲机关兽却是眸子一动，眼中的光芒也尽数黯淡下来。
　　“呵……看来我到底不是机关术传人，操纵不了此物！”
　　吴明也没有沮丧，随意翻了一下战利品。
　　“传国玉玺？玄鸟天命？嗯？玉玺中还融合了帝气与煞气……好家伙，果然是想重炼金人么？”
　　在自己身上摸出了一个黑色皮袋，吴明灵识一探，顿时就发现了里面大量的金人碎片，占据了绝大多数的空间，其余的杂物却是普普通通，又是眉头一皱：“奇怪……难道将所有身家都砸在这上面了？”
　　带着大量的疑惑，他一拍手，骷髅精飞到面前，带着不情不愿之色，将一条阴神吐了出来。
　　阴神化为小人模样，面孔虚幻，身形涣散，赫然是之前的歃血盟主，此时脸上更是带着极致的恐惧之色。
　　“怎么？害怕天谴？现在立即将你知道的一切告诉我，我还能饶你一命，至少封印在骷髅精之中，却是还可苟延残喘，日后未必不能夺舍重生呢！”
　　吴明面色冷峻，又带着点蛊惑的味道。
　　“放了我！否则你一定会后悔！”
　　细细的声音，就从小人身上传了过来。
　　“后悔？”
　　吴明一笑：“让我想想，你本尊在此谋夺十二金人，暗地里恐怕也布置好了对付我的毒计吧？你不是商桀的人，而是武王姬易的人！”
　　此言一出，小人立即色变！
　　“嗯……都是轮回者，你不可能投靠必败之阵营，先混了大周身份，再潜伏入大商，做墙头草……”
　　吴明摸了摸下巴：“让我想想……若是我现在回到军营，是否就会面对你精心准备的陷阱？说不得还要动员玉清一起围剿我来着？此道欲总理天下道门，打压我本来便是应有之义，纵然你指鹿为马，说不定也会厚着脸皮承认下来。”
　　歃血盟主一滞，望着吴明的眼神就带着惊悚了。
　　他原本是有此计划，之前行刺姬易，夺取精血，就打算将这黑锅栽在吴明头上，只待他回到周营，便立即动员围杀。
　　却想不到吴明现在就已经看破，不由失声道：“你……你怎会知道这个？”
　　“自然是从你气运中看出来的……你气运与大周相连，还有这倾向，瞒得过我眼睛么？”
　　吴明心里翻了一个白眼，却不会这么直白地告诉他，只是轻声道：
　　“事已至此，成王败寇……你的一切，我就不客气地拿走了……”
　　“等等！”
　　歃血盟主的阴神脸上大急：“留下我！我很有用的！这十二金人，难道你不想要？……还有！我根本无意与你为敌，我们真正的敌人另有其人，应当联合起来！”
　　“果然如此么？”
　　吴明却似早有预料：“自主选择轮回者，再怎么看也超出了权限者所能为，还有你这个出乎预料的弱鸡，更是令我的猜测证实了……可惜，我要知道什么，只会自己去查证！”
　　“玄阴搜魂！敕！！！”
　　下一刹那，吴明手掐法诀，灵识如针，狠狠刺入了小人头顶。
　　“啊……”
　　在歃血盟主的惨叫当中，一幕幕意识碎片场景也在吴明面前飞快浮现：
　　……
　　“公输蜇！你是我公输家传人，今日老夫便传你《天工开物》的地工篇！你要记住！我公输家世世代代，与墨家为死敌，血仇亘古不忘！”
　　这是一间宽敞的工坊内，两边的平台上摆满了奇奇怪怪的机械、又有一名面色邪异，半边脸都被青铜面具覆盖，一只眼睛似是义眼，放着红光的老人，肃穆说着。
　　“诺！”
　　还是童子的公输蜇肃穆点头，在随后的学习中展露出无与伦比的机关术天赋，更被誉为公输家五百年难得一见的天才！
　　只可惜如此天才，却有着一个致命的弱点。
　　砰！
　　试验场上，一头巨型白虎被青狼压在地上，舱门打开，公输蜇狼狈不已、连滚带爬地跑了出来：“我认输！”
　　“哈哈！”
　　另外一名青狼机关术师则是得意洋洋地探出头：“公输蜇，纵然傀儡兽犀利，却还是要操纵的人啊……哈哈，再天才又如何？……你一辈子也就是匠师的命了！”
　　“我公输家的机关术师，必须要亲自操纵傀儡，实地检测，才可改进，你太让我失望了！”
　　场外，青铜面老者恨铁不成钢地骂道。


第两百六十三章 大秘
　　“公输蜇？！”
　　吴明望着已经陷入回忆，面容不断变幻的阴神：“这便是歃血盟主的真名？”
　　下一刻，攥取的记忆中画面一转。
　　“这是……哪里？洞天福地？”
　　被选中为轮回者，经历了时空转化之后，公输蜇一脸的迷惘，旋即，他就被一只大脚狠狠踩在了地上，脸庞与大地亲密接触。
　　“哈哈……你们这群新人听好了，此地乃是无上主神之殿，你们很走运，遇到了我们‘青龙帮’！”
　　嚣张的话语，从踩着公输蜇的凶汉嘴里吐出：“从现在开始，一切都要听某家的，完成任务之后，要按照某家的要求兑换物品奉献，否则就去死！懂了没有？”
　　那汉子首先提起了公输蜇的衣领：“现在，报出你在大周的姓名、籍贯！不要想蒙骗某家，某家可是专门配备了道门‘问心符’的，当然，你也可以试试，给大爷找点乐子！”
　　“公……公输蜇！”
　　年轻的公输蜇眼角带泪，屈辱地报出了自己的名字。
　　毕竟，作为刚刚进入主神殿的新人，他的机关傀儡全部被视为法器，现在就是净身出户的弱鸡。
　　……
　　又是一幕场景浮现：
　　“废物，还说是公输家传人，有了机关傀儡还是废物！比墨门差远了！”
　　“公输蜇，你这个废物！给我断后！”
　　某次任务当中，青龙帮帮众率先跑了，留下公输蜇一人抵抗蛮荒异族。
　　他战战兢兢地操纵着白虎傀儡，却寡不敌众，还是被无穷无尽的人海淹没，最终且战且退，到了一处山谷绝境。
　　“我不想死！不想死啊！”
　　公输蜇慌不择路地躲入一个山洞当中，命令最后的傀儡堵住洞口，一个人抱膝在黑暗里簌簌发抖。
　　“想要……活下去么？”
　　突然间，漆黑的山洞中光芒一闪。
　　“谁？谁在那里？”
　　公输蜇一个激灵，旋即看到一名扭曲的黑影自光亮中浮现，带着虚幻的味道，化为一名戴着斗笠、穿着蓑衣的人形模样。
　　“想要活下去么？”
　　人影虚幻，甚至可以透过他看到背后的岩壁，声音也沙哑无比，更是带着噪音，纷纷绕绕，不过意思还是大体令公输蜇听清楚了。
　　“想！”
　　公输蜇几乎是流着眼泪喊出的：“我想活下去！”
　　“很好！服从我！臣服我！我便给你活下去的机会，还会帮你完成任务！甚至……成为轮回者之上的权限者！”
　　斗篷下的黑影平静说道，却又自然而然，仿佛这就是天经地义的事情。
　　“权限者？！”
　　公输蜇显然不懂。
　　“好比你们的青龙老大，他就是一名权限者，不过没关系，我会帮助你，夺取他的一切，现在要看的，就是你愿意付出什么代价！”
　　斗篷人的声音平静，却在公输蜇的心里掀起了轩然大波。
　　良久之后，他咬着牙回答：“一切！”
　　毕竟，此时再过片刻，说不定就会死无全尸，比起这个来，哪怕是阴曹地府的恶鬼伸出手掌，公输蜇怀疑自己也会毫不犹豫地握上去。
　　“哈哈……不愧是我选中的人！”
　　斗篷人影狂笑，甚至身形都变得越发虚幻，一只手掌却按在了公输蜇头上。
　　“等等……我应该怎么称呼您？”
　　公输蜇面上浮现出不可思议之色，大声问着。
　　“你可以称呼我为……主神！”
　　斗篷人影一散，旋即消失得无影无踪。
　　……
　　“主神？！”
　　吴明冷笑着咬牙：“当真好大的口气！”
　　心里的一些疑惑却是立即得到了解答，毕竟，纵然权限者，操纵主神殿选拔，也是有些匪夷所思。
　　之前自己就有所猜测，现在看来，果然如此！
　　“神器无主，自然生灵么？难怪我纵然身为主神掌控者，要进入主神殿也感觉到了阻力，就是你的意志么？”
　　“可惜……纵然意志化生，也要遵守主神殿的基础规则，否则你早就可以抹杀所有的权限者，独霸主神殿了……”
　　这次任务的超乎寻常，早就令吴明有了联想，这刚好是其中一种。
　　他顿时打起十二分精神，从公输蜇的记忆里寻找任何有关“主神”的蛛丝马迹。
　　……
　　在得到了自称“主神”的虚影帮助之后，公输蜇先是从一条密道中逃出生天，旋即设计杀害了青龙老大，夺取权限。
　　“果然……若是真正主神，直接赐予权限不就好了！”
　　看到这一幕的吴明心里却大松口气，知道这“主神”距离无所不能还差了老远，甚至限制可能比轮回者还要多！
　　之后的记忆便乏善可陈，大致便是主神当了幕后黑手，并且推出公输蜇为前台，组建歃血盟等一系列事情。
　　每每遇到大难，这个斗篷虚影便会浮现，帮助公输蜇渡过难关。
　　只是它根本也是在利用公输蜇，并且一直在利用歃血盟的人力物力，在策划什么大事。
　　公输蜇伏低做小，却也暗中生出了反意。
　　这才在本次任务当中，希冀重炼十二金人，获得力量，摆脱“主神”的控制。
　　而之前，更是接到“主神”的指示，才命令手下与吴明化身的摘星子道人为难。
　　“也是个可怜人！”
　　吴明叹息一声，确认没有遗漏之后，骷髅精桀桀怪笑，猛地一口咬下。
　　“啊！”
　　在惨叫当中，歃血盟主公输蜇形神俱灭，最后一丝痕迹也在世间消失。
　　……
　　【叮！尊敬的主神掌控者！您击杀编号甲子二十轮回者，获得对方权限！】
　　【主神掌控者权限增加！】
　　【具体信息请自行摸索！】
　　……
　　主神殿提示自动浮现，吴明见着屏幕，脸上却是浮现出冷笑：“主神殿器魂又如何？我的掌控者权限，未必比你低呢？”
　　当然，作为一件不可思议的神器，主神殿诞生一丝魂魄，必然有着种种不可思议的力量，并且契合主神殿威能，吴明不敢有着丝毫的大意。
　　“必须要抹杀掉这意志！”
　　作为有志掌控主神殿的吴明，所有权限者都是对手，更何况这个“主神”？
　　在对方眼中，必然也是欲将所有权限者除之而后快的，特别是吴明这个掌控者，恐怕更是眼中钉、肉中刺！
　　吴明眸中精光闪烁，推演着对手的能力。
　　“从它几次帮助公输蜇来看，都只能提供信息，无法直接下场，这就是限制！”
　　“并且，恐怕也无法触摸到主神殿的核心权限，否则早就可以抹杀我了！”
　　“综合来看，也只不过一个特殊的权限者，甚至权柄还没有我高，只是因为出身不同，有限制也有便利！”
　　“而现在，它策划这次任务世界，为的又是什么呢？”
　　……
　　吴明忽然眼睛一亮，旋即暴突出来，再也顾不得什么，飞快抓起储物袋，就向大周军营飞马赶去。
　　“精神不能直接干涉现实！必须有着介质！因此它所求的，必然是——转生！”
　　“之前歃血盟几次准备，还有这次的任务，逆转时空，恐怕都是为了这个！”
　　“不过如此一来，也就从棋盘外跳到了棋盘里，变成了一枚棋子，大可杀之！”
　　刹那间，一切的迷雾都被剥开了。
　　真相清晰地展露在吴明面前。
　　主神殿乃是不可思议的神器，能纵横诸天万界，更是超脱一切的无上至宝！
　　虽然不知道什么原因，令它失去主人，甚至出现在大周世界当中，但这就是无上的福缘！甚至之前选拔轮回者，就是为了决出真正的主宰！
　　神器有灵，更何况主神殿这等至宝，诞生一两个意志太正常了！
　　只是纵然此等意志，也无法与主神殿的制造者对抗，更是必须遵守最基本的规则。
　　此意志自然想掌控整个主神殿，因此化身斗篷“主神”，煽风点火，更是歃血盟真正的主宰，幕后黑手！
　　这次异乎寻常的任务，吴明一直以为对方的目标是自己。
　　现在看来，自己不过次要目标，真正的目的，还是要彻底夺得躯体，从此就可以将精神影响彻底化为物质影响，获得轮回者身份之后，便有了击杀其它权限者，剥夺权限的能力！
　　“难怪歃血盟主的脑海里除了成员名单之外，还有一份疑似权限者的名单，原来都是给这个意志准备的！”
　　吴明纵掠如电：“而它要夺舍，获得轮回者身份，最好的对象，自然也是轮回者！”
　　“原本我以为它目标就是这歃血盟主，但现在看来，却是另有其人！”
　　……
　　城外军营，一处营帐之内。
　　数枚黑针掉落在地，食心童子睁开双眼，立即见到了一个虚幻的斗篷人影：“你……是谁？”
　　“你应该认得我……毕竟，之前也应该见过我几次！”
　　斗篷人影淡淡说着，声音沙哑，食心童子的眼珠却是一下瞪圆了：“你是……盟主？！不！你不是！”
　　“盟主？……也罢，不论我是谁？你还想复仇么？”
　　人影一笑。
　　“复仇？”
　　食心童子一个激灵，旋即就见到这人影伸出了手掌：“当然，是我替你复仇，作为回报，这个身体，还有你轮回者的身份，我就不客气地接收了……哦，最后告诉你一句，你可以称呼我为——主神！！！”


第两百六十四章 凶威
　　轰隆！
　　原本天谴过后，恢复清朗的天幕又是一下阴沉，鱼鳞云密布，电蛇狂舞，威势更甚之前摧毁十二金人时一筹！
　　“怎么回事？”
　　玉清道人大惊：“难道又有人要逆天而行？或者什么惊天地、泣鬼神的法宝出世？”
　　但很快，他就知道自己猜错了。
　　呲啦！
　　电蛇狂舞，互相纠缠着，甚至劈开虚空，现出无数过去、未来之场景。
　　在这一刹那，天与地、过去与现在、现在与未来，都似乎处于一种诡异的融合之中。
　　“噗！”
　　玉清老道刚刚想掐指一算，立即就是鲜血狂喷：“天机彻底紊乱！到底是谁？”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　可惜没有人能够回答他这个问题，反而是四周又有不少洞天福地张开，无数的神念汇聚，带着强大的威能与波动，更想试探天空的劫云与幻境。
　　天意亘古不变！
　　奈何这里发生的事情太过奇诡，居然惊动了之前商桀祭炼十二金人之时也未出手的老怪物！
　　神力！剑气！星光！
　　无形的伟力汇聚，又似对天上的劫云有着顾忌，不敢上前。
　　“天机混淆，该如何是好？”
　　“善！原本我道三百年后福泽当斩，此时却还有一线生机！”
　　“天命已定！世界位格原本不足晋升，此变数却是吾等超脱之良机！”
　　“未来有着无穷变化，若能参悟一丝，好处无穷，奈何光影瞬息即逝！连十万分之一个刹那都不停留啊！”
　　一波波强大的神念汇聚着，却丝毫没有发现大周军营中的异样，相反，都是尽力参悟着劫云中时空交错的景象。
　　“干！”
　　正在疾驰的吴明只能无奈停下，飞快遮掩住自身气息：“如此多大能者！在他们眼皮底下动手，我还没有这么愚蠢！”
　　“那个意志的转生，居然搞出这么大的阵仗来，当真不怕死！”
　　……
　　“呵呵！”
　　外界军营中一片混乱，甚至还可听得队官呼啸，一间间帐篷检查过来的声音。
　　但斗篷黑影却没有丝毫的担心。
　　见着外面的天降雷霆，时空交错场景，却是带着喜意：“不枉我耗费尽之前积累，一举逆转时空，在这个任务世界之内，主神殿想要制裁我，却也不是那么容易的事，必先承受世界与大能者的反击！”
　　“而有这个时间，也足够我完成大计了！”
　　嗡！
　　话音一落，这条黑影居然直接自食心童子的天灵中钻了进去。
　　“嗬嗬……”
　　食心童子手脚瞬间无意识抽搐起来，翻着白眼，脸上更是带着极致的痛苦之色。
　　“没用的，不要反抗了……”
　　冰冷的声音，却是自他自己嘴中传出：“你们歃血盟元老，全部都是我的预备体，又怎么可能还给你们反抗之力？”
　　轰隆！
　　外面的天罚在这一刻到达了极限。
　　不论是玉清、其它大能者、还是最普通的士卒，都可以看到一片时光虚影逆流而上，仿佛有某个庞然大物，要从“未来”挤到“过去”中一般，立即引起了整个天地的自发反击！
　　“不好，此物太过逆天，若让它成功，世界崩溃，我等洞天福地恐怕都要受到牵连！”
　　一道神识响彻：“一起合力！”
　　叮！
　　东方洞天福地当中，比之前更加璀璨，似横跨天际的剑光斩出。
　　与此同时，一方古印，带着五色神光、还有一座周天星宫的虚影自南面与北面浮现，夹杂着诸多光芒，猛地轰击在虚空之中。
　　嗡嗡！
　　以三位大能者为首，不知道汇聚了多少超凡者合力，最后融汇天罚的一击，蓦然降临在那片代表未来的虚影上。
　　轰隆隆！
　　虚影破碎，在时空长河中逆流而上，再迎接天地与整个超凡者集合的恶意，纵然如何强横的“存在”也要被击溃。
　　然而，那些大能者还未松口气，眼前忽然就看到了一片光！
　　光！
　　白光！
　　代表着超脱，似无处不在、无所不至的白光，顷刻间自未来浮现，横扫一切！
　　“此是何物？”
　　“混沌至宝？不！比传闻中的混沌至宝还要可怕！”
　　“三界之中，不应该有着此物！”
　　诸多神念颤抖着，被白光横扫，顷刻间消融，甚至震动一路跟随到了他们的洞天福地当中，打破隔膜，制造天灾地劫。
　　未来无穷，过去不变，唯有超脱之光永恒！
　　“这……这……”
　　玉清子泪流满面地跪了下去，仿佛看到了自己苦苦追寻，一生渴求的“道”之化身！
　　若是换了梵子前来，却又会仿佛看到了梵神！
　　它既是道！又是梵！既是开始！也是终结！更代表着永恒！
　　无穷的光芒落下，就要洒入军营之中，天地都是一顿。
　　……
　　“哈哈……”
　　营帐之内，食心童子眼珠一转，脸上却是浮现出狂喜之色：“终于成了！”
　　“呔！邪神真法，血肉衍生！”
　　又是猛地咬破舌尖精血，化为一团血雾笼罩全身。
　　等到再出来的时候，面相虽然还是之前那个食心童子，四肢以及身体上的重创却已经不翼而飞，活动了两下手脚，脸上就带着喜色。
　　见着外界永恒超脱之光即将落下，却是俯仰无惧，哈哈笑道：“根据规则，原本是应该制裁我！但可惜慢了一瞬，现在，我已经是轮回者了！作为规则组成的主神殿，还能如何？”
　　嗡嗡！
　　话音一落，那铺天盖地的光芒瞬间消失，天清气朗，万里无云，仿佛之前的大灾变都是错觉！
　　“主神殿的荣光？”
　　食心童子喃喃着，面上又转为阴沉：“主宰何其不公？我乃规则衍生，却只是一缕游魂，不得转生，更不能成为轮回者，染指权柄！只能一步步看着其它蝼蚁谋权篡位！”
　　“这次倾其所有，逆转时空，扭曲未来，原本就是孤注一掷！”
　　“幸喜终于功成！方得降生，得到轮回者身份，就可以正式聚集权限了！”
　　“虽然夺舍轮回者，有了真实躯体，从此可以降临现实，却也有了陨落之厄，但不如此，如何掌控主神殿？也算有利有弊了……”
　　放在之前，它不过主神殿的一缕游魂，或者说一团“概念”，无形无质，自然也无法摧毁。
　　而现在就是从概念化为了实体，看得见摸得着，相当于主动进入棋盘，变成棋子，失去了置身事外的特权，也要置于主神殿规则之下，这就可能被击杀，或者陨落。
　　不过从此也从黑户变成了正经轮回者，主神殿就不能无故抹杀它了，还可与其它权限者一起竞争。
　　其中得失，实在难说。
　　“可惜……这个身体实在太弱……”
　　食心童子，或者说主神活动了两下，眉宇间就带着无奈：“否则这里就有一个夺取了我最多权限的轮回者，惜不能杀之！”
　　“不过也没什么，论对主神殿之了解，还有谁能超过我？”
　　“只要数个任务一过，立即就可以增幅到最强，去击杀所有权限者！”
　　“嗯……此身修炼的乃是古巫门一脉，我正好知道一个隐秘进阶，顺便凝练十二都天魔神！可恨公输蜇也是脑生反骨的货色，不听我之安排，一心一意得到十二金人来反抗我？嘿嘿……纵然最后成功，十二金人也正好成为我魔神的宿身！”
　　食心童子施施然走到外界，看着大乱的军营，脸上就浮现一丝冷笑：“此身残破，还需要血食！目前却是不宜与那个掌控者为敌……你看够了没有？”
　　“啊……你！”
　　旁边出来两人，乃是李自在与阮智玉，其中阮智玉的面上就浮现出惊恐交加之色：“你不是食心童子！”
　　“哦？那人留下的后手么？可惜你们来晚了一步！”
　　食心童子桀桀怪笑：“密宗天眼通？给我……爆！”
　　“啊！”
　　阮智玉惨叫一声，两只眼睛炸开，化为黑红色的血洞，整个人就倒在地上：“李大哥，快走！”
　　玉手无力垂下，居然气息全无，被反噬而死！
　　“智玉？！”
　　李自在眼睛顿时红了，手上一抖，一柄长枪顿时浮现在手，刹那间化为七道枪影：“天星临凡，白虎七杀！”
　　吼吼！
　　白金色的星光与军气融合，直接化为一颗狰狞的虎头，猛地咬下。
　　“螳臂当车，有勇无谋……桀桀……是因为我杀了那女人么？”
　　虽然刚刚夺舍食心童子的躯体，但此时的它动起手来却是熟练非常，甚至比原本的食心童子还要可怕！
　　噗！
　　数招一过，李自在就捂着胸口，缓缓倒下，看着食心童子抓着他的心脏，面露不甘之色。
　　“可惜……这具肉身之前数次重创，精血大损，否则收拾你还需要这么久？”
　　食心童子也似乎极为不满，又见着周围呼啸而来的兵卒，脸上就露出嗜血之色：“正好一起弥补了！”
　　整个人刹那间化为一道紫红色的血影，猛地一扑！
　　噗哧！
　　方圆十丈之内，所有的兵卒，乃至李自在、阮智玉、刹那间眉心裂开，血如泉涌，百川归流般没入食心童子手心，只留下一张人皮在原地飘荡。


第两百六十五章 回归
　　光！
　　代表永恒与超脱的光芒，顷刻间将一众大能者击退。
　　无论仙、梵、道……又或者诸子百家，都不能在这光芒下支撑片刻，狼狈而逃！
　　吴明当然也见到了这幅场面。
　　“主神殿动手了？抹杀么？”
　　奈何之后，他的面色就变得十分难看：“李自在，阮智玉死了？”
　　吴明自怀中摸出两个稻草人，此时这两个玩偶无风自燃，化为灰烬落下。
　　“看来是选择了食心童子？正式转生了？”
　　这两个轮回者，乃是他专门留下的暗手，甚至还专门种下手段钳制，现在如此，下场自然不问可知：“废物！”
　　遁光立即加快。
　　“嗯？居然如此快就赶来了？”
　　正在军营中大肆杀戮的食心童子狰狞一笑，又望着不远处赶来的武圣与玉清道人，脸上带着鄙视之意，望向吴明前来的方向却满是凝重，忽然摇了摇头：“也罢……转生成功是我最虚弱的时候，没必要火中取栗，就让属于我的东西，在你的身上多停留一段时日好了！”
　　嗡嗡！
　　一圈白光顿时将食心童子包裹，顷刻间消失不见，却是直接回归主神殿了。
　　“福地洞天接引？不……似是而非！”
　　玉清道人赶到，脸上凝重如山：“如此诡异，又与之前那白光似乎有着牵扯……还有摘星子道人，又隐藏了什么秘密？”
　　念及之前接到的密报，却是暗中决定了要请上宗出手，说不得又是一次拉上关系，增加自身道脉底蕴的机会呢？
　　“跑了！”
　　来到军营边上的吴明也相当诧异，旋即也很能理解对方的选择：“也是……闹出这么大的乱子，那些大神通者必然卷土重来！强行留下也是无用，不如归去……”
　　只是还是非常惋惜：“若它肯留下与我死战就好了！这具肉身的破绽，还是特意卖给它的，居然都能忍得住……”
　　早在元神入窍的时候，吴明就发现了歃血盟主公输蜇这具肉身的不同。
　　明显有着被人动过手脚的痕迹，只是还逃脱不过自己的眼睛！
　　若那个自称主神的家伙以为这就是吴明的弱点，再大大咧咧地出来决战，吴明必然能给它一个十分深刻的教训。
　　甚至，以彼之道，还施彼身，发动留在食心童子身上的后手，让它直接陨落在这里也不无可能！
　　“但现在看来……也是一个聪明的家伙啊！居然直接躲开了！难道发现了我做的手脚？”
　　吴明沉吟着，看着发现不对，前来视察的游骑，也是微微摇头：“回归！”
　　他的主线任务乃是生存七日，早就完成，自然想走便走。
　　“希望那两个小娘们也熬到了现在……不过危险都在我这里，若是还不能安分守己，存活至今，那也是天要灭之！”
　　蓬！
　　一道白光浮现，刹那间将吴明笼罩在内。
　　只是在离开之前，吴明心念一动，元磁七煞葫芦浮现在手，一只洁白如玉的骷髅头桀桀怪笑着，将之一口吞下，飞行绝迹，刹那间消失在远方。
　　做完这一切之后，吴明微微一笑，看着不远处的清光，彻底消失在光柱中。
　　轰隆！
　　片刻之后，大量虚空打开，无数强大的神念冒出，带着气急败坏，又小心翼翼的味道，将此片地域一遍又一遍地扫来扫去，没有放过任何一个角落。
　　……
　　九天穹宇之上。
　　似存在于过去、现在、未来、永恒不变，散发超脱之光的主神殿面前。
　　吴明的本尊一振，径自站起，望着天边浮现出的光柱。
　　一道人影冒出，面相憨厚，骨节粗大，赫然是歃血盟主公输蜇的肉身！
　　他闭目盘坐，一枚元牝天珠自眉心飞出，落到吴明的掌心，一下隐没入内，消失无踪。
　　“想不到……区区一次任务，居然牵扯如此众多……”
　　吴明叹息一声：“主神殿日后的格局，八成要大改一番了！”
　　这时也不多说，直接命令道：“主神殿，结算任务！”
　　轰隆！四面光幕浮现，星云漩涡之中，荡漾出自己在大商闯荡的一幕幕之景，主神殿的提示也是不断刷新：
　　【您本次经历的世界为大商乱世，任务核算中……】
　　【主线任务：生存——完成！获得大功一百！】
　　【支线任务：杀戮者——共计击杀七兵真人、敌对轮回者乔大、敌对轮回者公输蜇……获得大功两千五百！】
　　【总计获得功勋：大功两千六百！】
　　“嗯……挺不错的捞取功勋机会，没有多干掉几个高手，略微有些可惜……不过现在这功勋，实际上也没多大用，毕竟天功榜还空在那里呢……”
　　吴明摇了摇头，旋即动用自己的主神掌控者权限，在功勋一栏上淡淡一拂。
　　嗡！
　　顷刻间，代表功勋的两千六百就开始狂跳起来，火箭般窜过两万大关！
　　主神掌控者，能略微改变规则，极限可将功勋拔高到十倍！
　　片刻之后，吴明自己的属性栏就变成了：
　　【轮回者编号：庚申六十九】
　　【姓名：吴明】
　　【修为：人仙境五重天师、武道境宗师】
　　【装备：天工戒、乌金指环、随侯珠】
　　【第二元神：元牝天珠分神】
　　【称号：主神掌控者】
　　【功勋：天功两千六百】
　　“兑换黄庭阴符经——地仙卷！”
　　有着功勋，立即转化成实力才是正理。
　　【叮！物品残缺，检测到掌控者权限，是否消耗两千天功，推演功法？】
　　很不幸，《黄庭阴符经》的地仙卷也是天功榜之物，缺位有名，幸好还有备用选项。
　　“是！”
　　此时的吴明已经基本明悟地仙之道，甚至连玉清道脉的地仙道法都敲诈在手，若自己推演，数年时间也可得法，不过现在时间紧迫，却是顾不得这么多了。
　　唰！
　　天功顷刻间消耗两千，主神殿轰鸣着，一道光柱落下。
　　吴明笼罩在超脱之光芒中，恍恍惚惚间，似乎来到太初之时，见到黄庭初生，阴符种于太玄之景。
　　“遂古之初，有黄庭焉，造化妙乘，阴符乃生……三花聚顶，五气朝元，褪尽阴质，阳符自化……脱质升仙，炼形住世，火中栽莲，福地得成……”
　　一种冥冥的感悟，直接在吴明心底回荡，配合着之前的推演，令他对于自己的地仙之道再无半分疑惑。
　　道业艰难！人仙重重关卡，自道士至炼师、炼师至法师、法师至真人、真人至天师！每一重都是高山险阻，拦下了不知道多少求道真种。
　　真人者，千里无一，天师更是完全看资质与机缘！
　　而纵然到了天师，人仙圆满，能明辨天意，却也会沉浸在浩瀚的天地伟力当中，不能自拔，失去勇猛精进之心！
　　非得大毅力、大觉悟之人，才能斩破虚妄，得见真我，道心稳固，超脱人仙，追寻地仙之道！
　　吴明毫无疑问已经走到了世间九成九修道之人的顶峰！
　　“现如今，道心恒一，道功圆满，道行也至，地仙不过反掌之间尔！”
　　换句话说，就是资质有了、境界有了、现在资粮也补上短板，地仙之道，十拿九稳！
　　吴明盘膝而坐，顶上随侯珠大放光芒，带着丝丝青色，自外而内。
　　得此至助，内运之中，金黄之气圆满，一缕青色化生，郁郁葱葱，顷刻间蔓延大半，更是稳固如山！
　　“地仙之道，今吾得矣！”
　　片刻之后，吴明拂袖而起，眼眸中闪过一丝青色，整个人却是越发合于自然，超脱物外，如谪仙在世。
　　“此次实在急功近利，奈何大敌出现，不如此不行！”
　　所谓的“大敌”，自然是那个自称“主神”，现在已经做了轮回者的家伙。
　　不用见面，吴明立即便知道，对方乃是自己争夺主神殿主宰路上最强大的对手。
　　奈何对方太过狡诈，否则在大商末世当中，便可一劳永逸了。
　　吴明闭上眼睛，微微思索这次任务世界的收获：
　　“嗯，主神意志转生此事利弊各半，暂且放在一边！”
　　“主要目的，黑手已经查明，营救李秀云之事，只要那两个女子还有些气运，也是不必我担心，离开之时看了气运，也非早夭之相。”
　　“真正的收获，除了功勋之外，倒是有着不少！”
　　“首先便是茅山道法，已经被我修到了前无古人，或许也是后无来者的巅峰，外带炼了一堆邪门法宝与七杀葫芦，此其一！”
　　虽然最后一刻，让骷髅精自动退走，不过吴明这是另有打算，也是验证自己心底长久以来的一个疑惑。
　　“然后便是歃血盟主的记忆！此人虽然只是被主神推出来打前台的家伙，但盟主身份却不是假的，更掌握了所有歃血盟成员的名单与籍贯生平……嘿嘿，纵然此役令歃血盟元老大半灭亡，元气大伤，但百足之虫死而不僵，剩下的这点组织也非同小可，有几个低级成员更是身份尊贵，家世显赫之辈！”
　　“甚至，还有一份疑似权限者的名单……”
　　一念至此，吴明的眼眸中就闪过冷色。
　　纵然他手下留情，那个主神也必然会动手，与其资敌，还不如资己。


第两百六十六章 布置
　　“或许……还可以拿这份名单上的人当诱饵，看那‘主神’会不会出现……若是真能一举击杀，那实在是除了心腹之患！”
　　吴明摸了摸下巴：“最后……就是这个了！”
　　他一招手，歃血盟主身上的一只黑色皮囊就落入掌中。
　　“鉴定！”
　　一道光柱落下，主神殿机械的声音立即响起：
　　【物品名：饕餮芥子袋！】
　　【用材：饕餮胃袋、芥子砂、鲲鹏之羽】
　　【用途：可为储物之用，存千石而轻如鸿毛！能保存物栩栩如生，永不变质！】
　　“好东西！”
　　同样也是储物物品，这只饕餮芥子袋就比吴明自己手上的天工戒要高级不少，当即就老实不客气地抹去烙印，别在了自己腰上。
　　“这便是最后的收获了……”
　　吴明神识一探，只见这芥子袋中却也没有多少东西，除了一堆杂物与机关术工具之外，其它的就只有两拨。
　　一拨乃是之前那头机关穿山甲，还有一尊高达数丈的金甲神将，身上煞气凛然，吴明估计一个是四级、一个是五级的机关兽。
　　幸好当时密室狭小，吴明又打了公输蜇一个措手不及，连跑都跑不了，否则等到他躲入这个五级的金甲傀儡之中，吴明恐怕一时还真奈何不得这个乌龟壳。
　　不过此时，纵然此金甲傀儡，比起另外一堆来，还是立即相形见绌！
　　“十二金人！”
　　芥子袋微微一倒，一堆金色的残骸碎片就浮现出来，小者如磨盘，大者如石山，煞气隐隐，凶威滔天，旁边一枚玉玺，血色隐隐，煞气化为黑龙，咆哮狰狞。
　　又有一珠明黄琥珀，当中玄鸟天命振翅欲飞，却又被彻底封禁。
　　“公输蜇为了这个计划，可谓一穷二白了，想不到最后还是要便宜我……”
　　一个歃血盟主，身上最珍贵的只有一头五级的傀儡？
　　吴明自然不信，但搜魂了公输蜇之后，他却是立即信了。
　　原因无他，因为公输蜇将大部分身家都压在了这十二金人身上，更希望将它作为未来翻盘的本钱！
　　只可惜棋差一招，更是被主神抛出来当诱饵，吸引吴明上钩，或许还有两败俱伤，最后做渔翁的心思，奈何败得太快，超出它之预料。
　　“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳……”
　　吴明略微摇头：“这公输蜇原本的意思，是以商桀的帝气与大商天命为中枢，以这十二金人的残骸为基础，炼制出一头傀儡兽，不得不说很有想法啊……只是我不懂机关术，纵然得了公输蜇的部分记忆，从现在开始学，也是来不及了，再说没有他的天赋，机关术也到不了那么高的等级……”
　　他一挥手，地上的一堆残骸立即消失不见。
　　“这些东西的用途，还需细细斟酌……”
　　此时来到主神殿恢宏浩瀚的殿门之外，吴明双手放在门户之上，感受着其中永恒超脱的光芒，还有那隐隐的抗拒，嘴角顿时带起冷笑。
　　权限再次提高之后，虽然还是推不开这门，不过他却可以清晰感觉到了那股阻力中的恶意！
　　“果然是你！不过一缕主神殿的残魂，就想染指权柄么？”
　　神器是神器，器灵是器灵，完全是两码事，而主神殿的本体，自然比区区一个精魂重要一万倍，一亿倍！根本没有可比性。
　　若是形象来说的话，主神殿就好像大周世界，而这时出现的意志，不过大周世界当中，亿万芸芸众生之一罢了，蚂蚁与大象一般，完全不可理喻。
　　“只是个觊觎天地的狂人罢了！”
　　吴明嘴角带起一丝冷笑：“总有一日……”
　　……
　　光芒一闪，吴明再出现时已经回到了吴家堡，李秀云所在的小院落当中。
　　空气微微泛凉，寒冬腊梅之香萦绕不去，周围更是有着一种喜庆的氛围。
　　家主大喜，之后便是除夕佳节，自然需要好好热闹一番。
　　吴明之前更是大度地给名下的佃户发了钱米，与民同乐，竟然也被大大歌颂，之前的纨绔行为更是被选择性无视了，倒也有些好笑。
　　“过不得多久，就是除夕之节……”
　　吴明暗自叹息一声：“平安五年过去，接下来便是平安六年……时不我待啊……奈何刚刚大婚，吴晴姐年后又要入山清修，佳节即至，正好先将定州的权限者清理掉，再整理歃血盟势力……”
　　大周世界的除岁也是古节，更有归家团聚之习俗。
　　新年伊始，家家烧爆竹，换桃符，饮酒作乐，通宵达旦，乃是一年中最重要的日子。
　　远方的游子也在这时候归乡，清扫祖屋，祭拜祖坟。
　　“虽然利用这点守株待兔，很有些无耻的味道……”
　　吴明囧了一下，旋即就见得房内白光一闪，又传来女子压抑的低呼声，不由心里就有了底。
　　“此时再去，徒增尴尬，罢了……”
　　没有惊动屋内的李秀云，在确认她安然无恙之后，吴明便悄无声息地退开。
　　毕竟，家里多了一名轮回者，也是个问题，令他之前的打算尽数需要改变。
　　当然，最麻烦的还是失踪了这些时日，纵然他调整了时间流速，一些下人也是需要去封口。
　　另外一边。
　　“我……回来了！”
　　李秀云捂着嘴，眼泪大片大片落下。
　　屋内摆设一切如旧，甚至缝好的衣物都整齐摆放在一边，但大商的记忆，以及身上的装饰，乃至体内运转的清流，都令李秀云知晓，这一切非是梦境！
　　“明少爷……”
　　看着旁边的衣物，她第一件想干的事情就是去找家主倾诉，奈何想到了黄莺的千叮万嘱，特别是主神的抹杀威胁，又硬生生忍了下来。
　　“怎么办？我到底该怎么办？”
　　说到底，她不过一个花季少女，遇到此种事情，立即就失了方寸。
　　实际上，若没有吴明暗中出手，她这次绝对凶多吉少，甚至下场必然十分之悲凉。
　　不过李秀云终究是外柔内刚之人，哭了一会，终于认清现实。
　　“道法？！”
　　一点荧光，就自指间浮现，之前吴明给出的乃是上乘奠基法门，她与黄莺幽居深山避难，又日夜苦修，再加上主神殿的功勋兑换，自然突飞猛进。
　　“力量！黄莺姐姐说得对，身为弱女子，更需要力量保护自己！”
　　李秀云握紧了小拳头，秀目中带着决意：“学会道法之后，我就有点用了，或许也帮得上明少爷了吧？”
　　佳人垂首，不知想到了什么，一抹红晕又浮现在脸睑。
　　……
　　“吴铁虎！”
　　吴明却没有管这么多，回去之后先是将照顾李秀云的下人封口，好好警告了一番，旋即又命人快马加鞭，到郡城传召。
　　只是过了一个时辰，一身戎装的吴铁虎就赶到，见到吴明，立即跪地行礼：“小人见过家主！”
　　“你现在也是正七品，领五百人的卫将了，不必如此多礼，起来吧！”
　　吴明端坐案后，摆了摆手。
　　“小人不敢，小人生是吴家的人，死是吴家的鬼，为家主赴汤蹈火，在所不辞！”
　　吴铁虎又重重叩首。
　　他自然是明白人，知道若不是吴明提携，他一个区区的家生子，奴婢一流的人物，又怎么可能连连提拔，现在居然做到了正七品的武将，日后更是要掌管一郡军事！
　　“嗯！”
　　虽然明知道是奉承话，但这个姿态做出来，吴明就比较满意，微微看了看。
　　只见这吴铁虎顶上气运沸腾，黑红充满，完全当得起正七品之职，并且一蓬星光垂落，带着强烈的攻击性，乃是上好的武将格局，不由暗自点头。
　　“在担任卫将之后，这吴铁虎气运勃发，终于到了显现本命的地步，也算入了二级，是个人才了！”
　　“不过……擎羊星么？”
　　吴铁虎本来是星光绕体的命格，最多算校尉之才，不过此时得了提拔，气运隆重，星命之力也是更进一层，到了显现本命的地步，更是被吴明看出了根脚。
　　擎羊星乃是紫微斗数的六大煞星之一，虽然不如三杀星，但与武将命格也相当匹配。
　　“只是……这也是此人星力极限，若想再晋升星辰副命，乃至星辰真命，就必须要去斩杀同样的擎羊星命之武将，掠夺气数，补益自身！到时候再提点几句吧！”
　　心里这么想着，吴明悠然道：“吴铁虎，我有些事情，你派心腹秘密去做！”
　　“诺！”
　　吴铁虎大声回答，心里更是暗自一喜，知道这是家主信赖的表现。
　　否则，吴家堡中，封寒、赵松之辈应有尽有，为何专门找他？一想到这两人，心里更是有了危机感，决意一定要将事情办好，办漂亮了。
　　“你选几个得力之人，先去一个地方，看看有无两样东西……有的话直接取回来！”
　　吴明的声音有些飘渺：“还有……我给你一份名单，你将上面的人秘密监视起来，人不在没关系，给我盯着祖宅……算了，还是我亲自去吧！”
　　监视轮回者之事，乃是秘中之秘，更有被对方反钓鱼的可能，纵然概率很小，吴明也不敢去赌。
　　“遵命！”
　　虽然不知道家主为何反复，但吴铁虎还是毫不迟疑地大声答应着。


第两百六十七章 军政
　　“怎么？”
　　见得吴铁虎领命之后非但没有退下，反而是一副欲言又止的模样，吴明皱了皱眉头，不由开口询问。
　　“卑职有些事情，不知当讲不当讲！”
　　见着吴明脸色，吴铁虎一咬牙，当即说道。
　　“又是这开头，基本上就不会有什么痛快事，九成是告刁状……”
　　吴明暗自叹了口气，以手扶额。
　　出了主神这一档子事，大周世界不论天翻地覆，都吸引不了他多少注意。
　　当然心里如此想，面上却丝毫不露：“我恕你无罪，直说无妨！”
　　“遵命！”
　　吴铁虎一咬牙：“家主大婚以来，武家某些人便上蹿下跳，言语之中十分不客气，甚至当面称呼卑职为‘赘婿之奴’，小人粉身碎骨没有关系，但若污了家主的清名，便万死难辞其咎了！”
　　“原来是这个……”
　　吴明揉了揉眉角。
　　说实话，武家之人，一是不忿武雉专权，第二害怕他这个外人篡了大业，有此种种，早就在预料之内了。
　　特别是在这岁除、腊祭，要祭祀祖宗的时候，表露得就越发明显。
　　“吴铁虎，你是吴家之人，还是武家之人？”
　　吴明轻轻问着。
　　“属下生是吴家的人，死是吴家之鬼！”
　　“善！”
　　吴明道：“武雉嫁入我家，岁祭从夫，难道这么明显之事你还看不懂？”
　　若真是赘婿，那吴明就得跟着武雉跑到南凤郡去，祭拜武家祖宗，甚至，连祠堂都进不了，只能在外面的广场上候着。
　　这两者之间，差距自然极大。
　　“今后遇到这种辱及主家的，不论是官吏、还是武家之人，一律抓起来，严加处置，懂了么？”
　　“卑职明白了！”
　　吴铁虎眼睛大亮，再次行礼出去。
　　“这就有人忍不住了？”
　　吴明摸了摸下巴，脸上就带起一丝微笑：“看来非得好好杀鸡儆猴一番，顺便再提拔吴铁虎到郡尉，掌管楚凤兵权，就当他的回报好了……”
　　……
　　楚凤郡城，节度使府。
　　“节度使大人，各县县令都已安排下去，吏员备齐，必不会耽误了来年的春耕！”
　　侧厅之内，摆了一张长丈许，宽三尺有余的紫檀木桌，上面公文堆满，武雉一身锦袍，不施粉黛，却也显得英姿飒爽，此时略微蹙起的秀眉正随着曾玉的禀告而舒展开来。
　　“不错！”
　　武雉略微点头，知道曾玉的不易。
　　毕竟，不是每个官吏都能见得女子主政，甚至还堂而皇之地割据为藩镇的。
　　南凤郡还好，楚凤郡当中，伴随着李家的投诚，更多的县官却是选择挂印而去，如何选拔足够的人才前去治理就令武雉颇废了一番脑筋。
　　当即温言道：“我为节度使，专征专杀，有着开幕之权，今设立幕府，直接统管两郡十五县，原本的郡守与郡丞各留其职，你便为我幕府长史吧！”
　　“多谢主公！”
　　曾玉坦然下拜，心里却是微微动容。
　　知道武雉立节度使府，就是要将两郡大权收归独有，彻底架空太守，毕竟才两个郡，就设立两个太守？岂非将大权拱手让人？
　　而保留郡守与郡丞，却是个空职，专门给李家这种地位崇高，又事先投诚的家族安排的。
　　作为事实上统治两郡的幕府，长史便相当于丞相，官品虽然不高，却总理阴阳，大权在握，又有为人主查缺补漏之责，武雉连拔他至此，可谓十分看重了。
　　“臣必尽心竭力，为主公效死！”
　　先是救命之恩，又加知遇之恩，再不思报答，曾玉必然为天下仕林唾骂，背上小人之名。
　　“嗯！农为国之本，春耕稳固，秋天收获了粮食，等到粟米麦子都堆满仓库的时候，两郡百姓就不会再惊诧本镇的统治了吧？”
　　武雉深刻地知晓，小民贪惠！纵然今日四野议论纷纷，说自己牝鸡司晨，但只要熬过一两次丰收，那些小民才不会在乎在头上统治自己的是哪个。
　　剩下要真正对付的，却是士大夫阶层，也唯有他们，一是利益受损，二是观念根深蒂固，难以臣服。
　　“上次命各家举贤良出仕，响应者寥寥，嘿嘿……”
　　武雉冷笑：“此次诸多寒门弟子上位，他们也不能再怪罪本镇，谁让之前不把握机会？”
　　“主公英明！”
　　这说的，就是之前府中官吏之事。
　　那些世家大族，郡望县望害怕扯上关系，家大业大，不敢一搏，武雉直接命贴出招贤榜文，不论出身，唯才是举，立即就吸引了一大批不得志，妄图博个青云富贵的寒门弟子。
　　此世晋身之途大体为世家大族把持，现在遇到这个机会，寒门又怎么不尽力一搏！
　　地位越高，越珍惜权位，不肯改变，但寒门却凛然无惧。
　　不过，如若吴明在此，必付诸一哂。
　　因为郡望县户乃是大地主阶级，寒门乃是小地主阶级，真正一无所有，能打破一切枷锁的，还是那些足无立锥之地，甚至没有多少人身自主的社会最底层。
　　当然，他现在与武雉都是“肉食者”阶层的一员，自然不会胳膊肘往外拐，背叛自己原本的阶级。
　　纵然历史上，曹操扶植寒门士子，压制世家，也是地主阶级的内斗，根本没平民什么事！
　　毕竟，古代真正一无所有的农民，哪里会有那个资本去读书识字？
　　“我有两策！”
　　武雉却是颇为自得，起身踱了两步：“一文一武，双管齐下，三年之后，必可一举夺了定州！”
　　“属下洗耳恭听！”
　　这就是施政纲领了，体会上意的大好良机，曾玉自然竖起了耳朵。
　　“此二策，一曰军功授田！一曰考举取士！”
　　说到这里，武雉脸上微微一红，死都不会承认这还是闺房之中，床榻之上，吴明随口提点她的。
　　“军功授田者，士卒分级，每战记录功勋，加官晋爵，按功授田，并且残疾、退伍皆有所养，地方武备、里正、亭长选拔，皆为优先！”
　　“如此，士卒必然用命，只是需要大量无主之田！”
　　作为文官，听到这种优待武夫的政策，曾玉就颇有些不舒服，不过想到此时乱世，武夫当政，就完全说不出口了。
　　“其二的考举取士，则是每年设科举，八方士子，不论出身、籍贯，皆可考之，设以明算、农学、平商等科，凭结果量才授予官职！就以这次考举为蓝本，日后定为成例！”
　　武雉掷地有声，曾玉额头却渗出了冷汗：“如此……如此……恐怕惹来非议啊！”
　　心里却是十分清楚，何止是非议？
　　历来世家大族占田连乡，又把持上升渠道，甚至地方上的里正、亭长、税吏都是自家的人，这才根系蔓延，成为连太守与朝廷都要忌惮的力量。
　　但现在，若是这两策推行下去，恐怕立即就要将世家大族的统治打击得摇摇欲坠，并且引来疯狂的反扑！
　　“非议？本镇引来的非议还少么？”
　　武雉却是冷笑：“纵然委曲求全，也是枉然，那何不干脆将一切打破，推倒重来？”
　　“主公豪气干云，卑职粉身碎骨，也要为主公推行这两策！”
　　都说到这里，再说下去就是牝鸡司晨，永远无解的难题，曾玉除了拜下之外还能说什么？
　　“善！”
　　武雉颌首：“你放心，本镇自然知晓轻重，当徐徐图之，首先应该做的，便是军功授田，抓着军心，如此便凛然无惧了！”
　　枪杆子里出政权，这是哪里都颠簸不破的真理，武雉自然不可能忽视这点：“要军功授田，就要大量的闲田，正好乱世以来，两郡兵连祸结，百姓流亡，目前倒也足够，你将统计报上！”
　　“诺！”
　　曾玉找来文书，徐徐禀告道：“本镇辖楚凤、南凤二郡，其中楚凤郡有县八、南凤郡有县七，共计两府十五县！上县三，为云平、鹤台、苍桐、中县五，为……”
　　“经过计吏勘查，确认本镇十五县共有田两百七十万亩，民三十万户……官府现在还能封赏出去的公田——五万四千三百亩！”
　　“如此之少？”
　　武雉叹息一声，却是知道这些田亩都去了哪里。
　　别看两郡近三百万亩，其中起码一半落到那些世家大族手中，他们良田阡陌，沃野相连，出则豪仆美婢簇拥，骏马香车为座，田亩里的佃户却要承担五成以上的税收，甚至还有官府的摊派与劳役。
　　可惜，其中最大的就是武家！特别是随着武雉攻下楚凤郡之后，南凤郡的土豪以武家为首，开启了新一轮的扩张狂欢。
　　“嘿嘿……硕鼠！硕鼠！！！”
　　武雉冷笑两声，惊人的杀气，甚至令曾玉都腿脚发软：“若抄了几家，说不得赏田与军费，甚至来年开春的种子都有了！”
　　“主公万万不可！”
　　曾玉噗通一下跪了，汗如泉涌。
　　“本镇晓得厉害，自然不会与全天下为敌的，只是不得不杀鸡儆猴，敲打一番！”
　　武雉笑容倾城，却又带着森寒：“有些人挖墙角挖习惯了，甚至还忘了我这个家主呢！”


第两百六十八章 证据
　　自从兵变之后，武雉除了公职之外，将武家家主之位也一把攥在了手上。
　　这时代的家主宗法权力极大，对待屡教不改的宗族成员，当真是可以开祠堂，上家法活活打死的！
　　此乃武家内部之事，任何人都说不上话来。
　　曾玉一个激灵，立即知道武雉对于武家中一些人是颇为不满了。
　　“虽然……以家主之尊，嫁给另外一族，还保留权位不去……原本就有违礼法，但是要追究这个，先对付了节度使大人的上万兵甲再说……”
　　曾玉冷汗涔涔，心里腹诽着，恨不得自己完全没有听到过这些话。
　　毕竟，常理还是疏不间亲，自己冒然掺入这种事中，日后祸福不测。
　　吱呀！
　　这个时候，房门拉开，一名火凤营亲卫上前行礼：“启禀将主！姑爷出关，并且还将吴卫将召了回去！”
　　这些火凤营，乃是以被武雉从小收养，一手训练起来的婢女为核心扩充，死忠一流，称呼一般也是“将主”“军主”，甚至还有老人直接叫小姐的，最是亲密与忠心不过。
　　担任了节度使近卫后，权柄更是非同小可。
　　“哦？夫君终于出关了么？”
　　武雉微微一笑，她自然也知道自家夫君有些秘密，之前就又消失了一段时间，不过道法真人，如此却也可以理解。
　　只是念及新婚燕尔，不免就有些淡淡的埋怨，又被吴晴劝下。
　　此时面上不露，对曾玉道：“年关将近，我这个新妇，却还未如何尽职，也是失礼，该当回去准备了……曾长史，这幕府一切，先交托于你了！”
　　“诺！”
　　曾玉拜下，目送武雉离开，直到对方离开视线之后才起身，又是幽幽一叹。
　　……
　　“驾！”
　　片刻后，一队百余火凤营骑兵就簇拥着武雉，飞马往吴家堡方向而去，女子飒爽，娇喝跨马，飞驰英姿，倒也别有一番风景，外处难见。
　　“啧啧……久闻武家女巾帼不让须眉，今日一见，节度使大人当真龙行虎步，愧煞我等男儿……”
　　郡城主道上，一间临街的酒楼中，窗户打开，见着烟尘纵掠而过，一名青衣儒衫、文士模样的青年就是啧啧称奇。
　　包厢内寂静非常，摆了一桌宴席，上面烤羊羔、醉鱼、酱肉的香气充满，又有两壶老酒，醇香四溢，不论在哪里都颇为上的了台面。
　　只是偌大酒席，就只有两人享用，另外一个更是不断灌着闷酒，显得颇为颓废。
　　“此次武家连下两郡，定州惊诧，来日必能席卷千里，成就霸业，光宗耀祖在即，武烈兄为何如此姿态？”
　　见到此幕，青年文士眸中笑意一闪，故意问着。
　　“明知故问！”
　　武烈看起来似乎只有十七八岁，嘴上还有淡淡的绒毛，虽然养尊处优，两只眼袋却是早已下垂，带着厚厚的黑眼圈，有些沉迷酒色的味道：“我这个堂姐啊……样样都好！奈何心气太高！居然囚父囚兄，不当人子！”
　　“武兄慎言！”
　　文士作大惊失色状，又似有些迟疑：“纵然武家女狂傲，也不至于此吧？”
　　“这还有假？”
　　武烈马尿灌多，嘴上立即没有把门的：“当日夺位之变，我们武家上上下下数百口，哪一个没有看在眼里？也就几个家老不知道喝了什么迷魂汤，趋炎附势，溜须拍马，让我武家成了全天下的笑话！”
　　这怨言却是不假，武雉牝鸡司晨之名流传天下，导致口诛笔伐的同时，武家男儿不可避免地就打上了“治家无方”“让女子爬在头上”等等标签，纵然两郡之内不敢明说，但那些异样的目光还是令武烈颇为抬不起头来。
　　此时借着酒意，立即就尽数发作：“嘿嘿……打下了两郡又如何？如此迫不及待地嫁入吴家，分明是恋奸情热，要将家业一股脑地送给外人……呜呼！可怜我武家先祖披荆斩棘，数代才积攒下来的基业，就被那贱……”
　　“武兄且住！且住！”
　　听到武烈声音变大，毫无顾忌，这文士也是立即上前捂着嘴。
　　“来来！喝酒！喝酒！”
　　直到劝下了，文士才抹着汗，又是连连劝饮，等到酒酣耳热之时，才似不经意道：“不过……节度使大人委身下嫁一乡野村夫，那吴家子也不知如何，竟然能迷得大人如此，若是日后有变，为家业故，也的确该考虑……”
　　“还能如何迷惑？无非……”
　　武烈嘴角带起一丝男人都懂的淫笑，旋即又转为愤怒，猛地拍案而起：“那吴家子何德何等？敢觊觎我武家大业？”
　　“邹先生，你看看，岁末腊祭此等大事，那贱人身为一宗之主，居然不回武家主持，反而巴巴赶去吴家堡做那新妇……嘿嘿……当真丧心病狂……”
　　“你说得倒轻巧，武雉乃是嫁入吴家，岁除不去吴家帮衬，难道再回武家，这才是全郡惊诧吧？”
　　邹先生暗暗腹诽，面上自然做出大义凛然之相，煽风点火。
　　“不错！”
　　武烈立即入了瓮中，兴奋而起：“吴家子，名为娶女，实为赘婿，何德何能，敢觊觎我武家基业？我当去痛骂之，这合我武家之礼，谅那贱人也说不出话来！”
　　“待贱人脸面尽失之后，就逼她回武家，发动族人开祠堂，历数罪过，夺了她的大位……”
　　说着，脸色却是越发红润，显然也是有心觊觎节度的位子。
　　到了最后，甚至越来越兴奋，颇有些迫不及待地回去串联之感。
　　……
　　“嘿！成事不足，败事有余！”
　　等到武烈离开之后，邹先生不动，等了片刻，原先的屏风打开，一名黑衣人就走了出来：“这就是你找的关系？未免太过愚蠢！”
　　“执事放心，武家中对武雉不满的，绝不止此一人，我已拉拢了三名，对景时足可发动串联，给武雉找些麻烦！”
　　邹先生胸有成竹：“此女得位不正，又偏袒外人，真闹到武家祠堂当中，又能如何？”
　　“嘿！此女先杀主上爱子，又四处煽风点火，的确该除之！”
　　黑衣人道：“你下去继续进行计划，还有收买武家之人，让其泄漏情报……直待我主上大军压境，一举灭了这武雉，你我功莫大焉！”
　　“诺！”
　　邹先生带着一点兴奋之色，躬身退下。
　　黑衣人又等了片刻，却是默然一叹。
　　实情哪里有着自己嘴上说得这般好？实际上，武雉手段百出，将主上已经逼得左支右绌，两郡实力更不是虚妄，一旦人心定下，整合大军，自己这方立即就有着倾覆之祸！
　　这才不惜代价启用暗子，命令制造混乱，为的就是要努力拖延武雉的步伐。
　　“唉……良禽择木而栖，主上自痛失爱子之后也越发反复无常，不是明主之相，我们这些人，是否该先找找下家？”
　　黑衣人眸中精光闪烁，旋即又化为苦笑。
　　虽然乱世当中，天下士子各方游走，自主程度很高，奈何明面上的文臣武将大可另投明君，唯有他们这种暗间，却是到哪里都不会有着信任，不是狡兔死，走狗烹，就只有隐姓埋名，了此残生一条路好走。
　　……
　　武雉归来，与吴明自然又是一番亲昵不提。
　　而吴铁虎的动作也很快，不过数日，立即就有了答复。
　　“启禀家主，我的人快马加鞭，赶到您所说之处，入目只有一片断壁残垣，似是道观遗址，距今起码有着百年……按照指示，挖出此物！”
　　吴铁虎恭敬禀告着，并且拆下手上的包裹，将里面的两件东西呈现在吴明面前。
　　一股腐朽之气立即散发而出，带着土腥的味道，令吴明微微皱眉。
　　旋即，他就看到了，在包裹中，有着一卷书册，业已腐朽，一面铁令，其上隐隐有着字迹。
　　“嗯，不错，你下去吧！”
　　吴明摆了摆手。
　　虽然很想知道家主为何如此郑重其事，但吴铁虎知晓分寸，强行压下自己的好奇，缓缓退开。
　　“想不到……真的是这个世界……”
　　吴明一拂袖，铁片上的泥土尽去，展露出几乎无法辨别的“摘星”二字。
　　这两物自然不是七杀葫芦与骷髅精。
　　时过境迁，吴明也不敢保证没有人专门盯着这两物，也不会冒然动手。
　　甚至，就连埋藏这茅山经与铁令的道观，也非茅山道、黑心道人所在的野外，而是自己在大商末世抽空前往定州，在一间道观下顺手埋的记认。
　　从份量、用材、甚至字迹上，吴明都丝毫不怀疑，这就是自己亲手所埋之物！
　　而这甚至足以证明，自己之前经历的任务，非是虚幻，而就是历史！
　　“不！还有两样，若是我祭炼的两件法器也在，才算完全确定！”
　　放下带着历史痕迹的铁片，吴明实际上已经有了猜测：“主神殿的每个任务世界，都是真实的？”
　　“但此大商之乱的副本，实在太过玄奇，竟然硬生生扭曲了时空么？以主神殿的缺损来看，似乎不值得如此做，那理由便只有一个了！”
　　“此乃其他人故意为之！”


第两百六十九章 嫉妒
　　几乎不用猜测，吴明就将嫌疑锁定在了“主神”身上。
　　“为了真正重生，夺舍轮回者的准备？”
　　毕竟只是一缕残魂，要染指主神权限，必然有着一番为难。
　　而吴明立即就猜到了这点：“逆转时空，扭曲时间线，方可降生，并且获得轮回者的身份么？大手笔！当真是大手笔！”
　　“但耗费如此多，转生之后，你积累的底蕴也消耗到极限了吧？”
　　“剩余下来的，又能够让你提升到什么程度呢？”
　　吴明嘴角带笑，又有一丝惋惜：“居然强行逆转时空，还有最后的堵截，这个副本又该消耗主神殿多少能源？”
　　不得不说，他此时已经将主神殿看作自己的东西，对于那自称主神的家伙如此做法相当不满。
　　毕竟，这消耗的，极有可能就是未来属于他的主神殿能源！
　　……
　　“此地便是吴家堡？”
　　这时，吴家堡外界，数匹骏马驰过，上面一名青年骑士左顾右盼，最终不屑道：“也不外如是！最多堪称一县大户，武雉姐姐为何如此，实在令人想不通？”
　　“武思，我们这次身负重任，却是不要多言！”
　　见此，中间一名老者却是厉声喝止。
　　“叔父啊！”
　　武烈也混在一边，眼珠一转：“您有所不知，这吴明德行卑微，见识浅薄，堂姐却拔其一家仆居于高位，早已引得内外沸腾！”
　　“这个……”
　　老者似有意动，旋即又摇头：“咱们这次前来，不过去请你堂姐回南凤郡主持祭祀，切记不要提这些……”
　　眉宇间，却也有些担忧。
　　“唉……武侄女文治武功，都是没得说的，只是既然担任了家主，便要负起责任来，这次便要逼她回去，以主持祭祀为交换，迫使她让步，这也是家老会的决定……”
　　老者心里默默思索：“至不济，也要让她将那吴家子改为赘婿！否则我武家家主，一镇节度，却做了他家妇人，太不像话了！”
　　武烈见此，又火上浇油：“叔父，我听说那吴家小子，颇有些觊觎两郡的想法呢……不可不防啊！”
　　这恰恰说到了老者的心坎里去了。
　　按照现在的情形，若是吴明要插手两郡军政，他们还真找不到什么反对的借口，这也是家老会的担忧所在。
　　“此子，必须敲打一二了！”
　　武家老者见此，却是更加下定了决心。
　　良田阡陌纵横，此时尚覆盖了薄薄的一层白霜，寒风冷彻，对这三个武家子而言却是没有什么。
　　“来者何人？”
　　到了坞堡大门，三人立即就被守卒拦了下来。
　　大婚之后，吴家堡防卫自然有郡里接手，此时巡逻的就不是一般乡勇，而是披坚执锐的甲士！
　　那种冷冰冰的煞气，更是令老者眉头大皱。
　　“瞎了你的狗眼！连我们武家人都认不出来？”
　　啪！
　　武烈骂了一句，一马鞭就是抽出，在那名甲士脸上留下一道红印。
　　在他心里，两郡所有的兵卒，都是武家的私兵！奴婢！主子打奴仆天经地义，纵然杀了也是常理！
　　“敌袭！”
　　呛！
　　甲士长刀出鞘，甚至坞堡之上，影影幢幢的弓手浮现，锋利的弓弩刹那间将下方十丈范围封锁。
　　“嘿！叔父你看！”
　　虽然被如此针对，武烈却还是丝毫脾性不改，反而将之当作证据：“这到底是我武家的兵？还是他吴家的兵？”
　　“的确过了！”
　　武家老者的眉头也是皱起，觉得这个吴家子实在飞扬跋扈得狠了。
　　“住手！”
　　这时，一名将领大踏步而出，赫然是吴铁虎。
　　他面容冷峻，见到武烈、武思，还有武家老头三个，脸上肌肉一抽，还是上前，抱拳行礼：“烈少爷，不知此次前来，有着何事？”
　　“哼！原来是你这个赘婿之仆？”
　　武烈鼻腔中发出一声冷哼，看着对方的七品武将袍，心里更是嫉妒。
　　就算是武家当中，能做到这个位子，实领五百人的也没有几个呢，居然给了一个外人！
　　更关键的是，他烈少爷居然没有！
　　当即一指那被抽了马鞭的小兵，颐指气使道：“你来得正好，此人狂悖无礼，冒犯了我们，速速拖下去斩了！否则……嘿嘿……”
　　“斩了？”
　　吴铁虎的脸色也冷了下来：“此乃我之兵卒，若犯了错，也有军法处置！”
　　“大胆！你这条武家的狗，也敢违抗我武家的命令？”
　　武烈大叫起来，声嘶力竭，额头更是有着青筋暴起。
　　“嘿！给你个面子才叫你烈少爷，还真当自己是个人物了？”
　　吴铁虎冷笑一声：“若是前来拜访，就乖乖通秉，否则就给我一直等着，强闯者，杀无赦！”
　　“诺！”
　　后方兵卒顿时大喝，刀剑出鞘，森然长指，齐刷刷的一片，武烈毫不怀疑若是自己真的冒犯军法，对方会毫不犹豫地动手！
　　“很好！”
　　一直似闭目养神的老者也睁开了眼睛：“你去叫那吴明出来，老夫自己跟他说！”
　　“抱歉！要见我家少爷，先等通传！”
　　吴铁虎冷冷回敬。
　　“竖子！”
　　老头同样心里暗怒，强自收敛了，淡漠道：“那就烦请你通秉一声！”
　　“叔父，怎可示敌以弱？”
　　看着吴铁虎的背影，武烈顿时急了。
　　“烈弟，父亲大人这是以退为进呢！”一直旁观的武思却是笑道。
　　“不错！”
　　武家老头冰冷的眼睛环视一圈：“纵然家主之前在位的时候，军营中也岂容你喧哗？换成我也不会答应，但此子乃我家仆，却如此跋扈，等见到武侄女，要当面对质！看他如何分说？”
　　此乃阳谋，因此他就这么当着护卒的面直接说出，没有丝毫顾忌。
　　“三位，请吧！”
　　片刻后，吴铁虎出来，阴沉着脸道。
　　“哼！”
　　武烈等人先走一步，也懒得与他答话。
　　一行人走了片刻，过了一处花园，两道走廊，就到了大厅。
　　厅堂中布置得极为敞亮，主座上一位葛袍少年，目如温玉，头发简单地扎了个道髻，木钗横插，此时款款站起，略微一礼：“几位远来是客，还请入座！”
　　“你……”
　　见此，武家老头彻底气炸了肺。
　　“当真无礼至极！”
　　武思的眸子中也带着怒色。
　　按照常理而言，长辈来访，本该隆重对待，出堡亲迎先不说，至少也应该出门迎接。
　　而现在，吴明大大咧咧，只是站起一礼，实在令他们的自尊心接受不能。
　　“叔父！你看到了吧！就是这小子，居然如此无视我等，日后必然脑生反骨，大祸不远啊！”
　　武烈见此，更是得意，立即煽风点火。
　　又向着吴明一指：“大胆！见到我武家家老，还不大礼参拜？”
　　“你……”
　　吴明的眼神相当无辜，还颇带着点“你是不是脑子有问题”的味道：“你们是我发妻的娘家长辈，俗语有云，嫁出的女儿泼出的水，我秉礼相待也就是了，还要如何？”
　　“嘿，果然狼子野心不加掩饰了么？”
　　武烈与武思都是怒火上涌，几乎破口大骂。
　　武家家老却是眉头紧皱，眸子里面带着寒光：“也罢！你将侄女请出来，我们有话跟她说！”
　　“女子出嫁从夫，有什么跟我说也是一样！”
　　吴明早就猜到了这几人目的，自然没有多少好脸色。
　　“嘿！”
　　武家家老顿时怒不可遏：“胡闹，赶紧让武侄女出来，跟老夫回去，学习宗法，你再恭敬请罪，否则……”
　　“否则什么？”
　　吴明摆摆手，有些意兴阑珊，懒得跟他们多费口舌了：“大约你们以为我只是个走了大运的草包，必得唯唯诺诺，甚至还担心我抢了你们的权柄……”
　　“嘿嘿……却不知夏虫不可以语冰也！凤凰非梧桐不落，非练实不食，非醴泉不饮，今日你们几只乌鸱，得了腐鼠，还担心我来强抢？哈哈……哈哈……”
　　说罢大笑不止。
　　“你……”
　　不论哪个，被比喻成喜欢吃死老鼠的黑乌鸦，总不会多么愉快的，武家老头顿时须发贲张，显然怒到了极致：“不要以为我家侄女会给你撑腰，要知道，我乃武家家老会决议派出的使者，纵然家主，也得恭敬相待！我今日就要让侄女废了你！治你的罪！”
　　“看来你还是不懂……”
　　吴明的眼神，顿时就带着怜悯了：“吴铁虎，我之前怎么吩咐你的？”
　　“小人有罪！”
　　吴铁虎立即单膝跪地：“小人有悖职守！”
　　“嗯，那你刚才禀告，有人无故冲击我住宅，伤我守卒，该当如何？”
　　吴明悠然问道。
　　“家主所在，安全为重，当行军法！按律，擅闯军营者斩！”
　　吴铁虎狰狞一笑。
　　“那你还等什么？”
　　吴明摆了摆手。
　　“诺！”
　　吴铁虎起身，面无表情地拍了拍手，一队甲士立即涌入。
　　实际上，这三个使者外强中干，就算他一个便可收拾了。
　　“给我拿下，拖出去斩了！”
　　“你要干什么？你要干什么？”
　　武烈看着两个上前的甲士，面色终于变了：“我是武家的人，你们让开，我要见武雉，我要见武雉啊！！！”
　　可惜不论他如何叫喊，两名甲士面色不变，照样拖着他出去。
　　一声短暂的惨叫过后，一名甲士就进来，献上武烈之首级：“启禀家主，行刑完毕！”


第两百七十章 岁除
　　“死……死了……”
　　武思面色呆滞地望着武烈的首级，似乎还不能相信之前与他谈笑风生的同族兄弟，就这么身首异处。
　　特别是面前，还被一群甲士刀剑出鞘地围着，锋锐几乎指到了背心。
　　剑锋的冰凉感，还有对方眸子中的狠色，令他毫不怀疑只要自己稍微有着异动，对方就敢真的捅入。
　　只是此时嘴唇嚅动，心里还是被不可思议充满：“他……他怎么敢？他怎么敢？？怎么敢杀我武家的人？？？”
　　在他心里，以前自然当吴明是武雉随意找的男子，算不得什么，现在却发现错得相当离谱。
　　“你杀了他，你竟敢杀了他？好，很好！”
　　武家老头目眦欲裂：“我武通天记住你了！”
　　“名字这么嚣张，实力却没有半分，太让我失望了！”
　　吴明很是无语，又伸了个懒腰：“看来你们认不清现实，我便用实际告诉你们！”
　　他一指背后：“吴家，我做主！让我妻子除岁去你们武家，哈哈……你们敢用如此奇耻大辱来羞我，我当然要回敬一二了！”
　　当即又是淡然道：“辱骂军士，咆哮尊前，该当何罪？”
　　“当处鞭刑！”
　　吴铁虎大声回答。
　　“善！拖下去，每人五十鞭子！”
　　吴明一指武通天：“这总算是我娘家长辈，面子上不能太难看，就减一半好了！”
　　“竖子！”
　　武通天面色涨红：“竟敢如此折辱老夫？！”
　　然而，他话还没有说完，就被如狼似虎的甲士拖了下去，吴铁虎狞笑着举起鞭子，猛地一抽！
　　啪！
　　一道血痕浮现，刹那间就让武通天住了嘴。
　　疼！
　　剧烈的疼！
　　钻心的疼痛感，甚至令武通天刹那间都有些意识恍惚。
　　鞭是军鞭，选用上好牛皮鞣制而成，结实无比，每次施展鞭刑之前都要饱蘸盐水，这一是防止伤口感染，第二就是要刻意的增加疼痛感。
　　“姐夫！姐夫救我！”
　　武思少年性子，三四鞭下去之后立即老实了，满地打滚，涕泗横流地叫着。
　　“继续！”
　　吴明眼皮都不眨。
　　啪啪！
　　又是十几鞭之后，武通天背上早已一片模糊，血痕与衣物混杂在一起，喘息不断，几乎是惨叫着：“等等！老夫服了！”
　　吴铁虎停下，目望吴明。
　　“你傻了么？行刑未完，为何停下？”
　　吴明翻开刚才的书册，右手拿起毛笔，蘸了墨水，一丝不苟地继续书写起来。
　　他的字原本传自纨绔子，徒有其表，内里一塌糊涂，不过转生之后，胸有沟壑，却是风骨渐生，此时笔走龙蛇，纸生云烟，带有道韵，很是拿得出手了。
　　此时自然不是在抄书，而是在默写。
　　这次大商之乱世界，吴明自玉清老道那里敲来的好处不少，地仙级别的玉清道法先不说，光是那些山川地理图志，还有洞天福地的秘闻，以及地仙之后的传说，都是难得的瑰宝，此时自然一一默写下来，准备藏书于吴家，增加家族底蕴。
　　啪！啪！
　　外面，好不容易行刑完毕，武思已经变成血人，只有出气，没有进气，倒是武通天还剩半条命，神智尚且清醒，见到两名火凤营亲卫进来，立即扑上前去：“快……快叫武雉侄女来……老夫快被打死啦！”
　　“你是……武通天家老？”
　　一名火凤卫认出了武通天，却没有上前掺扶，而是目不斜视，先向吴明行礼：“家主！”
　　“嗯！既然他要见武雉，你便去传吧！”
　　吴明笔墨不停，随口说着。
　　没有多久，换了仕女装的武雉便匆匆走来，脸上带着雍容之色。
　　“侄女！侄女！”
　　武通天宛如见到了救星一般，飞扑上前：“你看看那个吴家子，这是要打死我啊！”
　　“还有你两个弟弟，一个只剩半口气，一个头颅都挂在那里！你可要为我们做主啊！”
　　“叔父大人说笑了！”
　　武雉一挥宫袍，却是走入厅堂，为吴明磨着磨：“妾身乃吴家妇，我家夫君要处置你们，我又怎么好插手？”
　　“你？！”
　　武通天一口气没上来，翻着白眼，直接昏死了过去。
　　“抬下去吧！不要在这里惹眼，乱了兴致！”
　　见着吴明不语，武雉不由淡淡道。
　　“诺！”
　　吴铁虎心里对吴明佩服到了极点，立即指挥着兵卒，将两人拖下，火凤卫自动上前清理地面，没有多久，便恢复如旧，连一丝血腥气都闻不到了。
　　“夫君好书法！”
　　这杀一人，刑两人，还都是武家子弟，武雉却似没有丝毫介怀，注意力反而被吴明的手书吸引了过去。
　　“……福地者，方圆或百里、或千里，有四季之利，天时之变，却无日月升降，诸天星辰……”
　　“……窃闻，周天星宫有洞天者，夜出漫天繁星，蔚然大观，其内弟子生息繁衍，人口聚集，数万而筑一城……”
　　武雉原本是被吴明的书法吸引，但旋即，就被手书内容所震慑，妙目再也转不开了。
　　“……后之览者，亦将有感于斯文，渐悟世间真道，唯在超脱者矣。”
　　吴明写得很快，但每个字都工工整整，用的乃是正楷之文，横平竖直，清晰无比，看着就十分舒服。
　　最后一个句读添上之后，武雉才缓缓吐出口长气，一望周围，却是已经日近黄昏，不由一笑：“读佳文章，如饮醇酿，当真酣畅淋漓，不知此文何名？”
　　“此为《逍遥游记》，乃是一位名叫逍遥子的散修，交游广阔，毕生的见闻……”
　　吴明吹了吹最后一页：“此书默成之后，我想藏入吴家书库之中，以遗子孙！”
　　“洞天福地……”
　　武雉喃喃着，纵然是武家，有关此两者的记载也不过只言片语，口耳相传。
　　但她怎么也想不到，自家夫君居然就已经开始接触这一类东西了，不要小看这个，这便是一个家族的底蕴！
　　若无这些积累，任凭什么家财万贯、田亩千顷，在别人眼中也不过暴发户罢了。
　　“加上这册……秘传类就默写得差不多了……”
　　吴明甩开毛笔，眸子中却是浮现出若有所思之色：“最后还有玉清道法，该找个什么理由给吴晴送去？不过她已经猜到我是轮回者，也不用给什么理由吧？”
　　“夫君在想什么呢？”
　　或许是妻子特有的直觉，在吴明略微走神，念及另外一个女人的时候，武雉会说话的眸子就望了过来。
　　“咳咳……”
　　吴明咳嗽两声：“为夫在想，今日如此做法，不会让娥姁你为难吧？”
　　“夫君做都做了，又何必来问妾身？”
　　武雉似有些幽怨，但她乃是极聪慧的女子，也没有纠缠这个问题，直接道：“正好妾身想改革我家，此辈总得拿几个开刀，也算不得什么……”
　　说到这里，总算有了几分杀伐决断的大将之气：“侵占田亩，坏我家声也就罢了，居然还有沟通外藩，欲图里应外合，推翻我者……嘿嘿，看来武家私塾的那些先生都该换了，连皮之不存，毛将焉附的道理都没有教给他们么？”
　　“利欲熏心之辈，怎能以常理度之？”
　　吴明耸了耸肩膀：“当着我的面，他们不是也敢那么嚣张么？”
　　“那是夫君你根本没有告诉外人好吧？”
　　武雉恢复小女儿姿态，翻了个白眼：“若他们知晓你道法真人，哪个还敢放肆？”
　　与武雉不同，吴明伟力归于自身，却是丝毫不在意世俗权力的更迭。
　　这还只是他这个阶层，到了地仙、天仙，则更是如此。
　　我将福地一关，自己逍遥，哪管你人间皇帝换了几个？
　　本次大商之乱任务当中，错非最后出了个十二金人，吴明估计一个六级的大神通者都不会出现，大概就是玉清那样的地仙，纠葛太深，实在摆脱不了，才会上蹿下跳，估计也丢尽了地仙的面皮，在同阶中要被嘲笑良久。
　　“咦？说起来，吴晴姐年后就要去玉清道山门进修！她天赋异禀，此时已是真人位业，哪个还做得了她老师，保不准就要入福地，请地仙亲自教导……”
　　“玉清老道有地仙功果，寿元千年，若无外劫，当能老不死到今日，啧啧……可惜我观他气运，虽然借姬易的真龙之势而修成地仙，奈何后来被坑得太惨，恐怕一辈子天仙无望……”
　　吴明这次掩饰得不错，直接轻咳两声：“夫人……夜已深了……”
　　武雉低低答应一句，脸上就飞起两朵红云。
　　……
　　噼啪！
　　伴随着大雪，平安五年终于迎来了尾声。
　　“半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符……”
　　平安五年，岁除之夜。
　　吴明站在吴家堡最高处，倚栏而望，背后武雉、吴晴、甚至畏缩躲在一角的李秀云都在筵席中，外面喜气洋洋，百姓欢呼雀跃，又燃烧木竹，取其驱赶太岁之意，家家户户团聚，充满了其乐融融之景。
　　“平安五年过去，接下来就是平安六年，吴晴要去精修道法、武雉要整顿两郡，清理家事，纵然是我，也得外出远游，伺机解决歃血盟残余……多事之秋啊！”
　　吴明蓦然一叹，旋即换上笑脸，飞快融入了下面的喧嚣之中……


第两百七十一章 出走
　　平安六年，元月初二。
　　武雉几乎是迫不及待地赶到了南凤郡，武家之中，开始了大清洗。
　　“我不管你们之前如何倚老卖老，现在都给我认清楚一件事，卖族者，杀无赦！”
　　在武雉的怒喝当中，几名面色惨白的年轻人尖叫着被推出祠堂，旋即就有惨叫响起，又寂寥无声。
　　这情景，很是震慑了一批人。
　　武雉看向武家族人前排，几个白发苍苍的老者，秀眉微蹙：“武通天家老，还有其子武思，沟通外人，泄我军情，按族规也该杀了，不过看在他劳苦功高，暂且饶了一命！”
　　还没有等其余人大松口气，武雉的冷笑声接着响起：“不过死罪可免，活罪难饶，今废了武通天与武思的一切职位，并且抄家！……放心，我会给他们留下一间屋子，十亩薄田，日后子嗣还可去族中学堂武馆……”
　　这实际比直接杀了还要凄惨。
　　甚至是在族内设立一个榜样，只要见到这家惨状，下次再反抗的时候，必然也会脑袋一清。
　　“现在，我以家主之尊下命，废了武家长老会，你们有何意义？”
　　以雷霆手段，处置了叛族者后，面对武雉的意气风发，所有的武家族人当即选择了退让。
　　而通过这次大清洗，更是令她彻底掌握武家大权，甚至提拔一批亲近的族人，令权柄愈发巩固。
　　……
　　“奉节度使之命，捉拿乱党，闲杂人等退避！”
　　踏踏！
　　伴随着大吼，一队数十人的骑兵就突入一小镇之中，将唯一的客栈团团包围。
　　“是南凤骑兵！”
　　望着这骁勇彪悍的骑士，镇上家家户户当即关紧门窗，躲到被窝中簌簌发抖。
　　而倒霉的居住在此客栈的其它行人、客商，却是面色煞白，有着大祸临头之感。
　　“军爷！我们是良民！良民啊！”
　　掌柜的早就跪了，生怕对方看不顺眼给自己一刀，那就是死了也白死。
　　纵然不死，给抓到牢狱当中，不狠狠出一番血也是休想出来。
　　“大人！属下行人司探子王三！前来复命！”
　　一名皂衣麻鞋，带着两片老鼠胡的瘦竹竿汉子却是起身：“已经查明敌间所在！”
　　“善！”
　　骑将一挥手，五六名甲士立即上前，跟着瘦竹竿将一间客房包围。
　　“不好！必是邹良与武烈的事情犯了！”
　　房间当中，一名黑衣人立起，赫然正是当日邹先生背后的主使者，定侯在此地的暗间头目。
　　早在马蹄声响起之时，此人便有警觉，靠在窗边，微微掀起一丝缝隙查探。
　　待得看到骑兵涌入，还有外面十几人四处游走，团团包围的时候，额头不由浮现出冷汗，脸上也带着绝望之色。
　　敌我悬殊，又成瓮中捉鳖之局，当真跑不了。
　　哐当！
　　脚步声临近，大门一下被撞开，五六个披坚执锐的甲士就涌入。
　　这些都是军中精锐，可与一般镇帅的牙兵相比，身上煞气凛然，联起手来，宗师之下都要头疼一二，更百邪不侵。
　　此时面无表情，就抽出了长刀。
　　“等等！”
　　黑衣人一咬牙，当即跪了：“我愿降！愿降！我乃是定侯暗谍总管，整个楚凤、南凤二郡的奸细之底细尽数知晓！”
　　“哈哈……康先生的大名，在下可是久仰了，果然识时务者为俊杰！”
　　进来的骑将一愣，旋即哈哈大笑。
　　相比于一个死人，自然是将情报网连根拔起功劳更大。
　　“自古良禽择木而栖……”
　　康先生苦笑着回答，心里却是暗暗滴血。
　　知道若自己反水之事传出，位于定原郡，被定侯攥在手里的家人族人都要遭劫。
　　奈何千古艰难惟一死！
　　本来以为自己也是慷慨侠义之士，至不济为了亲人，也要挣个杀身成仁的烈士之衔，但真正到了生死关头，却发现这个选择竟是如此之艰难！
　　……
　　云平县，吴家堡之中。
　　“玉清道法，我已经倾囊相授，姐姐为何还要执意往山门一行？”
　　腊梅之下，吴明皱着眉头询问。
　　玉清道人可是只老狐狸，虽然地仙绝非无所不知，更不可能一眼就从吴晴推算到与他的关系，但终究不是很好。
　　“道法只是一方面……阿弟你知道的，姐姐一心求道，既然知道世上有洞天福地，又怎么能不去看看？”
　　吴晴穿着雪白的狐皮大衣，怯生生立在一株苍劲虬结的腊梅树下，桃面映红，却是人比花娇。
　　这时伸出如玉般的柔荑，为吴明整理着衣领：“现在阿弟已经长大成婚，不需要姐姐的保护了……”
　　语气似是甚为欣慰，吴明听得心里一阵感动，又是一阵叹息。
　　感动自然是为这姐弟之情，叹息却是自己早已不是之前的纨绔子了。
　　而这个秘密，更是永远都不会告诉吴晴的。
　　“既然姐姐如此执着，小弟也只能预祝你一路顺风，未来道业成就，位列天仙，天地同寿了……”
　　吴明似无奈地道，说起来，这还是他默写逍遥游记一类杂闻，被吴晴看到才惹出的恶果。
　　“油嘴滑舌！不过还是承你吉言了！”
　　吴晴嘴角勾起一丝荡人心魄的笑意，忽然间一柄赤色法剑浮现，化为遁光，将她整个人包裹，惊龙一般消失不见。
　　唯有若丝竹箫管一般的低吟，还在原处回荡：
　　“杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴……”
　　“有情无情，又是何苦何必？”
　　吴明默立良久，复悠然一叹，起身踱步，不知不觉间就来到吴晴的闺房。
　　“啊！明少爷！”
　　身后一个倩影出来，双手揉弄着裙角，略微不安地行礼，赫然是心如鹿撞，又不知道该不该坦白的李秀云。
　　“秀云，跟我来！”
　　吴明推开了房门，就见吴晴房间摆设还是一如既往的清雅，只是墙壁上自己所作的画卷却消失不见，以吴家今日之豪奢，吴晴此去，也不过带了这一物罢了。
　　“此处，日后交给你打理，务必要原封不动，明白么？”
　　吴明忽然道。
　　“明……明白了！婢子一定会每日亲自前来为大小姐打扫！”
　　李秀云微微一福：“还……还有……少爷，秀云……”
　　“你怎么了？”
　　吴明回过头，眼睛微眯，却是见得李秀云如今已经灵台清明，身带清气，乃是识海已开，正式跨入受箓道士位阶的修为，放在外界也足以自立谋生，一辈子衣食无忧了。
　　“没……没什么，只是少爷，秀云已经变得很有用了！”
　　李秀云对上吴明的眸子，脸上没来由得一红，更是连要说什么都一股脑忘了。
　　“嗯，你很有用！很有用！”
　　吴明暗自翻着白眼：“要是这小白痴真的告诉我主神殿之事，不就什么都露馅了么？至少肯定猜得到我也是轮回者！不对……以这小娘们的大脑回路，跟黄莺还是没得比的……”
　　“以后记着，少说话，多做事，记得每日前来清扫，便足够了……”
　　吴明见着李秀云如此，又略微有些不忍：“我已经吩咐了吴管家，你日后有何物短缺或麻烦，尽管去找他，他都会为你解决！我过不久就会外出……这里之事交给你，我还是很放心的！”
　　一个受箓道士，在县中大户里都可以做一个高级食客，安安稳稳过一辈子了。
　　吴明觉得自己如此虐待女工，被外人知道了一定会口诛笔伐，也是时候提升下待遇了。
　　“少爷要走？”
　　李秀云明显只听到了后半句：“去哪里？”
　　似是知道无礼，又是脸上微微一红：“奴婢只是觉得，一路舟车劳顿，需要人伺候……”
　　“这个……真不用了！”
　　吴明囧了一下，既然穿成古代富家少爷，纵然洗心革面，但出入奴仆成群，还有美婢丫鬟暖床的腐败生涯还是必不可少的。
　　奈何这次出去乃是隐秘至极，事关歃血盟之事，再带个尾巴？
　　吴明觉得自己还不至于如此愚蠢。
　　“还得跟武雉说一句……”
　　打发走依依不舍的李秀云之后，吴明才无奈地揉了揉眉角：“不过此女正忙着犁庭扫穴，大清洗麾下，再换上忠心之人，随后搞不好还要对定原郡用兵，早就忙成狗了，应该也没什么大问题……”
　　……
　　嗡！
　　一道遁光一闪而逝，疏忽间远出数十丈，才现出吴明的身影。
　　办完一堆事务之后，他立即外出，正是要赶着这难得的时机，去将歃血盟以及其它权限者处理了。
　　“娥姁倒是很快答应下来，没有多少哀怨……”
　　吴明感觉此女与自己的关系，更加类似道侣，有着那么一丝志同道合的味道。
　　只不过自己追求的乃是个人超脱，而她所求的乃是平天下之志，整个世界的超脱。
　　“奈何理想很丰满，现实很骨感啊，我有着预感，哪怕最后武雉削平天下诸侯，一统神州，到头来只怕还是要坑！”
　　叹息一声之后，吴明灵识一扫，确认周围无人，脸上又带起一丝诡异的笑意：“也是时候了！”


第两百七十二章 渔家
　　蓬！
　　土层开裂。
　　几乎只是眨眼间，一头钢铁穿山甲般的机关兽就挖开地道，浮现在吴明面前，背后舱门打开，又爬出一人。
　　此人浓眉大眼，手脚关节粗大，带着老茧，面孔似乎有着三四十岁，带着点憨厚之意，赫然是公输蜇的真容！
　　而操纵此肉身的，当然是吴明的元牝天珠元神。
　　他自然不会傻得困守吴家堡，等待消息。
　　没有用吴铁虎的人监视，便是因为不可靠，但自己的第二元神，却无此顾虑。
　　这些时日吴明虽然看似一地未去，实际上整个定州的歃血盟成员住所，都被元牝天珠元神踩点了一遍。
　　“善！”
　　吴明微微一笑，同样钻入穿山甲之内，傀儡兽飞快刨地，刹那消失不见。
　　甚至，后面的土层一动，直接将洞口掩埋，毁去痕迹。
　　“虽然我无法完美操纵傀儡，但有着公输蜇的记忆与肉身，略微让这头穿山甲行动代步，却是没有丝毫问题！”
　　吴明蜷缩在狭小的空间当中，以第二元神操纵机关兽开山破地，潜土而行，倒也颇有一番别样的感觉。
　　“到时候，让第二元神冲锋陷阵，我躲在一边围观就可……实在不行，还可直接往主神空间中一躲，本身安全绝无疑虑……”
　　“可惜……若非往返主神空间，只能固定在一个位置，我本尊又何必外出？”
　　……
　　哗哗！
　　大河东去，江水不绝，中间有一个码头。
　　纵然节日气氛还相当浓烈，但还是停泊了几艘小船，上面的渔夫为了来年的生计，早早出来揽活。
　　只可惜此时行人稀少，没什么生意，但若有事，必然也是急事。
　　“船家！”
　　到了中午，一名中年汉子出现在码头：“我要去州城，哪位肯捎带一程？”
　　他穿着粗麻葛袍，手脚粗大，微带风霜，背着个大包裹，倒似一直在外奔波的独脚行商，只是一双眼睛却又带着非凡的神采，隐隐就有一种气度。
　　“不知客官愿出价多少？”
　　几条渔船靠上，有好几个披着蓑衣，穿着水靠的渔夫就是问着。
　　“我此行有着急事，越快越好，银钱上不会短了你的！”
　　大汉皱着眉头，直接说道。
　　一听这话，几名舟夫就是眼前一亮，知道碰上了财主，急忙上前，七嘴八舌地拉客：“上我的船！上我的船！”
　　“小老儿行船数十年，最是稳当！”
　　“我快手张三的大名，附近谁不知晓？包你最快到州城！”
　　……
　　吴明目光一转，先是看船，旋即就微微摇头。
　　此时路面不靖，普通人到哪里都得存上一个心眼，纵然这些渔夫舟夫看起来很可怜，但可怜之人必有可恨之处！被逼到绝处的穷苦人，所能承受的下限是外人难以想象。
　　吴明毫不怀疑，自己若上了当中某几艘船，立即就会上演一出船至河中，再问客官要吃刀板面还是馄饨面的戏码。
　　“就你吧！”
　　他左挑右挑，最后选了旁边一艘乌篷船，上面的渔夫是一名看似五六十的老头，实际年龄应该远比这年轻。
　　这船外表看着简陋，但船沿的木料却带着一点包浆的光泽，显然之前用料上佳，更有一点朴实无华的味道，令吴明暗自点头。
　　“好！客官请上船！”
　　这老头一愣，却手脚麻利地上前，见此，其它渔夫终于叹息一声，悻悻然离去。
　　咕噜！
　　吴明一步踏上小舟，舟身顿时沉没一截，吃水甚深。
　　老渔夫的瞳孔顿时一缩，周围数道目光更是不怀好意地打量上来，带着满满的凶狠之色。
　　“嗯？”
　　吴明抬头一望，周围渔夫却尽皆俯首低耳，左顾右盼，令他暗中冷笑：
　　“原本靠近州城，这才换了舟车，想不到终日打雁，临了还是给雁啄眼！”
　　知道此等水上讨生活的渔夫火眼金睛，看自己身形估计重量，却吃水如此，必然带了重物，极有可能就是金银，这立即就引发了贪婪。
　　他之前哪里遇到过这种事？虽然小心提防，到底还是漏了一点破绽。
　　“只是……人为财死，鸟为食亡，你们自己找死，可就怪不得我了……”
　　吴明装作什么都不知情的模样：“船家，开船吧，尽快到州城，船资少不了你的……”
　　“好！”
　　老渔夫嘴唇动动，欲言又止。
　　他可是还要在这一代讨生活的，恶了众意，日后饭碗都得被砸掉。
　　相反，若是缄默不言，事后却总有一笔封口费，这些舟夫忙则为渔，闲则为盗，都已经有了一种潜规则，轻易哪个都不会违反。
　　殊不知这沉默之恶，与那些盗贼之恶也没有多少区别。
　　“若到州城，最快需要半日，一钱银子！”
　　生意归生意，若是后面群盗突然良心发现，老渔夫自然也会安安稳稳地将吴明送到州城，更不会少收一分船费，这就是他的为人处世之道了。
　　“善！开船吧！”
　　吴明自然不知道他心里这么多弯弯绕，直接命令开船。
　　“好嘞！”
　　老渔夫摇着船橹，小舟慢慢驶离码头，破水而行，越来越快。
　　吴明身体伴随着小船摇晃，却无半点不适，更是饶有兴趣地打量着这小舟。
　　此船不大，中间一个舱门，门帘上还有着新换上的桃符，后面却是灶台瓢盆等物，更似有着人影。
　　小小的一艘船，却是五脏俱全，渔夫一家所在，身家性命都维系于此。
　　“只是如此一来，船就是家，须臾可走，方便至极，流动性太强，不好管理，更容易滋长犯罪……当然，这是娥姁要考虑的问题，我懒得管……”
　　此时天色尚早，吴明索性让摆了一张小桌出来，盘膝而坐，自顾自地打开了包裹。
　　叮当！
　　老渔夫睁大眼睛，伸长脖子，见得里面不是金银，先是长松口气，但见得一堆青铜与黑铁组件，心里又是提起。
　　古代铁料价格居高不下，这一包裹若都是精铁，那也价值非凡，足够引得那些狼一样的后生动手！
　　特别是对方孤身一人，也不是什么有功名与官职在身的士子，非为释道孤小等忌讳，只是一名行商，那就是大大的肥羊！不宰都没有天理！
　　吴明自顾自地组合着齿轮，按照公输蜇的记忆开始练习机关术。
　　虽然他志不在此，也没花多少心力，只是想熟悉一下流程，能略微操纵那两头傀儡便可。
　　至不济也要积累经验，慢慢入门，毕竟还有一个超级大的工程等着呢。
　　“此世机关术，却真是非同小可……”
　　吴明看着自己手上一个青铜齿轮，还有类似轴承的东西，心里就是默默腹诽：“墨家甚至还做出了有灵智的飞鸟，能连飞三日不坠……我去，这完全是另外一条道路上的智慧结晶啊！”
　　哐当！
　　这情景，却令舱门背后一响，浮现出一双激灵的眸子，乌黑发亮，带着好奇之色。
　　“去去！不要惊扰了客人！”
　　舱门拉开，一名徐娘半老的渔妇就出来，将依依不舍小女孩拉走，隐隐还有训斥之声传来。
　　“无妨！”
　　吴明估摸着这小女孩将自己桌上的东西当成玩具了，公输家最基本的构装体，的确跟积木有些类似，不由一笑。
　　刚才便是知道舱里有人，才不入内打扰。
　　这类渔女，大部还做着皮肉生意，若是需要在船上过夜，那除了做饭之外，也不忌陪客，多赚一笔，乃是为了生活故，却没有多少好指责的。
　　倒是刚才那小姑娘，恐怕再过几年也逃不脱此类循环，日复一日，没有出头之日，颇为可怜。
　　“奈何天下可怜之人多了，又能管得几个？我的救世宏愿，都交给武雉了……”
　　吴明暗自吐槽，这时舟行数十里，日头正中，渔夫问过他的意思之后，径自让渔妇抓了尾鱼，烤得焦黄，算是午膳，请吴明享用。
　　这船费饭费，纵然后面行盗，也不能抢他的，自然乐得如此。
　　烤鱼肉质极嫩，味道很是鲜美，吴明吃了几口，感觉颇为不错，或许因为他面目可亲的缘故，那小渔女也不怕生，来到一边，脏兮兮的小手就抓向一枚青铜齿轮。
　　“呵呵……拿去玩吧！”
　　纯粹练手之作，吴明也没有多么在意，倒是小渔女听得就很惊喜，爱不释手。
　　吃完之后，小舟就行到了一片芦苇荡。
　　四周空空蒙蒙，忽然听得一声呼哨，几艘小船就从四面八方浮现，饿狼般围了上来。
　　老渔夫一个眼色，渔妇立即拉着小渔女，躲到了舱门之后。
　　“喝！”
　　几人追上来，面孔隐隐觉着眼熟：“那肥羊，赶紧将钱财都交上，否则就让你沉了这河底！”
　　对方行进很快，眼见就要追上。
　　老渔夫手掌微微颤抖，似是恐惧道：“官人……”
　　心里觉得这后生不错，或许可以卖个老脸，让他们只抢财物，放了这人离开？
　　“夜路走多了，总会撞到鬼的，你说对不对？”
　　吴明却是不慌不忙，又加了几手材料，桌面上的一堆零件就变成了一只类似黑铁章鱼一般的东西，悠然问道。


第两百七十三章 刺史
　　“鬼？这青天白日的……呵呵……”
　　老渔夫干笑着，额头滴下冷汗，终于知道哪里不对了。
　　他见过不少乘客，遇到这场面，不是义愤填膺，就是吓得屁滚尿流，至不济面上慷慨激昂，手心也会微微颤抖，而这个客官却太平静了。
　　事出反常必有妖！
　　丰富的人生阅历，让老渔夫立即知晓了不对，可惜一切都已经来不及了。
　　“白日见鬼，不是也很平常么？”
　　吴明将机关章鱼往水里一推，旋即闭目不动，似是坐以待毙。
　　“啊！”
　　但后面，一名渔夫惨叫一声，忽然间被一只金属触手拖入水中，顷刻间就有血水冒出。
　　哐当！
　　旋即，另外一只小舟破开大洞，上面的渔夫连惨叫都未发出就笔直下沉，只有一串气泡不断冒起。
　　这场景，顿时令所有的舟手头皮发麻。
　　“水底有怪物！”
　　“是水鬼！”
　　“妖怪！”
　　“小子施邪法！”
　　……
　　做这刀口舔血生意的，都是精壮后生，此时壮着胆，拿着渔叉就想将那怪物了结，又或者直接跳帮擒拿了吴明这个祸首。
　　奈何纵然只是最简单的一头机关傀儡，也不是他们能对付的。
　　“娘亲……呜呜……我好怕……”
　　小渔女的哭声传来。
　　“莫哭……闹水鬼呢！”
　　吴明淡淡安慰一句，眼睛却是瞥向老渔夫，那冷光令对方不寒而栗。
　　“一级的傀儡兽……对付普通人还是堪称大杀器啊！”
　　吴明木着脸，任凭机关章鱼在水下纵横来去，将所有的水手屠杀殆尽，心里却是默默比较着傀儡术与道法的区别。
　　“嗯……这机关傀儡术，低级的傀儡讲究以灵识控制，倒是与道家元神修炼有着类似的地方……就是不知道日后若制出有灵智的傀儡，又该怎么操纵……”
　　“怎么，还不走？”
　　望着似乎变成木头的老渔夫，吴明淡淡一问。
　　“马上！马上！”
　　渔夫一个激灵，又看了看惊慌失措的妻子与女儿，也不管一个与自家还有些亲戚关系的家伙就在水下，却是咬了咬牙，撑着乌篷船离开此处。
　　背后，破碎的船体、还有一片片的血红，却是令他知晓，这个看似憨厚大汉的家伙，实则杀人不眨眼，又身有异术，着实不是他能对付的。
　　吴明负手北望，也没有去管他。
　　实力相差如此悬殊，若有异动，直接杀了就是。
　　此时的他，却是在默默想着定州的局势。
　　“大周继大商基业，同样划分天下为十九州，只是待得黄桀掀起的永平之乱后，朝廷日衰，号令不出陪都，地方诸侯争霸，乱象隐隐，藩镇割据，纵然州牧都无法制止……”
　　“定州有七郡，原本有一侯一藩镇，定侯治定原郡、齐麟治平山郡，如今武雉一下又割裂双凤，朝廷只余日南、朱武、九德三郡，当真什么面皮都被扯下了……”
　　“此时的州牧，似乎是徐淳？郡望出身，也是朝廷的忠臣……嘿嘿，这个世道，忠臣难做啊……”
　　若是起了豪杰之心，大可独揽大权，以州牧名义扩军，并讨伐不臣。
　　奈何做了忠臣，却只能受制于朝廷礼节，缚手缚脚。
　　等到武雉此次举事之后，局面更是积重难返，纵然徐淳有心，也来不及了。
　　清理掉那些蝼蚁之后，下半程路果然平静了许多，不到半日，就到了洛水码头。
　　定州州治设在九德郡，依山环水，更以洛水之景出名。
　　当然，还有与吴明颇有孽缘的谢家，祖宅也是座落于此处。
　　“一钱船资，一钱饭钱，没有短少你的……”
　　吴明微笑着，将银两放入双手发抖，几乎站立不稳的渔夫手里，施施然下了渔船。
　　不远处，一座雄伟的城池赫然在望，这便是定州的州治，定州城了。
　　“嗯……说起来，谢家自二百年前定居此处，似乎是真的听从了我的建议……奈何缘分已断，不如不见……”
　　吴明摇头，心里却又忽然一动，想起上次大婚之时，谢家派出的使者谢灵儿与谢宝玉。
　　“心血来潮，必有所感！”
　　此时以吴明的道功，略微推算一下，却是上体天意、下察人心，立即知晓了前因后果。
　　“这两人倒是还有一劫，到时再看吧……”
　　他可不是谢家的保姆，不过看在上次的面子上，若是能撞到他面前来，也不介意稍微伸手扶一把，也算他们天命未绝了。
　　“定州城……”
　　吴明微微一笑，直接叫了辆马车，缓缓驶入城内。
　　……
　　定州城中，刺史府内。
　　一名文官模样的中年人抱着文案，听着前堂传来的怒喝，顿时脚步一停。
　　“好大胆！当真好大胆！武雉此女牝鸡司晨，竟敢号称节度使，截留两郡赋税，自命文武百官，扩军建制，当真反心不加掩饰了，应该讨之！”
　　“慢！州兵羸弱，不堪大用……咳咳……再说，我等乃是朝廷之官，若无旨意，不得扩军，若拿州兵讨伐，当真以卵击石，有着倾覆之祸啊……还是派个使者，问问朝廷诸公的意思吧……咳咳……”
　　“否则，你们不怕司隶校尉弹劾么？”
　　另外一个声音有气无力，令人一听便知道乃是本州刺史高顺。
　　“这让发兵的必然是张将军，只是刺史大人体弱多病，再过几月就任满，听说已经上书乞骸骨了，又怎么会同意用兵？”
　　“并且，就算要扩军，钱粮从哪里来？州牧大人给不给？纵然给了，司隶校尉准不准，还是两说之事……”
　　文书听得便是心里一叹。
　　因为节度使之祸，朝廷控制力底下，对州里却更加不安，采取的是分权之策。
　　按制，每州设州牧一名，统管行政，又有州刺史，管着州兵，还有司隶校尉，乃是朝廷指派的京官，专门负责督察。
　　这实际上，就是行政、军事、监察三权分立，导致任何一人都无法独大。
　　“奈何朝廷江河日下，积重难返，却不是什么妙策就能起死回生的……”
　　文书心里叹息一声，来到门口，恭敬拜倒：“启禀刺史大人，有平山与定原两郡的行文！”
　　“是余文啊，送上来吧！”
　　高顺咳嗽一声，却能清晰叫出麾下每一名官吏的名字，显然记性甚好，也令人敬佩。
　　余文心里一热，蹑手蹑脚上前，放下文案之后又倒退数步至角落，眼观鼻、鼻观心，垂手不动。
　　在堂内，尚有其他数人，一名虬髯满脸，穿戴铠甲的大将立即问着：“如何？”
　　他嗓门洪亮，声若雷霆，震得宇文的耳膜都是微微作响。
　　“咳咳……定侯石泰，参武雉横行不法，残杀他爱子，请征伐之……嘿嘿，说愿意派兵助剿，这岂非借我们之势，为他报私仇？”
　　高顺一本本看下去：“只是下一本，便是平山郡节度使齐麟，保举武雉为南凤郡节度使的文书，两家似乎暗中有着勾结，甚至联合声讨定侯，咳咳……当真是你方唱罢我登场，好生热闹啊……”
　　“混账！这群藩镇，将朝廷名义大器，当成什么了？”
　　张将军怒喝，以拳击掌，发出大响，显然甚是不忿。
　　“咳咳……张大人息怒，朝廷积弱，到了此时……咳咳……只要他们还知道称臣，保住这最后一点名分……咳咳，老夫也别无所求了……”
　　高顺似无奈说道，张将军却是胸膛剧烈起伏，忽然一拱手：“属下还要去视察军营，先告辞了！”
　　行礼出去，显然怒到了极点。
　　“唉……咳咳……”
　　高顺似想站起，奈何咳嗽连连，只能无奈欲坐。
　　“老大人还请保重！”
　　余文立即上前，将高顺扶到座位上：“千万莫要急坏了身子啊……”
　　“奈何……奈何……”
　　只是靠近之后，他的耳边也传来了高顺的低语：“有心杀贼、无力回天，我州兵万余，尽是老弱，武备不修，朝廷征款却越发厉害，稍不如意就要被司隶校尉弹劾，老夫与州牧大人又能如何？”
　　余文默然无语。
　　定州情况还算好的，只是有几家跋扈节度罢了。
　　其余各州每年不是水旱大灾，就是有着流民作乱，黄桀虽死，其它烽烟却未除尽，甚至还有仿照前朝末世，自立反王者，号称要革大周之命！
　　这切骨之痛就在眼前，朝廷也只能再加摊派，抽调最后一点精锐剿杀。
　　听说大战连绵，两个州都被打烂了，百姓死伤狼藉，白骨露于野，惨不忍睹。
　　与这些相比，本州虽有祸乱，百姓大体却还活得下去，这就是州牧与刺史的功劳了。
　　“那这些文书呢？”
　　“留着不发，我自然会去报于太守，至于底下那三个藩镇，让他们闹去吧……”
　　高顺疲惫得闭上了眼睛，余文却读出了他的嘴型，明显是想说“狗咬狗”。
　　当即告辞出来，复又叹息一声：“放任自流虽好，但等到三家互相吞并，成为本州第一强藩之后，那真是一切都来不及了，不过……这也不关我事，纵然有变，以我的神通，还护不得一家老小么？只是本盟元老似乎最近少有联络，不知道上层发生了何大事？”


第两百七十四章 异闻司
　　这余文，竟赫然也是一名轮回者！
　　不仅是轮回者，甚至还是歃血盟的成员！
　　“之前听宋元老有言，盟主要召集元老，做一件大事，现实中或许也有涉及，但待命以来，居然如此久都没有联络……”
　　余文走出公署，立即有些不安：“莫非出了什么岔子？”
　　虽然他很信任歃血盟的实力，但对于主神殿的任务更没有把握。
　　若是出现了一次黄级以上，九死一生的难度，那歃血盟元气大伤也不无可能。
　　比起远不知在何处的藩镇之祸，这个显然更加令他揪心不已，额头直接渗出冷汗，最近更是焦急得连新纳的那名小妾房里都不想去了。
　　“余文？”
　　不远处，吴明掀开车帘，眸子中精光一闪：“歃血盟普通成员，现在是定州刺史麾下文吏，颇得信任！”
　　就凭着这些信息，还有公输蜇的肉身与嗓音，吴明毫不怀疑，只要自己装成公输蜇现身，这余文只有纳头便拜一条路好走。
　　“这还只是一个歃血盟最普通的棋子……真正的大鱼，居然是……齐麟！”
　　吴明放下车帘，叹息了一声：“可惜……隐患未去，不能动手！”
　　平山郡节度使齐麟，传闻素有勇力，精擅弓马，治兵有方，麾下兵甲上万，骁勇能战，称霸定州，更曾经与老定侯数度交锋，各有胜负。
　　有望气士观之，其气巍然成云，结麒麟状，非同小可。
　　这样的一方藩镇节度使，居然也是轮回者的一员，甚至还入了歃血盟！
　　“凭借着这些把柄，大可号令之，命其从属武雉，随后同心协力，吞并定原郡，那七郡得手其四，武雉就不用再慢慢积累，立即便可席卷了定州，奈何……”
　　想法自然是不错的，但吴明知道，自己根本不能动手！
　　不止余文、齐麟……在定州中，甚至还有一名疑似权限者，自己也不能杀之！
　　“毕竟……这份名单，作为歃血盟的幕后主使，主神手上必然也有一份！我若动手，当真不打自招，白白暴露自身位置！”
　　“兔子还不吃窝边草呢……这次过九德郡，顺道来州城一望，之后就要出州远行，天下之大，哪里不可去得？并且还可将计划施行下去……”
　　歃血盟成员与权限者可不是定州才有！
　　吴明这次的计划，就是远行，甚至大周十九州都走一遍也没关系，上穷碧落下黄泉，不发现主神的踪迹誓不罢休。
　　“就算发现不了，也要将权限尽量抓在手中，这是此消彼长的大势，事关生死！不能不慎重啊！”
　　心里默默道了一句，吴明一挥手：“走吧！”
　　“好嘞！”
　　前面的车夫自然不知道为何吴明要在这里停下，不过他拿钱办事，只当吴明喜欢游览定州城风貌，甩了个鞭花，马车又缓缓起行。
　　“咦？刚才一阵心悸，为何现在又全无异样了？”
　　与此同时，余文擦了擦冷汗，面色却是铁青中又带着一丝后怕，极为疑神疑鬼地环视一圈，却什么都没有发现，只能恹恹而回。
　　……
　　“几处看过，与分神所见大体相同，看来主神匿藏在定州的可能极小……”
　　这也是常理，否则大周十九州，什么事都往定州撞，那也未免太过可怕了一点。
　　“之前又见了州牧与刺史府，都是暮气森森，气运薄弱，大周三百天命，也的确到了衰微之时，一鼎革新之机已到啊……”
　　作为历史参与者，吴明对商周相交的那段历史，比什么史官都清楚，更知晓大周国祚三百乃是天命，断然无法更改。
　　“或许……也不是断然无法，不过为个人逆天改命就已经大遭天忌了，为一个朝代逆天改命？除非天仙或者天仙以上的大神通者出手，否则绝无可能……若地仙有机会，玉清早就做了！”
　　“客官，司隶校尉的监察公署到了！”
　　这时候，马车又是一停，车夫的声音就传了进来。
　　基本上，这三大公府，还有一些著名景点，都是第一次来定州城之人必看的地方，他也见怪不怪了。
　　“嗯！？”
　　吴明略微掀起车帘，就见到一个肃穆的公府，两边有着兵卒站岗守卫，进出之人都是脸色严峻，带着点森冷的味道。
　　“司隶校尉乃是朝廷亲派，可秘奏皇帝，品级虽然乃是三者中最低，但权力甚重，可风闻言事，甚至督察财权与军权！”
　　吴明面色略微凝重。
　　一州当中，自然州牧品级最高，下来是刺史，随后是各部主官，再下来才轮到司隶校尉，但却无人敢怠慢之。
　　此职位卑权重，有着灵活机变之权，甚至可直接调动一卫兵卒，只要事后报备即可。
　　因此纵然州牧，也不得不让其几分，充分体现了大周“以小制大”的执政精髓。
　　“只是到了王朝末世，再怎么修补体制，又有什么用呢？”
　　吴明微微一笑，又等了片刻，就见得一个瘦竹竿一般的黑衣中年自衙门中走出，两边卫兵都是行礼，口称“千户”。
　　“出来了！朝廷异闻司千户厉宗义！”
　　早在神鬼世界，吴明便从倒霉鬼郑钧手上得到过一枚异闻司百户的腰牌。
　　而到了现在，却是知晓此异闻司的确是朝廷所设，归属各州司隶校尉管辖，权责却是专门追查主神殿轮回者！
　　毕竟，主神殿存在如此长时间，必然有着蛛丝马迹，连谢家都能发现不对，没理由朝廷会发现不了！
　　确认之后，自然要追查，接下来拉拢还是打击利用，就随机应变了。
　　“只是这定州的异闻司有些倒霉……从上到下，集体都被轮回者反渗透，郑钧居然还直接打入敌人内部去了，也是个人才啊！”
　　心里默默想着，吴明当然不会直接命令马车跟上，那太惹眼了！
　　而是又逛了一圈，旋即在一间酒楼前下车，结算了车钱。
　　“客官里面请！”
　　刚下马车，立即就有小二迎接上来，脸上堆满了笑容：“客官旅途劳顿，想吃些啥？咱们聚缘楼的大厨乃是定州首屈一指的，招牌菜有鸳鸯汇聚、百珍汇、还有洛水出产的银鱼，当真是天下一绝，年年都有进贡呢……”
　　……
　　夜晚，吃饱喝足的吴明开了一间上房，又挂上了免打扰的木牌，这才施施然从窗户跳出，暗自向厉宗义所在摸去。
　　他武功宗师，借着街角隐藏身形，普通的巡逻兵卒根本发现不了。
　　之前早已打探清楚，这时就到了一处宅院，院子里冷冷清清，一片寂静，只是不时传出几声狗吠。
　　獒犬通灵，可辟邪气，有些大户人家就养了大批獒犬，夜里巡逻，比护院尽心，顺带还可镇压污秽。
　　吴明翻墙而入，一点人气散出，顿时就令獒犬一动，黑暗中数双绿色的眸子靠近，有的作势欲扑，有的直欲嘶吼。
　　“若是栽在你们这些畜生头上，我的脸也丢尽了！”
　　吴明眼中精芒一闪，无形的波动压下，那些獒犬纷纷如避蛇蝎一般，夹着尾巴跑开。
　　纵然大户人家，到了夜晚也很少亮灯，这时吴明微一打量，就确定了厉宗义的书房所在，暗暗潜伏过去。
　　“好家伙，居然用夜明珠照明，奢华层次又比郡里高了一层，也不知道从哪里敲来这么多油水……”
　　透过窗户纸，一层荧光冒出，用的居然是龙眼大小的夜明珠照明！
　　“听闻州牧与刺史，还有司隶校尉府邸中，用的却是道术物品，能亮如白昼，彻夜不熄，而帝都的十里不夜街，更是闻名天下的壮景……只是太过豪奢，百官竞相追求享受，此也是末代之兆……”
　　有着夜明珠照亮，纵然还比不上道术物品，但比一般的油灯、火烛自然好了太多。
　　吴明略微一望，就见里面是一间书房，厉宗义看着卷宗，还未睡下。
　　“嘿嘿……不枉我注意如此久，总算露出了蛛丝马迹！”
　　厉宗义的神色颇为振奋，拿起红笔批注，而卷宗的一头，赫然是两个大字——“谢家”！
　　“之前听闻谢家双珠无故身死，居然还报‘病逝’，那谢小荻更是求人调阅过卷宗……却不知晓所作所为，必有痕迹留下，怎么瞒得过我的法眼？”
　　厉宗义鹰钩鼻，双眼狭长，似乎放出绿光，整张面孔阴冷，又带着点一丝不苟的味道。
　　阅读完卷宗之后，却是斩钉截铁地下了断语：“此谢家……必然与朝廷所查有着关系，我身为异闻司千户，这次却是立下大功了！”
　　轮回者的出现，已经无时可考，但仅仅露出的蛛丝马迹，就已经触目惊心。
　　有感于此，早在大周前几代帝王之时，就成立异闻司，监察天下，背后还似乎有着其它的力量推动。
　　反正厉宗义只知道一点，那便是即使天下大乱，上峰对这些任务的追查力度还是有增无减，这就不像一个朝廷该做的事情。
　　只是他晓得厉害，兢兢业业做着本份之事，其它的都是讳莫如深。
　　不过这次发觉谢家轮回者痕迹，却真是大功一件了。


第两百七十五章 福地
　　异闻司隶属司隶校尉管辖。
　　实际上这两者都类似东厂与锦衣卫，要想立功，就只能掀大案！要案！！
　　很显然，谢家祖上有着从龙之功，乃是州一级别的世家，又有道术传承，此等“体量”是足够了。
　　不止足够，甚至还有超出，能令厉宗义一口噎死！
　　夜明珠的光芒之下，吴明就可见得此人狰狞的面孔。
　　“富贵险中求！干了！”
　　良久之后，厉宗义布满血丝的眸子里终于染上了一丝疯狂：“君子之泽，尚且五世而斩，何况谢家荣华富贵三百年，早已月满则亏了！”
　　“当然，此事重大，还是要上报校尉大人……几只小鱼却可以收网了！”
　　他目光一闪，就盯到了谢家杰出弟子的卷宗之上。
　　在那里，谢灵儿、谢宝玉的名字赫然在列。
　　“先咬几只小鱼，看看你们谢家反应，嘿嘿……久闻谢家双珠之外，还有一灵一玉，这次就要好好见识见识……纵然会开罪世家大族，也是顾不得了……”
　　也不知道想到了什么，他眸子中就闪现出异样的邪芒。
　　说实话，谢家家世非凡，放在之前，纵然是他也不敢冒犯，否则以人家的关系网，司隶校尉都得陪个笑脸。
　　但现在不同了！
　　乱世之中，王朝尚且都要倾覆，一个从龙世家，又有多少份量？
　　他之所以死咬着不放，却不是为了朝廷，而是为了那不可明述的好处。
　　“朝廷不可依靠，但若献上这些，却也足以保全我与我家，度过乱世了吧？”
　　厉宗义喃喃着，到了此时，就算朝廷官员，死忠也是稀少，都在找着后路了。
　　整理完卷宗，又小心锁好，这才将夜明珠盖上黑罩，缓缓出去。
　　……
　　也不知道过了多久，屋内重新放出光明，比之前夜明珠还要更亮数分，照彻整个书房，外面却还是一片漆黑，窗户纸边也没有丝毫光线透出，奇异无比。
　　“法界……或者说领域之力……果然玄异！”
　　吴明施施然走入书房，那个厉宗义精心保管，甚至请了机关术师打造的宝箱竟然自动弹起，机括轻响，献出当中的卷轴。
　　一切的一切，就好像吴明才是此方地域的主宰一般！
　　这便是地仙之能！
　　“地仙者，三花聚顶，五气朝元！三花精气神、五气五行合，元神阴质化尽，百病不生，有千年寿元……可惜这种种神通，还未说到点子上！”
　　“真正地仙，要义唯在福地而已！”
　　吴明知道自己现在的状态，就与大商之乱时的玉清道人颇为相似。
　　都已经跨过关卡，了悟地仙之道，甚至获得了福地真种，却还未觅得善地种下，结出善果。
　　“各家道脉地仙之法都有着不同，若按照玉清道法跨入五级，生成的便是玉清福地……而我《黄庭阴符经》的福地之法，却是阴符阳化，火中栽莲，黄庭始成！”
　　这黄庭阴符经的地仙福地，取的乃是“火中栽金莲”之法，功果叫做“黄庭福地”。
　　只待种下真种，立即就可扩张，大成之后端坐黄庭，外劫不染！
　　大周有着神话流传，说是上古之时，有着诸多劫难，那些大神通者心血来潮后，立即闭门不出，端坐洞府中，默诵黄庭，就可摆脱大劫，暗指的就是这黄庭福地！
　　当然，吴明现在还只是得到了一枚黄庭符种，距离福地大成，晋升洞天还差了十万八千里。
　　“不过现在，地仙道果得了，福地真种得了，法界之力却是可以随意运用！”
　　五级！在西幻中便有专门的描述，比如传奇！圣域！领域者！
　　意思就是超凡力量到了五级之后，便出神入化，有了领域之能，领域之内，纵然不如福地一般生死由心，却也可借用这片区域的伟力，再非常人可比。
　　可以说，到了这步，人海战术彻底无效，也是真正超凡入圣的开始！
　　“福地不能轻种，需要大善地、大气运，大福缘……并且我这黄庭福地，要想种下，还有一层火中之劫！”
　　既然名为火中栽金莲，那就必要过得火劫！这火自然不是凡火，老天若是肯给三昧真火劫，就已经是很给面子，大大放吴明一马了。
　　“要得福地真种难！真正种下，开花结果更难！”
　　吴明立即想到了玉清老道。
　　这就是个典型的例子，当初冒着天谴，点拨姬易为真龙，却也只是突破了地仙关隘，尚且不敢擅自种下福地。
　　因为气运、机缘未至，冒然行事，只会前功尽弃，彻底丧失功果。
　　现在的玉清福地，吴明保证乃是玉清老道卖血卖肾，将一路扶持姬易开朝建国，成就真龙的气运都搭了进去，方才堪堪成就。
　　“不过玉清老道如此，自然是因为福地成了，好处也相当多……”
　　吴明想起了《逍遥游记》，虽然逍遥子也不一定全说真话，但大体还是泄漏出不少东西，可以归纳总结。
　　“福地有着四时节气之变，而洞天便拥有日月星辰，周天轮转，与外界丝毫无异，更可以住人！”
　　“纵然最小的福地，也有数十里方圆，安排一些人口绰绰有余！甚至千里洞天，数万数十万都可自给自足，这就非常恐怖了！”
　　这就是最大的后勤基地，进可攻，退可守，必要时将门一关，犹如世外桃花源一般，根本不鸟皇权更迭。
　　甚至，就连选拔弟子，都可自产自足，连这最后的依赖都没有了。
　　“这就是异界版的‘关起门来成一统，管他春夏与秋冬’啊……更不用说，福地似乎还有抵御修行者灾劫之能，也难怪要趋之若鹜了……”
　　一念至此，吴明就有些毛骨悚然。
　　从上古至此，大神通者辈出，洞天福地更是不知道留下多少。
　　谁知道在哪个山脚旮旯中，就隐藏着某个小世界，里面住着某个世外高人或绝世魔头呢？
　　特别是经历了上次大商之乱，见到最后那诸天万界洞开，大神通者如赶集场面的吴明，更是不敢小觑。
　　“这异闻司虽然名义上归属朝廷，但到了这时还追查轮回者不休，八成就是受到了这些幕后黑手们的主使……”
　　吴明叹息一声。
　　福地虽好，他也很想拥有一个，奈何却是清楚知道以自己道行，要想安全种下，结成功果，却是虚妄！
　　道行、气运皆是不足，冒然行事，只能是自毁根基。
　　纵然是玉清道人，之前几次折损，日后就算搭上所有扶龙庭的收获，建设的玉清福地也必然先天不足，更是绝了天仙指望。
　　此乃前车之鉴，不可不防。
　　“不过有着阳符真种，却也足够形成法界之力，纵然不如真正福地伟力，一般三级、四级，也是挥手可灭，不值一哂！”
　　这时牛刀小试，原本机关暗藏，锋锐密布，对于超凡者而言都是死亡陷阱的书房，就变成了吴明自家的后花园。
　　“谢灵儿！谢宝玉！”
　　打开卷宗之后，第一眼就见到这两个人名，下面更是有着密密麻麻的批注。
　　“嗯？疑似目标，暗中擒拿，注意直接封禁，不要询问，以免意外……看来已经摸索出了一点东西么……”
　　吴明略微一翻，就有些为谢宝玉姐弟哀叹。
　　心知出了谢家双珠之事后，厉宗义必然早已盯上谢家，特别是这些杰出弟子，比如谢宝玉这种年纪轻轻就法师成就的，更是重点怀疑对象。
　　“这次若非遇到我，你们两个少不得要吃一番苦头，若是被送到幕后那里……嘿嘿……”
　　吴明摇摇头，念及之前情分，清光一闪，这些卷宗俱都化为碎屑，从指间洒落。
　　“嗯？”
　　在机关箱底部，还有一枚铁令，睚眦为记，与吴明从郑钧身上得到的那枚铁片很是相似，不过就多了一层术法波动。
　　“还有一层邪法，冒然开启者有诅咒？”
　　吴明嗤笑一声，法界之力凝聚手掌，带着一层晶莹之色，往铁令上一抹。
　　呲啦！
　　一声破碎轻响乍起，旋即铁令上浮现出一行文字：“……命定州异闻司千户厉宗义与麾下精锐立即奔赴商州，听候上峰差遣，不得有误！——这是一份道法调令啊！”
　　吴明喃喃着：“并且……地点还是商州？看来厉宗义就是知道此行危险，这才想不顾一切攀咬谢家，搞个大新闻出来，最好趁机立功，推了这差事！”
　　“只是……商州？”
　　他自然清楚，自从商末以来，盛京寸草不生，大周迁都，连带着整个州都没落下来，昔时的天下中心，此时已经变成了穷乡僻壤一般的瘴厉之地，甚至是流放官员的地方，山穷水恶就是最好的写照！
　　“又是王朝末时，地点还刚好是商州……”
　　这涵义实在非常丰富，不能不令吴明起着联想：“看来，这第一站已经可以确定了，故地重游……”
　　旋即将所有卷宗毁去，又是轻笑一声：“总算有着情分在，便看我为你们免了这一劫，正好上次得到的那部《魇胜噩镇法》还未开荤……”


第两百七十六章 马匪
　　这《魇胜噩镇法》，还是吴明从定侯的客卿真人那里得到的战利品。
　　古来魇胜之术，专克气运，荤素不忌，富贵难逃，纵然厉宗义已经是异闻司千户，堪比正七品官员，也是无法幸免。
　　并且，此人非是轮回者与权限者，更不会引起什么注意，正是个上好的靶子与实验品。
　　“只是一州异闻司千户，忽然暴毙……我与谢灵儿的交情还未到这地步，也罢！就让你大病数年，头疼欲裂，不能理事，想必也就没办法去兴风作浪了吧？”
　　吴明想了想，低垂着头，手上光芒一闪，浮现出一个小木人。
　　又随手一抓，书房内的一道气息就被摄出，凝聚为人形，面孔与厉宗义有着八成相似。
　　换成周元真来，纵然真人之尊，也要去小心打探厉宗义的生辰八字，搜集血发，冒着风险，才能炼成魇胜之物，不过对于吴明而言，一切都是自然而然。
　　“呼！”
　　这时对着虚幻人形一吹，对方立即附着到木人身上，现出鹰眸狼视之相，作势欲吼。
　　“呵呵……倒是好大的官威！”
　　吴明冷笑一声，指甲在木人头部一弹！
　　噗哧！
　　一道裂痕瞬间浮现，露出里面的木质纹理，小人的面色也化为惊恐疼痛。
　　“啊！”
　　与此同时，另外一间厢房内，刚刚上榻的厉宗义大叫一声，猛地爬起，双手抱头，面色狰狞。
　　“夫君？”
　　他妻子立即惊起，看着厉宗义脸上扭曲的肌肉，还有布满血丝的面孔，不由担忧充满：“可是身子不适？妾身立即去请大夫！”
　　“我……我头疼欲裂！”
　　厉宗义咬着牙：“必是有人作法害我！你速去……啊……痛杀我也！”
　　一句话还未说完，就惨叫着昏厥了过去，伴随着妇人凄厉的叫喊声，顿时令整个府邸都惊动起来。
　　“嗯？想必是发作了！”
　　吴明听着喧嚣，略微点头，手上清光一闪，将木人往书房一根红木大梁上一按！
　　咕噜！
　　红木上水波一闪，小人竟然直接融入进去，如水乳交融，外面丝毫痕迹也无。
　　这魇胜之物，自然非得靠近受害者，才能慢慢作用。
　　吴明做完这些事之后转身就走，颇有些深藏功与名的味道。
　　“要破我的魇胜法，起码得是五级的地仙……以厉宗义的关系，绝对请不动这个等级的人物，那就无法破之！”
　　“而就算机缘巧合，他命不该绝，找到了魇胜物，救回一命，也奈何不了我……”
　　一般的魇胜物，却是与施术者息息相关，一旦被破，魇胜法立即反噬，九死一生！
　　不过吴明已经将《魇胜噩镇法》修炼到无形无质，借物脱形，造化天成的地步，纵然诅咒被破，自身也是全无牵连。
　　术法至此，已经近乎道矣！
　　……
　　业州毗邻定州，有八郡之地，人杰地灵，其中有一山，名为“施”，居民多以浣纱为生，施女之多情温婉，更是全州知名，被无数男子追捧。
　　只是大周末世，盗匪横行，郡内节度使与流民军势力犬牙交错，大战连绵，曾经数次破得州城，逼得州牧与刺史都弃官而走！民不聊生！
　　到了现在，整个业州之内，只有两家藩镇，与蝗虫一般的流民大军纠缠，疲于奔命。
　　而在这些大势力的间隙当中，山匪路匪更是多如牛毛，由于业州境内多山，此时又秩序混乱，当真山头林立，匪徒小者数百人，大者上千人，呼啸汇聚，气逞一时，纵然藩镇节帅都要安抚。
　　在施山附近，就盘踞着一股悍匪，首领号称“黑天风”，手下有悍匪数千，更抢过马队，组建了一支数百人的骑兵，来去如风，很受节度使与反王大军的重视，多次拉拢。
　　……
　　阿霞是一名世代居住在施山下的农女，此时正背着柴担，略带灰尘的脸上满是汗水，流入白皙的脖颈中，渲染出灰黑的痕迹。
　　“有了这些，想必今晚能好过点了吧？”
　　阿霞呼出口热气，怔怔想着。
　　听阿爹说，在数十年前，天下还未大乱的时候，自己村庄的生活还是相当不错的。
　　凭着施女的名气，还有那一蓬蓬薄如蝉翼、轻若无物的白纱，足以换取全年的粟米与食盐。
　　纵然几年前，各家靠出卖女子，也算活得下去。
　　阿霞还记得自己一个姐姐，就是被一名穿着绸缎的富商用雪白的银子买走，据说是要送到大户人家里去，天天吃饱穿暖。
　　她家姐妹众多，这总算是一条活路！若非当时年纪太小，说不得她也要被带走。
　　不过这一切，在那伙黑天风到来之后，就尽数改变了。
　　“阿霞，回来了！”
　　小半个时辰后，一片环水而建的村落就浮现在阿霞面前，行人脸上带着和煦的笑容，大声打着招呼。
　　“阿霞真能干……哈哈……我家三女，若是长大也能这样就好咯！”
　　一名老头靠在自家的门框上，对着日头伸了个懒腰，纵横交错的眼角就带着点泪水。
　　平静、安宁，虽然最近有些吃不饱，但阿霞还是很满意如今的生活。
　　“只要那遭瘟的马贼少来几次就好了……”
　　阿霞咬着嘴唇，默默想着。
　　“黑……黑天风！！！”
　　然而，似乎是事与愿违，她这个想法刚刚落下，一声凄厉的惨叫就划破了天空。
　　“当当！”
　　伴随着激烈的锣鼓声，整个村庄都一下被惊动，男女老少尽数抓着扁担与锄头之类的东西，甚至还有竹竿削成的长枪，到村口与呼啸而来的马贼对峙。
　　“哈哈……各位乡亲父老有礼，某家又来了！”
　　一骑如风，来到村庄口，黑色的骏马前蹄掘土，鼻中吐着粗厚的白气，宛若凶猛的野兽择人而噬。
　　马上的骑士骑术精湛，这时笑道：“还是老规矩，交粮食一石，布帛五匹，女子三名，某家立即就走，绝无二话，否则……嘿嘿……”
　　“三当家的……”
　　村民群情呼啸中，一名穿着青色细麻长衫的老者走了出来，面上带着苦色：“你们数月前便来过，村子里实在是没有多少余粮了，还请高抬贵手！”
　　“老李头，你也知晓规矩的……粮食，布帛不足，可以用人顶……若还是不够，兄弟们也只能洗庄了……”
　　三当家冷冷一笑。
　　实际上，这若放在以前，大半就是恐吓，毕竟留着村子，才能像种庄稼一样时不时前来收割，若是肆意洗劫，鸡犬不留，那明年咋办？
　　这道理自然不是三当家想出来的，而是大当家黑天风所说。
　　他一向最服这个大哥，既然大哥说是，那就一定有着道理。
　　“……错非大战将近，大哥说必须扩张，我们也不想如此……只是不抢这些，兄弟们吃什么？女人从哪里来？打战与平时消耗，可完全是两码事！”
　　三当家暗自想着：“若是大哥所说功成，到了明年，我们就不是马贼，而是有官身的老爷了！”
　　既然已经决定要壮行，这最后的肥羊，自然要狠狠咬上一口，纵然咬死了也没关系！
　　呛！
　　后面的马匪笑声耸动，甚至拔出了长刀，上面血迹斑驳，有的还未干涸。
　　望着对面骑士手上带血的长刀，后面斑驳的粗布，还有零零散散的驴车、马车上装的粮袋，李老头当即心里一寒，嘴唇嚅动，还是叫着：“虎子，开地窖！”
　　“这可是我们开春的种子啊！”
　　名叫虎子的憨厚青年一急，旋即就被李老头狠狠抽了一嘴巴：“快去！”
　　李老头转过身，牙齿缝里带着冷气：“还有布帛女子……大伙……凑凑吧！”
　　一双眼睛，就已经盯到了阿霞与其它几个年青女子身上。
　　知道粮食与布匹肯定不能全交出去，只能多出几名女子顶数，这就是乱世的悲哀！
　　“不！不！”
　　一想到要被抢进土匪窝里，阿霞的脚步就不断后退，看着此时熟悉的众人，只觉得那面孔是如此陌生。
　　“好了！快点动手！”
　　马队当中，一个粗豪的声音传来，带着点焦灼的味道，却令三当家不敢怠慢，连连点头：“是！大哥！”
　　“居然连黑天风都出来了？”
　　李老头心里大惊，却又无可奈何。
　　顷刻间，女子哭喊声就响起。
　　阿霞奋力挣扎着，却被坚定而抗拒的手掌推出，与一堆粮食，几匹布帛一起来到村口，准备交给马队。
　　“叨扰啦……哈哈！”
　　三当家大笑一声，正要呼哨而走，一个轻轻的声音响起。
　　“想不到黑天风居然是这种货色，真是给我们丢脸！！”
　　“嗯，是谁？”
　　三当家立即眼睛一眯，凶光横扫，令旁人不敢对视。
　　蓬！
　　忽然间，一阵地震动荡，马队中间土层破开，无数碎石子飞溅。
　　马群受惊，慌乱四散，任凭悍匪们怎么呼喝都是无用。
　　嘎吱！嘎吱！
　　金铁交击声响起，一道巨大的黑影冲出，两只数尺长的锋锐爪子横扫。
　　呲啦！
　　血光一闪，数匹骏马立即被分尸，上面的马匪更是被摔得筋骨断折，惨叫连连，更倒霉的直接一刀两断，咽气无救。
　　“吼吼！”
　　灰尘落尽，失魂落魄的马匪这才看清这黑影乃是一只巨大的钢铁怪物，两只灯笼一般的眼睛直接盯上了自家首领！


第两百七十七章 抹杀
　　“咕噜！咕噜！”
　　钢铁穿山甲眼珠一动，两边肩膀铠甲忽然打开，现出蜂巢一样的小格。
　　“机关傀儡兽？散开！”
　　黑天风眼神一凝，立即失声叫道。
　　咻咻！噗噗！
　　虽然他在土匪中威望甚重，但这一片混乱中，纵然训练有素的大军也不能立即反应，何况一帮乌合之众？
　　顷刻间，无数牛毛细针从蜂巢中向四方飞射，更有着大量浓密的紫色烟雾冒出。
　　这雾气凝聚不散，一团团，又带着点香甜的气息，令人不自觉就想深呼吸两口，但黑天风却是如避蛇蝎般退开，看着手下一个个倒地，目眦欲裂：“好贼子！居然用毒？”
　　哐当！
　　舱门打开，走出一人，机关兽却是一动，又继续杀戮。
　　它天生神力，只要能源不断，就可不断发力，外表又刀剑难伤，确是一件无上杀戮利器。
　　“好……傀儡机关术不比道法巫法，不受军气煞气克制，纵然换成一百人的精兵来，也是照样杀了！”
　　吴明慢慢比较着这傀儡术与道法，领悟其中妙处。
　　这世上无论什么神通，都是无形无质，需借用天地元气而成，这就容易受气运与其它克制。
　　而武道气血，以及机关傀儡，却完全是外物，就不受此影响。
　　“只可惜我傀儡术最多算入门，根本无法发挥这辟地穿山甲的全力，否则这些马贼早就死光了……”
　　吴明来到黑天风面前，似还有些心不在焉：“当然……这样一头四级傀儡，用材起码十几万两白银！甚至能源核心更贵，我听都没有听说过，应该是公输家的秘传，幸好公输蜇还有些存货，否则我只能去主神殿中兑换了……”
　　“你是墨家的人？”
　　对面的黑天风神色警惕：“我与墨家一向井水不犯河水，似乎也从未惹到过墨家的传人……”
　　“不错，我们无冤无仇，更素不相识！”
　　吴明咧开嘴，看着黑天风就仿佛在看一个死人：“但谁让我们都是轮回者呢？”
　　此话一出口，黑天风面色狂变！！
　　叮！！！
　　【警告！警告！你泄漏主神殿情报，立即于两百息之内击杀所有知情者，否则抹杀！】
　　刹那间，主神殿的提示就响起，血红色的大字，充满了紧迫的味道。
　　“我……干！你我无冤无仇，为何要拖着我一起死？”
　　黑天风肌肉扭曲，几乎是吼出来的。
　　“大哥……他说什么？轮回……啥子玩意？”
　　二当家上前，有些疑惑地问着，忽然间，血光一闪，他的头颅就掉了下来，还维持着疑惑的表情，显然根本想不到黑天风会对他动手！
　　“喝！怒目金刚，菩提刀法，杀！”
　　顷刻间，黑天风身上佛光笼罩，身上似流转着一层金液，刀枪不入，纵掠如风，刀光过处，又是一名盗匪头颅飞起，死不瞑目。
　　第一息中！就有两名马匪倒地。
　　到了第三十息，周围的马匪就几乎被黑天风杀尽。
　　“大当家疯了！”
　　一名马匪夺路而跑，却被黑天风抓起马刀，猛地一甩。
　　噗！
　　一道流光飞过，将马匪与骏马一起斩为两截，甚至余势不减地没入土层。
　　到了第四十息之后，除了边缘处没有听到吴明话语的马贼，这黑天风的心腹几乎都被他自己杀尽。
　　“好决断！好决断！”
　　吴明拍着手笑道：“你修炼的，是梵门的怒目金刚身吧？居然成就武圣，果然非同小可！”
　　“我也很佩服你，居然用同归于尽来威胁我，让我自剪党羽！”
　　黑天风面色一下平静下来：“只可惜……这些不过废物，我随时随地都可以聚集起一批来！”
　　他看着吴明公输蜇的外表，眼中就放出利芒：“你是歃血盟的人？上次任务中敢打探我的底细，现在居然还敢追杀到这里，看来我给你们留下的教训还是太小了！”
　　此人，赫然是一名轮回者！
　　不止是轮回者，甚至被歃血盟认定，乃是疑似权限者的存在！当初光是为了获得他的具体情报，歃血盟就重伤一位元老，死了七名核心成员！令公输蜇印象深深！
　　“你想错了，我来之前，就已经当你是个死人！”
　　吴明耸了耸肩膀：“因为……还有他！”
　　当即转身，现出背后簌簌发抖的三当家。
　　“嗯？”
　　黑天风面色狂变！这才发现主神的倒计时还未停止！
　　此时虽然远处的村民与几名马贼没有听得，但这三当家却是肯定听到机密的。
　　他额头冷汗一下下来了：“莫非此人与我有着血海深仇，要特地与我同归于尽？”
　　黑天风杀人无算，主神空间中为了完成任务，遇到敌对轮回者当然也不会手软，早就不知道结仇多少了。
　　此时猛地一咬牙：“既然你想死，我就成全你！”
　　轰隆！
　　在他背后，一名金身罗汉的虚影浮现，手结无量宝印，作怒吼状。
　　“杀！怒目金刚，忿火明王斩！”
　　噗哧！
　　武圣瞬息之间扑杀数丈，一道火焰般的刀光更是铺天盖地，又极度浓缩，化为一道红线，笔直斩向吴明！
　　“善！四级之道，唯在力量的浓缩与精纯！作为武圣，你当真对自己身体的每一分都把握到了极限！”
　　吴明一挥手，身后似乎有着虚幻的空间浮现。
　　清光闪烁中，一层半透明的薄膜立即笼罩周围。
　　“天地水气，听我号令，四方水阵，黑水菁英，起！”
　　波！
　　火线斩杀在水膜上，引起一阵荡漾，四方水阵一动，借着震荡将余波卸开，里面的吴明与三当家却是安然无恙。
　　“领域……”
　　黑天风瞳孔紧缩，狂叫起来：“地仙？”
　　却是相当清楚，一名地仙全力防御之下，任凭自己累死也磨不开这关卡。
　　心里不由也更加疑惑了：“地仙想让我死，方法多的是，用得着这样同归于尽的法子么？还是他借用了什么秘宝，暂时形成地仙之能？”
　　对于他而言，还是第二种猜测比较靠谱。
　　此时看着即将归零的计数，猛地一咬牙，直接跪下：“我服了！你先收手，有什么条件，我们都可以商量！”
　　他不想死！
　　为了活着，可以付出一切，从主神殿中出来的轮回者，大多都有这样的气质。
　　可惜，吴明冷着脸，就这么默默看着，让黑天风的脸色化为绝望。
　　【叮！抹杀！】
　　倒计时归零之后，主神殿机械的声音立即响彻。
　　“我不甘心！我不甘心啊！我刚刚得到那个大秘密！我未来必将成就洞天之主，天地同寿啊……为什么？为什么？”
　　黑天风嘶吼着，脸上满是不甘之色，忽然一震，双目失神，整个人都倒在地上，化为了一具尸体。
　　他死了！
　　主神殿的抹杀，区区一名四级，自然抵挡不了。
　　“大哥……”
　　三当家原本浑浑噩噩，现在眼珠却一下血红：“你害死了我大哥？”
　　猛地跃起，却又被吴明一挥手，法界之力涌出，周围土层瞬间合拢，将他压成了肉酱。
　　【叮！检测到权限者乙丑七号死亡，尊敬的主神掌控者，您的权限提升，详细信息请自行摸索！】
　　主神殿机械的声音响起，吴明却是摸了摸下巴，一脸的若有所思之色。
　　“果然，此人也是权限者！”
　　“纵然不是我杀的，而是死于主神抹杀，但因为我出力最多，或者说距离最近，因此权限也会转移么？”
　　“这主神殿的基础程序，果然支持权限者互相吞并啊！”
　　至于抹杀什么的？在成为主神掌控者之前，吴明或许还忌惮一二，但现在还会怕么？
　　只是这黑天风显然还未到如此程度，遇到吴明如此无耻的主神抹杀战法，立即就给跪了。
　　“可惜用一招去对付主神，八成就行不通了……也就可以用来方便地清理其它权限者！”
　　吴明略微有些遗憾。
　　毕竟，只要是存活过几场的轮回者，手里必然有几招绝活与底牌，更不用说权限者了。
　　那种种诡异的能力，令吴明都有些忌惮。
　　因此不能硬拼，直接让主神殿的抹杀开路，当真是极好的选择。
　　“去休！去休！赶紧到下一处吧，上次那个只是轮回者，半点收获都没有，幸好这个货真价实！”
　　吴明心里默默想着，进入辟地穿山甲中，挖山开石，顷刻间就不见了踪影。
　　外面，几名幸存的马贼完全不知道发生了何事，不过自家老大与几个当家都死伤殆尽，还是清楚的，立即屁滚尿流地跑了。
　　阿霞怔怔看着这一幕。
　　她与村民离得较远，只是见到那大汉出来，威风凛凛地杀掉大部分马贼，将剩下的驱散，却是没有听到什么交谈。
　　这时候，心里就充满了感激之情：“那位大人，真是好心人……”
　　“黑天风……就这么被灭了！”
　　与她相比，村子里其他人却是神色怔怔，老李头抽了自己一巴掌，脸上忽然泛起喜色：“黑天风……死的好！死的好啊！！！”
　　“村长？”
　　旁边的虎子摸摸头。
　　啪！
　　他头顶立即被抽了一巴掌，耳边传来老李头恶狠狠的声音：“还愣着干什么，快搬啊……”
　　这粮食布帛，还有马匹，都是横财啊！


第两百七十八章 驿站
　　“抹杀！”
　　吴明面色冰冷，看着面前一名女性权限者双目瞬间失去焦距，软软倒下，变成一具尸体。
　　“残害妇孺，天理难容！必不得好死！”
　　在他手上，另外一名书生模样的家伙却是赤着眼，发出了诅咒，猛地嚼舌自尽。
　　噗！
　　一蓬血雾从他口中吐出，带着青碧之色，仿佛飞剑般刺向吴明。
　　“嗯？儒家的碧血丹青？”
　　吴明手上清光一闪，将碧绿色的血箭击溃：“她应该是你的仇人吧？我为你报仇，为何还如此？”
　　说话当中，一股大力已经猛地将书生推开。
　　“呜呜……”
　　嚼舌乃是一种相当痛苦的死法，这书生显然修练过，此时还可勉强活动，在地上扭曲着，努力以指蘸血，写了七个“恨”字，忽然身子一挺，从双目中都流出血来。
　　“无聊……难道暗藏了什么类似梁祝的狗血剧情？”
　　吴明摸了摸下巴，却是无动于衷，更没有什么探究的渴望，淡漠看着书生气息断绝。
　　【叮！您的权限获得提升！具体信息请自行摸索！】
　　主神殿的提示浮现。
　　击杀权限者，必有权力转移，暗含着厮杀的鼓励，更令吴明把握到了主神殿那隐藏的目的。
　　这些天以来，他转战八方，按照歃血盟的情报，将轮回者起码消灭了一打。
　　如此众多的数量当中，纵然有着一半是冤枉，还有一半根本没有权限，但不积小流，无以成江海，如此日积月累下来，所带来的增幅也是相当恐怖的。
　　此时吴明都不知道自己的权限到底提升了多少，只是知道主神殿一些隐秘的权力也向他放开——这还仅仅是自己摸索出来的部分！
　　“杀……杀人啦！”
　　按照衙役总是最后到场的定理，纵然吴明闹市杀人，所作所为猖狂到了极点，这时才有公差的脚步声传来。
　　“大周已经糜烂至此了么？”
　　吴明却是叹息一声，顶着歃血盟主的肉窍，大大咧咧地从城墙翻走。
　　这一跃数丈的轻功，更是令后面追来的衙差衙役瞠目结舌，更不敢追赶。
　　毕竟，他们只是一个小县城的下吏，不过混口饭吃，对于这种穷凶极恶的江洋大盗，真是一见就胆怵。
　　“若是开国之际，或者王朝上升期，任凭什么江洋大盗，枭雄巨擘也不敢公然杀害官差，公门中人胆气就足，一喝之下，魑魅魍魉就要先泄气三分……但现在……”
　　观一叶而知秋，仅仅只是一个方面，已经令吴明知道这县城，甚至附近州郡的情况不容乐观。
　　“想不到……当年沃野千里，尽是膏腴之地的盛京平原，现在居然没落成了这个样子……”
　　他望着不远处的荒原与纵横交错的沟壑，不由又是一叹。
　　不错！
　　此地便是商州，甚至还是当初商朝的大本营，十绝关内，盛京附近的一个小县！
　　吴明之前来过一次，三百年后故地重游，却只见到满目疮痍。
　　原本绿树成荫，百草丰茂的肥沃早已尽数消失不见，只有一条条深邃的黄土沟壑，宛若大地的伤疤一般，没有半点生命的气息。
　　大风稍微一刮，就是飞沙走石，遮天蔽日。
　　毫无疑问，这里就是一处恶地！绝地！
　　“当年大商逆天而行，大地龙有伤，损了地气，此其一！十二金人坠毁盛京，煞气横溢，方圆百里寸草不生，三百年不变，此其二！”
　　“有这两样，商州自商末之后地位立即跌落，甚至全州一年的亩产总量，还不如外州两三个郡！真正成了一片穷山恶水！”
　　“大周自然弃了盛京，另行建都，反而将这视为瘴厉之地，前面几十年，官员就算被贬谪，宁愿去南疆或北荒，也不愿来这里！渐渐成了流放之地……”
　　“刚才那个县城，比起楚凤郡中任意一个大镇都差远了……”
　　“不过也多亏这恶名，流寇也知道此地没什么油水，大军不来就食，反而没多少战乱，也算某种程度上的因祸得福？”
　　……
　　回想着这些变迁，吴明的脸上就浮现出嗟叹不已之色。
　　“不过……朝廷异闻司调精兵强将来此，却是为了什么呢？”
　　这消息，还是从千户厉宗义那里得到的机密，并且，此人肯定发现了什么蛛丝马迹，心生退意，不惜直接开罪谢家，也要拿下谢宝玉与谢灵儿，作为退出这次任务的交换。
　　奈何，想法虽好，被吴明发现之后，就只能黯然退场了。
　　“朝廷异闻司……”
　　按照吴明的打探，此乃大周景帝时期所立的衙门，表面上是派出行人游走天下，收集奇闻轶事的一个小部门，但实际上，暗中却招揽了不少奇人异士，很有一些“六扇门”与“东厂”的味道，主要目的便是追寻、刺探有关轮回者的消息。
　　“奈何有着主神抹杀的大杀器在，这些只能徒劳无功啊……”
　　吴明顿时有些疑惑，若是国力强盛之时，发现治下有此不稳定因素，派出人马打探也是合理。
　　但现在，天下大乱之时，还如此穷追不舍，甚至这次还要调集各州精兵强将，联合行动，怎么都有着一种“不合理”的味道。
　　“看来……厉宗义的猜测很正确，这异闻司后面，不止朝廷，还有各方的幕后黑手！”
　　只要有着洞天福地，便可成就千年的世家！
　　如此底蕴，还有六级以上的大神通者镇压气运，自然足够与朝廷博弈。
　　到了此时，更不必说。
　　“是朝廷想要做事，还是诸多世家的推动？”
　　虽然天下派系众多，百家齐鸣，但异闻司总算是朝廷之人，若无皇室点头，也不可能如此大张旗鼓。
　　“或许是一次联合行动，朝廷也首肯，并且乐见其成？”
　　吴明抿了抿嘴唇，带着一丝玩味的笑意：“在商州中，难道与主神殿有关？”
　　这么想着，立即动身赶路。
　　若无意外，前面就该有着一个异闻司指定的联络点。
　　……
　　从小县再往前数十里，就到了前朝的京畿之地，还有一个小小的驿站。
　　驿站者，供朝廷文书传信，以及来往官员休息换马之所，也是连接整个帝国各地的重要枢纽。
　　正是通过这一个个节点一般，密布十九州的驿站体系，朝廷任命才能上通下达，为统一之基础。
　　奈何到了王朝后期，这就容易变成官员的贪污、勒索之处，令驿丞苦不堪言，朝廷负担加重。
　　吴明记得前世崇祯皇帝，就是看到这弊端，才毅然下令裁撤驿站，只是执行得很有问题，更出了个下岗的讨薪员工李自成……然后就没有然后了……
　　“不过……这也是最后一处了，再往前就到了盛京，真真寸草不生，老鼠都活不下去……”
　　吴明走入一间小小的驿站。
　　这驿站也是极小，外面黄风刮起，四面木板震动，呼呼漏风，很有些摇摇欲坠的味道。
　　进去之后，首先入目的是一个小厅，两边是厢房，后院还有牛马之声传来，只是有气无力，不用看都知道很是瘦弱。
　　一名老态龙钟，还有些驼背的吏员就上来，浑浊的眼睛瞥了瞥吴明，有气无力地问道：“请问来的是那位大人，可有凭证印信？”
　　本来按照朝廷法度，只有官员才能使用驿站，不过到了这时，以权谋私盛行，随便哪个衙门都可开着证明，任凭亲属随从挤占大周朝廷的资源，并且还百般勒索，令各个驿站入不敷出。
　　吴明身上当然没有什么凭证。
　　纵然有，南凤军节度使开出来的，还不知道朝廷认不认呢！
　　这时想了想，直接甩出一块令牌。
　　此令黑黝黝的，正面乃是一只睚眦，张牙舞爪，背面则是刻着“大周异闻司，麾下百户郑钧”的字样，还有一方印章痕迹，造型奇古。
　　“原来是百户大人，请！”
　　异闻司千户有着七品，百户更低，但也是正九品的官身。
　　驿站也有等级，州郡一级的驿丞便有官身，不过县及以下，还是吏员，这老头就苦笑着行礼。
　　“嗯，你去张罗些酒饭……”
　　吴明大大咧咧地进了门，又见此人脸上面有难色，不由一笑：“当然……我也知道你不容易，这给你，挑好的上！”
　　说着，就将一锭银子塞入老吏怀里。
　　“这怎么使得？”
　　老吏虽然嘴上推脱着，手里却死死攥着银子，再三行礼，才退入后堂，隐隐就有喝声传来：“大牛，让你那浑家去把鸡杀了，再热热灶，有老爷来了！”
　　看起来，似乎是将一家子都塞进编制里来了。
　　吴明微微一笑，也没管这老吏的些假公济私。
　　没有多久，酒饭就上来了，满满一碗粟米，还有一只肥鸡，两盘酱菜，一壶黄酒，四溢着香气。
　　吴明略微喝着酒，这黄酒有些苦涩，但味道还算纯正，看了看旁边搓着手的老吏，又是一笑：“来来！你也坐！”
　　让这人坐下，又喝了两杯酒，吴明才似无意问道：“你这里，平日来人很少吧？”
　　“自然是少……”
　　老吏苦着脸：“平日靠着县里周济，还能维持下去，这几日却是忽然人多起来……昨天还有一位京城来的官人，直接把两匹好马都牵走了，只给老汉留下了两匹驽马……”


第两百七十九章 白骨山
　　两杯酒下肚，这老吏胆子也放开了。
　　脸上微微带着红晕，有点酒糟鼻，就对吴明开始诉苦。
　　“哦？看起来这几日人很多？”
　　吴明心里微微一动。
　　“正是啊……咱这里再往东，就是那前朝鸟不拉屎的地……平日里连个鬼都不来，最近也是邪了门，人一波波的，吃拿卡要，让小老儿今年一家生计都没了着落……”
　　老吏苦着脸，旋即又是一个激灵。
　　这些话，自己暗自藏在心里，纵然儿子都没说，怎么今日见到一个陌生官员，就一股脑都说了出来？
　　有些后悔，陪笑道：“小人酒后失言，又是个粗人，大人见笑，见笑了……”
　　“没什么……”
　　吴明打发走这老吏，漫不经心地吃喝着，左顾右盼：“这里不是异闻司行文中定下的联络点么？怎么到了现在还没有人来？”
　　哐当！
　　呼呼！
　　正想着的时候，驿站的大门又被一下踹开，灌入满堂的风沙。
　　“当真是穷山恶水！”
　　一个有些尖锐的声音传来，带着娇嫩婉转，似是少年未开声，又似是女子。
　　吴明略微有些诧异，旋即就见到三个公门打扮的官差走入，一名锦衣少年捂着鼻，肌肤如玉，带着晶莹的色泽，又微微透出红润。
　　刚才的抱怨，显然就是从她嘴里发出，此时正掏出一块金丝绣花的锦帕擦着手，脸上就有些嫌弃之色。
　　“女扮男装？要不要这么明显啊？”
　　吴明心里默默吐槽。
　　“……”
　　老吏明显是从未见得如此丰神如玉的人物，或许此时的少女在他眼中，就仿佛玉做的仙子一般，根本忘了回话。
　　“珊儿！好了！”
　　在少女身后，是一名相貌粗豪的中年武官，还跟着一名虎头虎脑的青年。
　　这武将将盖了大印的凭证交给老吏，径自说着：“快点准备酒饭，还有三间上好的厢房！我们要住一晚，明天我要看到三匹骏马！”
　　“这……”
　　手上公文厚实挺括的纸张，还有那鲜红的大印，密密麻麻的暗记与文字，显然不是假的，但老吏脸上就带着难色：“千户大人……这实在凑不出啊！”
　　“凑不出？”
　　武官眉头一皱，看了看周围，又是冷笑：“按制，你这个驿站，应该有吏员三名，帮闲五人，厨子、马夫、还有骏马九匹……难道都没有了？还有这牛，嘿嘿……想必平时也没少租借牟利，这滥用公器，又是何罪名？”
　　这几句一说，老吏差点给跪下了：“大人饶命！大人饶命！”
　　“让我饶了你，你自己知道该怎么做！”
　　千户武官冷笑一声，又见到吴明，眸子微微一眯，似是打量了一番，有些摸不清来路，也不欲惹事，去了另外一个位子坐下。
　　“伯父真乃火眼金睛！几句话便将他吓得屁滚尿流……”
　　青年似恭维说着：“果然无愧灵州苍鹰之名！”
　　另外一名女扮男装的少女，却是左顾右盼，一双乌黑发亮的眼睛不时打量着吴明几眼，显是有些好奇。
　　“珊儿，不要多事！”
　　这千户见得少女，脸上就带着无奈之色：“此次任务危险，你又何必跟来？”
　　“爹爹……女儿可不弱呢，至少苍虎哥哥，他就打不过我！”
　　少女得意向青年一指。
　　苍虎脸上一红，几乎想找条地缝钻进去，枉他大好男儿，居然打不过一名少女，也实在有些羞愧无地。
　　“胡闹！”
　　千户武官眉头一皱，呵斥道：“你堂兄之前乃是让你！些许法术，到了战场上，军气一冲就散，又有何用？”
　　“女儿知道啊……”
　　少女的脸上一红：“因此这次出山之际，还从师父那里，磨着求了一件法宝过来！”
　　“哦？”
　　千户武官一惊。
　　他自然知道女儿的师父乃是修道有成的高手，与自家还颇有些渊源，这才能收了女儿为弟子。
　　只是想不到这次下山，居然还赠以法宝！
　　“难道是真人演算天机，知道我有此一难？特送吾家女儿回来护持，并且也是增加联系么？”
　　也正是因为这个想法，中年才未拒绝女儿同行。
　　现在听到还赐了宝物，顿时脸上不喜反忧。
　　知道这次异闻司任务，绝对不会多么简单。
　　“这位大人……”
　　正在缓缓思索，之前旁边桌子上的那汉子就走了过来，面带笑意：“在下郑钧，乃定州异闻司百户，不知……”
　　“你是百户？”
　　少女立即好像麻雀一般叽叽喳喳地说了起来：“好厉害！我阿爹才是千户，苍虎哥哥到现在才只混了个总旗呢！”
　　生女如此，中年无奈地捂着眼睛。
　　特别是旁边那个苍虎，无故躺枪，这时满脸无语问苍天的表情。
　　“原来是千户大人！”
　　吴明深深一揖，却也没有行大礼，毕竟不是统属，相差也没超过三品，不过还是出示了睚眦令牌。
　　话说这令牌上面自然也有些道法印记，能确认真主，奈何遇到吴明，自然直接做假，天衣无缝。
　　就好像前面这个异闻司千户，就没看出来，验过之后，脸上略微缓和数分：“定州的厉兄，与我也有几面之缘，不知现在如何？可带队而来，下榻何处？”
　　“千户大人抱恙在身，不能前来……”
　　吴明从容不迫地回答，却是绕过了这苍鹰言语中暗自埋着的几个机关。
　　“这厉宗义……”
　　几句话之后，苍鹰已经大体相信吴明的身份，只是心里就有些郁结，更有对厉宗义的羡慕嫉妒：“竟然用此种手段逃过了差事，我不如也！”
　　他当然想不到，厉宗义根本不是装病，而是真病！
　　“……是以，下官报国心切，才匹马前来，只是不知为何这联络点已经无人……”
　　吴明似有些遗憾地说着。
　　“你来晚一步，早些的异闻司高手，都往白骨山集结了！”
　　这少女虽然修了道法，还有法师位阶，身带宝气，却是个天真烂漫的性子，几句话一套就泄了底。
　　“白骨山？！”
　　吴明心里一喜，面上也是微笑着道谢。
　　“慢着！”
　　这时候，苍鹰心里还是有些疑虑，又骨碌骨碌喝完了一碗酒：“后生可畏，你与老夫同行如何？”
　　“咦？”
　　少女一怔，就连旁边的苍虎也是吃了一惊。
　　“这出门在外，最忌与陌生人同行，交浅言深……为何伯父一反常态？”
　　苍虎有些疑惑，但见得苍鹰一脸认真，也不是酒醉失言，就暗自忍着不说。
　　“同行？那便却之不恭了！”
　　吴明却是不管此人有何谋算，一口答应下来。
　　纵然千般算计、万种图谋，我自以力破之，孰能奈何？
　　……
　　“白骨山……”
　　清晨，四匹骏马划破寂静，带着烟尘上路。
　　吴明抓着马鞍，脸上却是浮现出疑惑之色：“为何我似乎从未听过这个地名？地图上似乎也没有……”
　　旁边的苍虎却是善意解释道：“商州残破，连地图都少有精细，多是数百年前的货色……自然没有，这白骨山，原本乃是商州盛京附近的一座无名荒山，只是最近几十年才被发现有着神异，似是煞气变异，又有人见过一头白骨魔神的踪迹，因此得名……我们也是在附近问了好久才听到的消息！”
　　“白骨魔神……”
　　吴明心里一动，又感受着那若有若无的精神烙印正随着自己等人的赶路而不断增强，心里就是有些无语：“不会如此之巧吧？”
　　“我也听师父说过！”
　　见得苍虎卖弄，那少女立即靠了过来，脸上带着兴奋之色：“我也听师父说过……当年商桀无道，遭了天谴，盛京百里寸草不生，更是多有蛮荒凶兽出现，横行一时，多伤人命……甚至那种煞气所生之物于我们修道者都有大害……”
　　“原来如此！”
　　吴明微笑颌首，心里却是默默吐槽：“龙煞混合玄鸟之气，带着王朝的诅咒，纵然普通地仙都难以利用……你师父区区一个真人，居然还想打主意？”
　　苍鹰一语不发，默默看着女儿与侄子与吴明打得火热，眸子底部却是偶尔有着一抹阴沉闪过。
　　又过了半日，一座大山，就浮现在吴明几人眼前。
　　“这便是白骨山？倒真是……”
　　苍虎张大嘴巴，有些难以形容面前的景象。
　　吴明放眼望去，就见目光所及，一座黑色的山脉就占据了大半的视野，顶上似乎又有白雪皑皑，更隐隐传来兽吼。
　　原本，盛京周围应该寸草不生，但到了山麓，却是有着一丛丛黑色的灌木，漆黑若铁，枝干满是倒刺，叶片有如锯齿一般。
　　“物极必反！这里应该是一处煞气凝结点，却反而有了一点生机！”
　　吴明点点头，灵识放开，就感应到了生灵的气息，甚至还有庞大野兽的踪迹。
　　“此山不仅有着白骨魔神的传说，更是有着众多的骨兽，比寻常野兽更多了一层凶悍！务必要小心！”
　　苍鹰面色凝重地叮嘱。
　　“骨兽？”
　　“嗯，据那人所说，这骨兽多为虎狼之形，外皮有着骨骼覆盖，形如铠甲，凶狠非常！”
　　苍虎有些害怕地说着。


第两百八十章 骨兽
　　哗哗！
　　锯齿与荆棘遍布的灌木丛密布，旁边还有一条小溪。
　　溪水潺潺，却泛着青黑色，一望便令人幽寒彻骨，头皮发麻。
　　嘎吱！嘎吱！
　　草丛耸动，忽然跑出一只足有寻常老鼠两倍大的怪物，雪白的门牙又尖又亮，身上皮毛坚硬，前爪泛白，似包裹着一层骨膜。
　　这时扒开木丛，那些灌木锋利的锯齿与倒刺根本无法阻挡，被轻易拨开，挖出鲜嫩多汁的根部，大快朵颐。
　　啃食的时候，它的一双小眼睛还滴溜溜乱转，冒着绿光，当中又带着点鲜红，十分机警，稍微一点风吹草动就会将它惊走。
　　只是外界毫无动静，令它安安稳稳地吃饱喝足。
　　等到这硬毛骨鼠心满意足，开始往回跑，经过小溪旁边一个池塘的时候，却是异变突生！
　　啪！
　　水花溅起，跳出一条漆黑的大鱼，足有三尺来长，猛地吐出一道水箭。
　　噗哧！
　　在水箭当中，还隐藏着一抹白色，正中硬毛骨鼠头部，顿时血花纷飞。
　　这老鼠被一击毙命，一根细长的骨刺从左眼穿入，右眼传出，染着血色，精准毒辣非常。
　　啪！
　　黑鱼弹跳力惊人，甚至跃上了岸，露出满口雪白的牙齿，拖着硬毛骨鼠入了池塘内。
　　哗啦！哗啦。
　　刹那间，不知道多少大鱼游来，掀起水花，池水翻滚，带着浑浊之色，鳞片闪烁中，又有血水四溢出来。
　　呼呼！
　　这时候，一道黑影却是忽然自旁边草丛中窜出。
　　它似乎埋伏已久，一发就是雷霆万钧，以迅雷不及掩耳之势，化为一道黑影，掠过池塘。
　　哗啦！
　　水花飞溅，一条黑色的大鱼就被捞起，利爪撕裂鳞片。
　　噗！
　　黑鱼故技重施，喷出骨针，正中黑影额头，却发出清脆的声响，又溅起一串火花。
　　咔嚓！
　　黑影却是张开血盆大口咬下，顷刻间就将其置于死地。
　　啪！
　　这黑影稳稳落在池塘对面，现出原形，乃是一只似狼似獾的怪物，浑身覆盖着一层厚厚的白骨铠甲，边缘处还有着骨刺，特别是额头那块，几乎有着拇指粗厚的骨质将头颅妥善地保护起来，表面略微有着一个针痕。
　　“汪汪……”
　　这狼獾发出一声猎捕成功的吼声，却又似狗吠，一甩尾巴，飞快叼着黑鱼，消失在荆棘丛林中。
　　……
　　“这……这……”
　　另外一边，从头到尾目睹了这幕的苍虎却是头皮发麻：“这……还是普通野兽么？”
　　纵然他自小勤学苦练，又有名师培养，到现在已经有了内罡级别的修为，但在这里他甚至怀疑自己打不过一条狗！
　　“来去如风，又有骨膜保护要害……”
　　异闻司千户苍鹰的眸子中也带着点沉重：“若是多来几头，一拥而上，恐怕只有武道大宗师才能突围离开……这还只是外围的骨兽，居然已经如此犀利……白骨山，无回路，果然名不虚传……”
　　“阿爹不要被那些人的胡言乱语吓到，女儿很厉害的，还有法宝护身！”
　　旁边的少女似乎在给自己打气，只是言语当中也没了之前的信心。
　　“果然是这里……”
　　旁边的吴明眸子深沉，感受着那越发临近的精神烙印，心里已经十分确定，自己放走的那头骷髅精，就藏在这白骨山中！
　　“话说我当年只是留下做个验证，并且让它自行寻找煞气结穴进补锻炼，想不到它居然能发现这个风水宝地，当真是鸿运齐天啊……”
　　吴明他当初放走骷髅精，第一就是要实验两个世界的关联。
　　虽然有着之前埋书印证，但也有可能作假，不过这骷髅精乃是自己亲自祭炼，还打下了精神烙印，那就万万作假不得。
　　到了此时，他已经万分确定，上次的主神任务相当蹊跷，有九成可能是主神付出了什么代价，让主神殿逆转时空，寻求复活与转生的机缘！
　　而第二个目的，则是温养宝物！
　　当时吴明给骷髅精的命令便是自行活动，三百年过去，若遗失了也没什么，但若对方还在，甚至还按照吴明的指示行动，那该孕育出一件怎样的法宝？
　　“还有我的七杀葫芦，若是埋在地底磁脉中，等到今日，三百年温养之下，应该更增一层神通了吧？”
　　吴明心里略微有些激动，又与三人继续步行——白骨山下，锯齿成林，纵然最基本的草木也带着荆棘，最伤马蹄，只能徒步。
　　咻……啪！
　　这时，一道烟花在天空中绽放，令苍鹰面上一喜：“营地到了！”
　　异闻司设立的集结点，当然是在白骨山下，若是在深山之内，那就是有意要坑杀成员了。
　　“太好了！”
　　苍虎精神一振，少女更是欢呼雀跃。
　　经过这段时间的相处，吴明已经打探出来，此女名为飞烟，更有一个真人级别的师父，号为“烟罗真人”！
　　这真人与苍家时代交好，有着缘分，在苍飞烟年幼时就定下了师徒之约。
　　听闻本次任务危险，才命徒弟下山来协助一二。
　　只是纵然苍飞烟此女道法精深，又有宝物护持，心性却还有待磨练，赤子童心，在这红尘俗世当中早晚要吃大亏。
　　朝着信号走了片刻，穿过一片骨林之后，众人面前立即浮现出一片营地。
　　数十个帐篷汇聚一起，又众星捧月般围绕着当中三个巨大的黄金大帐，气派非凡。
　　“来者何人？”
　　苍鹰几个，自然是在靠近之时就被拦住了。
　　“在下灵州异闻司千户苍鹰，携属下而来，这位乃是路上遇到的，来自定州的郑百户！”
　　苍鹰不愧老江湖，一开始就撇清了关系。
　　“灵州、定州？很好……就差你们几个了……”
　　这出来的，乃是一名身穿虎袍、面如冠玉、带点煞气的年轻人，又似有些疑惑：“定州厉宗义那个怯懦之人，不是已经告病了么？为何还让你来？”
　　“敢如此称呼厉宗义，看来也是异闻司中的高层！”
　　吴明眸子一闪，知道接下来必然要好好查验一番，说不得还有特定的内部暗号之类，他纵然能在睚眦令中做手脚，但遇到这种盘底，也是要立即露馅。
　　好在他本来也没什么打算，纯粹便是为了来瞧瞧热闹。
　　这时目中微微带着精光，想着是不是将这些人一起拿下了，对面这家伙似乎身份挺高，有着一种直属帝都的傲气，必然知晓不少情报。
　　苍鹰心里凛然，拉着女儿与侄子，慢慢后退数步。
　　“桀桀！”
　　呼呼！
　　突然间，山林倒伏，一阵桀桀怪笑传来，带着荡人心魄的奇异力量。
　　仅仅只是听在耳中，苍虎的眼前就似浮现出一片尸山血海，白骨皑皑的可怖景象。
　　“是那头白骨神魔，又来袭击我们营地了！”
　　原本面色狐疑的青年面色大变：“我乃异闻司副指挥使仇益，命你们立即跟随我，去抵挡这魔头！”
　　“原来是仇益仇大人，属下有礼！”
　　苍鹰却是面色一变，立即行礼，心里更是默默想着：“之前听闻陪都当中，异闻司高层大换血，老副使下去，上来的便是此人，颇为精明强干，年轻有为，不能小觑！”
　　异闻司设指挥使一人，正三品，下来便是两个副指挥使，正四品，再下面是镇抚使、八方校尉，最后才轮到地方上的千户与百户。
　　这仇益年纪轻轻，就已经位居正四品，纵然是异闻司这样的特殊部门，也很容易令人惊诧，甚至引起满朝非议。
　　“桀桀！”
　　可惜，还未等到苍鹰继续说什么，又是一波鬼笑袭来，带着阴风阵阵。
　　“嗷唔！”
　　“吼吼！”
　　……
　　众多碧绿的幽火在林间浮现，地面隐隐颤抖，一只只体型庞大、身附骨膜、狰狞非常的骨兽就从深山中杀出，如同一道洪流一般，猛地冲击向营地。
　　“桀桀！”
　　在骨兽潮之上，大团大团的碧绿幽火燃烧，外面浓密的黑云浮空，中间隐隐有着一个巨大的骨架身影。
　　“嘿！好胆！”
　　仇益看得大怒，忽然间手掐法诀，从天灵中就飞出一口法剑，拖着黝黑如墨的尾焰，腾空飞刺，瞬息即至，与营地内几道流光一起，迎接向魔头。
　　“走吧，这里已经不安全了，去营地中，我们已经立下大寨，可以依靠防守！”
　　飞剑刺杀之中，仇益却还能开口行动，显得游刃有余，乃是妥妥的真人位业！
　　苍鹰显然是个知道厉害的，唯唯应诺，不敢有违。
　　苍飞烟更是红着脸，眼睛中满是仰慕之色，这个仇益的修为，与她师父都差不多了。
　　“嗯？年纪轻轻便是真人修为？这恐怕已经超出天才的范畴了，乃是鬼才！绝世奇才！”
　　吴明略微有些惊讶：“此种人才，甚至还要超过吴晴姐一头，乃是起码玉清那种大道脉从小培养的真传种子，怎么可能投入朝廷？”
　　修道非是一朝一夕之事，光是天才没有用，非得道门从小培养，供给资粮，才能有如此成就。
　　“莫非……”
　　吴明目光闪动，已经猜到了什么：“那些幕后黑手，已经将人马直接安插入异闻司了？”


第两百八十一章 崔珏
　　嗤嗤！
　　数道光华自营地中爆闪，迎向空中的鬼火黑云。
　　红、白、青、黑……四色光芒一闪，化作四口电芒爆闪的飞剑，刺入乌云当中。
　　“四象剑阵！”
　　吴明眼眸一动，心里暗自道。
　　这四口灵剑，赫然是四名道法三级，真人位阶的高手性命交修之物，又外合四相。
　　其中仇益的飞剑带着玄水之黑，乃是三千弱水的菁英所化，这时就化为玄武之形，居下咆哮。
　　其它红、白、青三色剑光，则是化为朱雀、白虎、青龙之形，各居其位，与玄武组成了一个精妙绝伦的阵法！
　　以四名真人之力，施展四行四相，组成法阵，威力足可与天师争锋！
　　“好家伙……若是之前那头骷髅精，遇到这阵仗，立即就得吃不了，兜着走吧？”
　　吴明对自己祭炼出来的东西，自然有着感应。
　　此时进入有些慌乱的营地中后，灵识只是微微一探，就确定了对面空中那个驱赶骨兽，围攻大营，更与四道剑光纠缠的家伙，赫然就是自己当初放出去的那头骷髅精！
　　“桀桀！”
　　半空当中，面对四灵围攻，鬼火黑云中的骷髅头怪笑一声，周围放出一圈火轮，带着磷光，飞行而出，又张嘴吐出大片黑气，纵然远在营地内的众人，鼻尖也似乎嗅到了些许污秽之气，脑袋猛地一晕。
　　轰！
　　鬼火黑云与四象剑阵猛地冲击在一起，光焰闪烁中，大片的黑云笼罩而下，天地漆黑如墨，当中鬼火升腾，又隐隐可见青龙摆尾、白虎咆哮、玄武镇地、朱雀焚天之景。
　　四象剑阵猛地一震！逸散的剑气，甚至直接追根溯源，爆刺到半空中，击溃乌云，令白骨精也哇哇直叫，现出原形。
　　“咦？这骷髅精不是只有一个头颅么？怎么连骨头架子都练出来了？”
　　吴明抬头，就见得一架白玉一般的骷髅，驾驭着磷火乌云，悬浮在半空，每一根骨节都仿佛美玉一般，晶莹剔透，又带着点锋锐之意。
　　四象剑阵的余波砸在骨架之上，根本奈何不了丝毫。
　　“桀桀！”
　　白骨精怪笑着，声音却是越发凄厉，令人头皮发麻，空洞的双眼却是望向大营方向，带着凶狠的味道。
　　“好家伙！这是感应到我这个主人了，想反噬啊！”
　　吴明暗自冷笑。
　　这骷髅精本来就是邪门外道的法器，有干天和，不仅祭炼麻烦，纵然练成之后，也是要时刻小心反噬。
　　而他更采取放养政策，甚至一撒手就是三百年，这骷髅精也不知得了什么机遇，练出全身，一副神通大涨的样子，不反噬才是怪事！
　　“桀桀！”
　　白骨精望着吴明位置，又是一声咆哮，身上蓦然绽放出一蓬璀璨的星光。
　　哗啦！
　　天幕一下撕裂，现出一片星野。
　　七杀、破军、贪狼三星大放光明，浓郁的星力落下，又化为七道剑光，凶残地加入了战圈，幻化出凶狼之形，一下就将四象剑阵冲破。
　　噗！噗！噗！噗！！
　　吴明面前的仇益立即口吐鲜血，手掐法诀，收了天上落下来的那道摇摇欲坠的剑光，面上更是一阵苍白，全无血色：“怎会如此的？”
　　“小心，骨兽来了！”
　　“嗷嗷！”
　　“吼吼！”
　　下一刻，大量的兽潮，仿佛汹涌而来的波涛一般，狠狠撞上了大营防线。
　　“副指挥使大人？”
　　苍鹰上前，面上带着疑惑：“这是……”
　　“此就是白骨山中的那头白骨神魔，我们要办朝廷交待下来的大事，就必要得了白骨山深处的一件东西，奈何之前几次，惊动了这魔头，时不时就来报复……”
　　仇益连吞三枚丹丸，脸上才略微浮现出点血色，双目失神地喃喃着：“只是前几次不过浅尝辄止，如今为何似发了疯一般？”
　　罪魁祸首的吴明自然不会跳出来承认，现在的他面上虽然与其他人一样，都是惊怒中带着紧张，实际心里有些想吐血：“我的七杀葫芦啊！难怪这骷髅精连身子骨架都练出来了，还有如此神通，原来是将我的元磁七杀葫芦给吞了！”
　　很显然，这头骷髅精当年离开之后没有按照吴明的指示，将七杀葫芦带入地磁元脉中温养。
　　正相反，在找到此处煞气结穴，魔功大进之后，立即就生了异心！
　　并且，还吞了元磁七杀葫芦，以剑为骨，容纳星光，练出这么一副“剑骨星光身”来。
　　“三百年进补，果然非同小可，杀伤力已经直入四级巅峰了吧？若是当年的我出手，还不一定能压下它来！”
　　现在的骷髅精，已经变成了一件似法宝非法宝、似生灵非神灵的东西。
　　吴明毫不怀疑，若是再给它数百年时间，说不定就可真正将“剑骨星光身”大成，化为真正的白骨魔神！
　　“快！守护大营，杀！”
　　仇益面上肌肉扭曲，也顾不得伤势，一指点出，黑色的飞剑再次浮现，虽然光华黯淡了不少，但其它骨兽的铠甲在剑锋面前也是不堪一击，势如破竹地被割裂开。
　　“遵命！”
　　苍鹰咬着牙：“不想死的，就跟我上啊！”
　　他乃是颇有取舍与决断之人，自然知道此时与整个营地一荣俱荣，一损俱损，更是瞥了吴明一眼，话语里意有所指。
　　“呵呵……纵然我不出手，也无大碍啊！”
　　吴明上前做着样子，心里却是暗道：“若是朝廷异闻司，再加上那些说不清的势力精英，合起来居然被一头白骨精给全灭了，岂不是笑掉人的大牙？”
　　目光有意无意就往大营中心，不动如山的三座金色大帐望去：“差不多也该出来救场了吧？”
　　“桀桀！”
　　此时，整个营地已经被骨兽团团包围，防线摇摇欲坠。
　　而白骨精也是怪笑着，就要飞扑下来，身上星光闪烁，化为无数虚幻的剑影，仿佛雨点一般洒落。
　　“还请先生出手！”
　　金帐之内，异闻司指挥使，朝廷正三品的大员就对身边一名中年人说道。
　　“可！”
　　这中年人面容清癯，博带高冠，身上衣服饰品皆是一丝不苟，有着一种从容不迫的威严，更有刑狱之煞气，一见便知晓乃是法家门徒。
　　他一步踏出，望着从天空中扑杀下来的白骨神魔，以及漫天的星光雨点，蓦然沉声道：“散！”
　　哗啦！
　　一圈无形的波纹散开，与星光剑影接触，带着无上的威严，竟然直接号令天地元气，压迫而下，连星光都要乖乖消散！
　　言出法随大神通！
　　“尔等各司其职，这白骨神魔，自有老夫对付！”
　　中年人缓缓说着，手上就多了一柄长剑。
　　此剑造型古朴，三尺来长，也不如何起眼，只是拔出之后，剑身上就带了一层朦胧的光彩，似是古物。
　　“桀桀！”
　　白骨魔神狂啸着，一只巨爪就是直接往下一抓，带起腥风阵阵，似要撼动大地，令整个营帐都是出于风雨飘摇中，声势惊人到了极点！
　　“杖！”
　　面对这个，中年人只是淡淡说了一字。
　　呼！
　　虚空中穆然浮现出两条棍影，交叉着打下，将白骨魔神牵制在半空。
　　“囚！”
　　又是一片铁牢浮现，万千锁链缠绕，令白骨魔神发出愤怒的嘶喊。
　　“尔残杀生灵，十恶不赦，当处极刑！”
　　中年人一剑斩出！
　　噗哧！
　　一道青色的剑光逆流而上，虽然一开始十分微弱，但顷刻间就化为一道数丈长的光刃，锋锐隐隐。
　　轰隆！
　　更加惊人的是，一剑削出，天上竟然起了乌云，电光隐隐，似是引来了天罚。
　　一剑刺出，便可代天行罚！此乃法家的天刑剑！
　　剑光一闪，半空中的骷髅精惨叫一声，整条手臂都是粉碎，再也不敢停留，怪叫一声，几条肋骨飞出，化为一口星光灿烂的飞剑，与天刑剑一击，又被斩出一个老大的缺口。
　　呜呜！
　　磷火乌云大盛，骷髅精借着这个空隙，却是头也不回地逃走了。
　　“咦？”
　　中年人望着那飞剑化为星光，追着乌云离开，却也没有追赶，一手抚须，似是惊讶：“想不到它身上竟然还有如此至宝？”
　　又看了看周围，忽然以指弹剑！
　　嗡嗡！
　　天刑剑嗡鸣当中，一声清脆的剑鸣便不断扩散。
　　周围的骨兽仿佛看到了什么天敌，纷纷屁滚尿流，夹着尾巴逃跑。
　　倾刻之间，一场生死危机便化为无形！
　　“崔大人神通盖世！”
　　一些异闻司之人立即欢呼起来。
　　“刑剑？想不到这法家象征之物，居然还可以看到……”
　　吴明望着此人手上的长剑，感受着那其中愈加浓郁的刑律之气，不由心里暗自想着：“当初在韩周子手上的时候，似乎还没有如此犀利吧？不过既然这剑在他手上，又姓崔，此人必是当代法家领袖——崔珏无疑了！”
　　这崔珏乃是法家奇才，当初为地方官的时候，有山神化为恶虎吃人。
　　他以法家神通，直接发了缉捕令，派一名普通衙役去山神庙，就将山神所化的恶虎拘拿了来，并且当堂历数罪状。
　　判决当死之后，恶虎立即触阶而死，山神庙中的山神也旋即缺位。
　　这事迹传出之后，崔珏名声大振，后来被当成法家继承人培养，现在更是不负众望，比当初的韩周子还要厉害三分！


第两百八十二章 龙怪
　　“韩周子后继有人啊……”
　　吴明眼中清光一闪，将整个营地内的一切都置于自己的天视地听之下。
　　崔珏手上的那柄刑剑，他大商末世时就在韩周子手上见到过。
　　经过法家三百年刑律之气的温养，显然此时已经大成，更名为“天刑剑”！已经可以略微引得天象。
　　只是还差最后一丝，不能代天行罚！
　　“若是真正大成，一剑削出，天地有感，立降雷霆灾劫，纵然白骨精再厉害十倍，也只能在雷罚下化为齑粉！”
　　吴明心里思索着：“这崔珏，果然无愧于法家绝世奇才之名……”
　　这时候，金帐中又有一人出来，穿着朝廷三品武服，见着白骨精逃遁，眉头一皱：“还是给它逃了？此獠在白骨山深处，煞气结穴之中，魔威可是更要暴涨三分的！”
　　“此人必是异闻司指挥使，朝廷三品大员——阎圣！”
　　天眼一开，吴明顿时知晓，此人虽然逊色崔珏一筹，却也是四级的高手，足以为一方门阀巨头，开宗立派！
　　“只是……三个金帐，还剩下一个，地位却似乎在这两人之上，此时还不露面？”
　　吴明心里一动，一种淡淡的预感传来，知道若是强行窥视，必然会被发觉，也就停下不动，只是专心监察着崔珏与阎圣两人。
　　“这白骨魔神，居然还祭炼了一重星力在身，隐隐有杀破狼的格局，当真奇哉怪也！”
　　崔珏冷着脸：“并且……还有灵剑傍身，炼为横骨，我已尽全力！”
　　“我怎敢怀疑先生？”
　　阎圣僵硬的脸上挤出一丝笑容，却是知晓崔珏的性格，知道不是谎言相欺。
　　“不过请大人放心……这白骨魔神被我重创，纵然回到老巢之中，也不是倾刻就能痊愈的……等到正午之时，我们再探那煞气之穴，必然可以将此獠驱走！”
　　崔珏保证道。
　　“那就好……那就好……”
　　阎圣的脸上也略微放松了下：“要想完成圣旨交待的差事，那煞气结晶却是不得不取……毕竟，那些龙怪还是颇为喜爱此物的……”
　　说到这里，似乎自知失言，立即住口。
　　“煞气结晶？龙怪？”
　　但吴明已经是眼前一亮，若是其他人，听到这寥寥几个关键词，必然一头雾水，他当年却亲身经历大商之乱，对于发生的一切都了若指掌，此时得了提示，略微推算，立即就如同反掌观纹一般，将来龙去脉理顺。
　　“他们所说的龙怪，必然是十二金人陨落之时，受到煞气浸染而成的那些半龙人怪物……想不到玉清老道如此不给力，居然还留下如此麻烦？不！或许是有意为之！”
　　吴明的眼睛一亮：“所谓物极必反，大商的龙煞天命，一旦沾惹，只有变成怪物一条路好走，但经过龙怪之身一转，煞气消去，却又有着抽取的希望！”
　　“煞气结晶，更是吸引龙怪之物，难道这波人是想大量捕捉龙怪，抽取龙气，给大周续命？”
　　前朝气运，与本朝相克，自然根本无用。
　　不过大商不同！当初十二金人之内，可是封存了大周的一半国祚之气的！
　　原本姬易得天命，可开六百年之朝，只是赤龙被一斩两段，只能享国三百年！
　　十二金人毁灭之后，余下三百年的大周龙气也是化为龙煞，没入大地与龙怪之中，令整个盛京方圆百里寸草不生！
　　这时若是取出，加以纯化，去除煞气，却是与大周同根同源，大可用得！
　　“虽然有着损耗，不可能还有三百年，但多多益善，纵然能延国祚数十年，甚至数年，都是极好的！”
　　吴明深知，这时到了末代，大周皇室中人，为了保住身家性命与富贵，哪里还会在乎其它什么？
　　当真是不惜一切手段，哪怕纵然能暂缓数年，十数年，饮鸩止渴，都是甘之如饴。
　　“大周三百年国祚龙气，一半已经混入地底，再无可寻，最多还有一半散归盛京周围，可以利用……其中龙怪能吸纳多少？”
　　吴明略微一算：“除非……将某一头龙怪培养到极致，或可有着数十年的龙气……只是如此便是养虎为患，又身带大量龙气，恐怕连玉清老道都不一定能收拾下来了吧？”
　　“不过龙怪缺乏灵智，或许还可以以陷阱困之，也难怪这些人要四处找煞气结晶之类的东西了……”
　　天地煞气不可用！但经过龙怪之身一转化，却是立即有了可能。
　　只是数十年龙气积于一身，所化的怪物有多么恐怖？
　　光看这异闻司一堆高手，甚至还有吴明看不清底细神秘人物坐镇，都不敢去捋虎须，便可知晓一二。
　　“说起来姬易也是可怜，白白被斩了三百年气数，任谁都要抓狂，这时子孙后代狗急跳墙，也是在所难免……”
　　吴明颇为不看好大周这次行动。
　　嫁出去的女儿泼出去的水，已经失去的东西，还想再拿回来，又怎会这么简单？
　　并且，这还不是普通之物，而是开国龙气！
　　大周此行，乃是逆天而为，必遭重重劫难！具体例子看看大商桀帝就清楚了。
　　“就是不知道为什么是异闻司来做这事？还有这一群来历不明的高手合力，却是为了什么好处……”
　　吴明目光一闪，趁着混乱，却是偷偷往营寨边上一靠，法界之力张开，顿时隐没不见。
　　“骨兽已退，各人安守职位，救治伤员！”
　　阎圣开口，声音传遍全场，苍虎几个则是立即心里一松。
　　异闻司千户苍鹰更是眸光闪动：“那个郑钧，虽然令牌无误，但总有些不对……我一路虚与委蛇，到了这里，只要与上峰核对一查，立即就可让他泄了跟脚……也算一功！”
　　只是这时眼睛一瞥，忽然大惊：“人呢？”
　　“阿爹？”
　　“伯父？”
　　苍飞烟与苍虎都是惊讶看来，苍鹰顾不得惊骇，立即问着：“那郑钧何在？”
　　“刚刚还在此处……忽然就不见了……”
　　苍虎摸摸脑袋，苍飞烟更是惊叫一声：“不好，该不会被骨兽叼走了吧？”
　　“混账！”
　　见到这两个活宝如此，饶是苍鹰都有些哭笑不得。
　　“出了何事？”
　　仇益眸带煞气，几步过来，淡淡问着，却令苍鹰心里一凛。
　　“启禀副指挥使大人……”
　　苍鹰恭敬道：“之前那定州百户郑钧，忽然消失不见，属下以为……”
　　却是点出了自己的怀疑，还有之前的虚以委蛇。
　　反而是苍虎与苍飞烟听得面面相觑，根本不知道这当中居然还有如此多内情。
　　“我之前也觉得此人不对……”
　　仇益一听，也是眉头皱起：“定州厉宗义之前暴疾，就很有问题！此时再出现一个百户，更是可疑！你说他睚眦令没有破绽？却可不可不防！我这里还有全国各地百户以上的相貌图文，可以命人取来看看……”
　　当即传下命令，没有多久，一名小吏就匆匆捧着锦盒过来。
　　盒子当中，乃是一副卷轴，打开之后却是一片空白。
　　“以副指挥使仇益之名，敕命！立即将定州异闻司百户郑钧文案调出！”
　　仇益手里浮现出一面睚眦令，乃是黄金所铸，华贵非常，此时一道流光就打在画轴上。
　　嗡嗡！
　　卷轴光芒一闪，其上墨色隐隐，自动浮现出数行文字：“异闻司百户郑钧，字子纯，培县乡陵人，有一弟，主修道法，精擅卜卦，曾……”
　　文字之下，还有一副素描，虽然只有黑白两色，但很是传神，现出一名青年模样。
　　“咦？！”
　　苍飞烟立即尖叫起来：“这……跟那个大叔完全是两个人啊！”
　　“哼！”
　　仇益的脸色也难看起来：“好胆子！真是好胆子，居然敢冒充我们异闻司之人？我必要将他缉捕归案，万箭穿心！”
　　“还有厉宗义，一辈子活到狗身上去了，居然被人盗了机密而不自知，当真废物！”
　　苍鹰听此，立即知道纵然厉宗义后来疾病痊愈，恐怕也很难坐稳位子了，见得仇益发怒，更是不敢动弹，暗自给了女儿与侄子一个眼色，眼观鼻，鼻观心，静默不动。
　　心里，却是在暗自苦笑。
　　大周末世，天下大乱，各州隐隐独立，异闻司虽然可利用道法传书，情况稍好，但也经常信息断绝，延误更是家常便饭之事。
　　更不用说，有的州里，异闻司或者全灭，或者被诸侯藩镇收编，哪里还能指望与朝廷一条心？
　　纵然厉宗义，也不能掌握定州所有的情况，一个探子数个月、甚至数年不联系也正常，却怎么能清楚知道？这却是无妄之灾了。
　　“出了何事？”
　　这动静，自然惊动了阎圣，过来问着。
　　“有人假冒异闻司之人……又逃走了！”仇益脸色难看：“原本我正想验证，奈何遇到了这魔头袭营……”
　　“派出几人追杀，务必要斩草除根！”
　　阎圣眉头微微一蹙：“那人刚来即走，也窃不得什么消息！”
　　语气之中，就带着强大的自信，却不知晓自己这帮人的底细，已经在只言片语中被吴明窥视得七七八八，再无半点秘密。


第两百八十三章 魔神
　　“嗷唔！”
　　“吼吼！”
　　白骨山内，众多骨兽狼奔豕突，带着仓惶的味道，一路烟尘滚滚。
　　只是它们却没有发现，一蓬清光也混杂在它们其中，内部更是隐约浮现出一道人影。
　　法界之力张开，将吴明的身形隐藏得天衣无缝，向白骨山深处奔去。
　　他天眼打开，追寻着自己识海中的那一丝精神感应，牢牢缀在骷髅精的身后：“吞了我的东西，还想跑？”
　　不知不觉中，周围环境又是一变。
　　古树参天，笔直如剑，悬崖峭壁，怪石嶙峋，表面都带着漆黑之色。
　　浓郁的煞气，甚至冲天而起，形成一层略微漆黑的天幕。
　　“地底煞气浓郁至极，形成节点……”
　　大商末世之时，十二金人坠毁，惊人的煞气散开，一半沉入地底，污染地脉，令百里之内寸草不生。
　　但这节点所在，却是地脉之气与煞气形成了惊人的平衡，物极必反，孕育着一丝生机。
　　若是寻常风水师、望气士前来，还需要寻龙点穴，找出煞气节点的位置，不过对吴明而言，一切却是自然而然，跟随着感应，来到一处悬崖边上，纵身一跃！
　　呼呼！
　　两边狂风呼啸，一蓬清光张开，令他轻如鸿毛般飘落。
　　悬崖底部，乃是一个黑色的水池，四面皆是陡峭的岩壁，将天空都遮挡住。
　　而在池塘上空，惊人的煞气甚至肉眼可见，腾蛇蔓延，变化万千。
　　“怎么？之前想反噬？现在却要躲我么？”
　　吴明淡淡一笑，对着池塘道。
　　“桀桀！”
　　哗啦！
　　忽然间，池塘炸开，一具骷髅骨架现身，一只手臂断裂，又有丝丝黑气萦绕其上，在伤口处盘旋，令其缓缓愈合。
　　骷髅精见到吴明，张开大嘴，桀桀怪笑，又似有些挣扎，突然，两团碧绿色的幽火就从眼眶中爆出。
　　嗤嗤！
　　它仅剩的手臂一甩，在半空中变为一柄星光灿烂的长剑，又幻化为狼形，张开血盆大口，轰然咬下。
　　蓬！
　　地面炸开，一只巨大的钢铁穿山甲冒出，双臂交叉，巨大的身形似化为盾牌，将飞剑挡住。
　　“嗷唔！”
　　星光巨狼咆哮，利爪毫不客气地撕扯而下。
　　当！
　　数道火花浮现，辟地穿山甲身上立即浮现出数道深邃的沟壑。
　　“好魔头！”
　　旁边清光闪烁中，吴明的本尊浮现出来，化为羽衣星冠，周身雷光闪烁的年轻道人，一爪抓出，五指上呈现出金、木、水、火、土五行，化为五色雷光，汹涌而出。
　　地仙者，三花聚顶，五气朝元！
　　以地仙之体，凝练五气之后，吴明现在的修为早已将原本《五雷掌法》的创造者甩开，晋入前人也只能臆想的“天雷”之境！
　　“五行合一！造化神雷！”
　　轰隆！
　　一个霹雳闪过，星光巨狼蓦然散开，化为一口晶莹剔透的飞剑，嗡鸣有声。
　　“我的飞剑……”
　　吴明脸上一抽：“五行神雷，地仙法界，三昧真火，天地熔炉，给我炼！”
　　哗啦！
　　无形的法界之力张开，形成一层恐怖的压迫，甚至令骷髅精身上的骨节都噼啪作响。
　　五道雷光化为锁链，顷刻间将其捆缚起来，周围三昧真火自生，形成巨大的熔炉。
　　“桀桀……”
　　骷髅精被困在其中，雷光伴随着三昧真火不断焚烧，甚至令原本坚不可摧的玉质骨骼都开始融化。
　　过不得片刻，它的怪笑中，立即就带上了惊恐。
　　“现在才知道怕了？”
　　吴明冷笑一声，又是一拂袖：“你身上原本就有我的烙印，还未彻底去除，就想反抗我？岂不是春秋大梦？”
　　手掐法诀，一道金色的符箓顿时出现在骷髅精额头。
　　“既然如此……我也只能将你这点灵智抹杀，回炉重练了……”
　　“疾！”
　　呲啦！
　　金光闪烁中，那道符箓顿时化为一道金色的雷霆，笔直劈入骷髅精头颅内部。
　　受此影响，骷髅精眼眶中的两团火焰顿时暴突，一下熄灭大半，不由发出惊恐至极的叫声。
　　“给我炼！”
　　吴明伸出右手，五指上浮现出五滴鲜红的血珠，笔直落入三昧真火炉内。
　　熊熊！
　　血红色的火焰升腾而起，将骷髅精整个包裹。
　　之前的控制烙印松弛了，这次却是要重新祭炼，将骷髅精重新化为一件法宝。
　　……
　　也不知过了多久，炉火消退，现出一只洁白晶莹的骷髅头，眨巴着大嘴，居然有些讨好的意味，仿佛小猫小狗一般上前，想蹭蹭吴明的衣角。
　　“哼！”
　　吴明冷哼一声：“别以为将骨架收了我就看不见了，居然将七杀葫芦都吞了，还有七口飞剑，你若是日后威能不合我心，小心本少爷再次将你重练，化为七杀葫芦出来！”
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　骷髅精显得很是委屈与无辜的样子，又围绕着吴明不断转圈。
　　“也罢！如今你浴火重生，又与元磁七杀葫芦相结合，倒是不能再叫你骷髅精了，从此以后，你就是白骨神魔！”
　　吴明一招手，白骨神魔立即化为一道骨质符箓，落入他掌心。
　　他手上清光一闪，又将白骨符箓抛出，顿时阴风忽起，磷火闪烁，黑气中现出一头高大的白骨魔神，每根骨节都晶莹剔透，如剑般锋锐，关节处更是有着骨刺凸起，狰狞非常。
　　“那煞气结晶呢？去给我取了来！”
　　“嗷唔！”
　　白骨魔神咆哮着，冲入水池之内，大量黑色的池水飞溅，落地有声，白雾升腾，腐蚀出巨大的孔洞。
　　“好家伙……煞气化液？”
　　吴明眸子微微一动：“这是三煞绝脉啊！这骷髅精能找到这里，当真是鸿运齐天，难怪魔功大进！”
　　这水池之下，显然是一道煞气节点，并且浓郁非常，甚至汇聚了满池的煞液！
　　白骨魔神不是活人，自然无惧，还能以之打磨身躯，铸就金刚不坏之体，但若是活人进去，立即就要被腐蚀殆尽。
　　纵然武圣，也不过多支撑片刻，或者被侵蚀，变成怪物！
　　哗啦！
　　小半炷香过后，池水掀开，白骨魔神出来，摊开双手，各攥着一枚纯黑的晶体。
　　“嗯？这就是煞气结晶？似乎品质颇佳啊？”
　　吴明直接拿起一枚，置于掌中观看。
　　煞液见物即腐，阴毒非常，这结晶却是返璞归真，煞气内敛，入手生温，纵然普通人拿着也是无事。
　　此时位于吴明掌上的晶体呈菱形，有着八面，如钻石一般璀璨，中间漆黑如墨，又似带着一道电弧，拥有神秘的拉扯力，不经意间，就好像要将人的魂魄都吸入进去。
　　“光是这一枚，所蕴含的龙煞，就要超过这一池子的煞液了……”
　　“这道三煞绝脉，三百年的积累，就只有这些……”
　　吴明似是有些不满，旋即惊喜地看到白骨魔神张开大嘴，又吐出三枚结晶来。
　　只是其中一枚缺了小半，上面还有明显的牙齿印。
　　“好胆子……居然敢私藏？”
　　吴明笑骂了一句，知道此种结晶，若是吞下，对于白骨魔神大有好处。
　　不过也要徐徐消化，否则虚不受补，更加麻烦。
　　否则，之前的白骨精早就将这些一扫而空了，也不会留给吴明。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　白骨魔神很是无辜地摇着头，隐隐约约就有一些零碎的神念传来。
　　“嗯……不是你，而是之前那头白骨精干的……这跟你干的有什么区别？好了好了，我原谅你了！”
　　看着对方跟哈巴狗一样的手段，吴明也是有些无语了：“怎么感觉这一次炼制之后，你灵智反而提高了不少？”
　　白骨魔神憨厚地摸着脑袋，无言以对。
　　悬崖之下，空谷之中，一只体态狰狞的骷髅骨架无辜地摸着脑袋，向另外一名道袍青年献媚，旁边还有一个大汉与机关穿山甲木着脸，看着这一切。
　　若是被外人看到，情形当真有些搞笑，当然，也说不定会被直接吓昏过去。
　　“只是……”
　　吴明收起嬉笑之色，抚摸着白骨魔神光溜溜的天灵盖，感受着三百年前，自己亲手炼制的痕迹，面上也是不甚感慨：“之前几次，我终究不敢十分确定，直到现在，见到你之后，却是再无怀疑了……”
　　庄周梦蝶、蝶梦庄周，历史与现实的交汇，又有哪个能真正弄清楚呢？
　　“走吧！”
　　良久之后，吴明却是蓦然一叹，缓缓走开。
　　白骨魔神亦步亦趋地跟在身后，而元牝天珠分神则是钻入辟地穿山甲当中，双爪掘土，没入地底。
　　之前吴明本尊隐藏在幕后，靠着这个歃血盟主的皮大杀四方，拉下仇恨无数，现在却是应该功成身退了。
　　……
　　“白骨魔神呢？”
　　又过了不知道多久，直到天上日头正中，煞气最低的时候，一拨人才小心翼翼地攀爬而下。
　　仇益手持玄武飞剑，警惕地望着四周，又是一道法诀闪过，面上却带着疑惑之色。
　　“此獠看似已经舍弃此地，落荒而逃了？”
　　苍鹰上前两步，讨好地说着。
　　“不好！”
　　仇益却是面色一变：“这魔头走了还罢，却将煞气结晶也一并带走了！”


第两百八十四章 地宫
　　“崔先生……你看如何？”
　　片刻之后，阎圣一行也是下来，观察着这池水，面色凝重地问道。
　　“此獠之前死战不退，困守老巢，怎么今日一下就仿佛开了窍……”
　　仇益在一边恨恨道，又隐晦地瞥了崔珏一眼。
　　作为道门，天生就与法家有些不对头，毕竟一个追求超然物外，一个却想要将所有的一切至于“法”下，能看得顺眼才怪！
　　“那头白骨魔神已走……并且还带走了所有的煞气结晶……这一道三煞绝脉，要想再凝结出一枚，起码要五十年！”
　　崔珏站起身，略带精光的眸子就打量着四周：“只是此獠之走，非是自身灵慧，感应危险，而是有人从中作梗！”
　　“是谁？”
　　阎圣一怒，猛地握拳，空气爆响，那种澎湃的气血阳刚，令仇益颇不自然地后退了数步。
　　“有五成可能，乃是之前那逃脱的奸细！”
　　崔珏淡淡道，立即就令仇益脸上一红，嘴唇嚅动，似是想要抗辩。
　　阎圣一摆手，制止了两边的敌视，径自道：“唯今之计，只有去另一道煞脉，这次我们便坐镇周围，不计损失，强行攻打，搜刮结晶……还有，这人也不能放过！”
　　此时，面对那个不知名，却抢了他们先手的存在，异闻司之人都是双眼泛红，恨不得食其肉！寝其皮！
　　……
　　不知不觉中已经令如此多人怨念深重的吴明，此时却是来到了盛京城之前。
　　“山河依旧在，几度夕阳红……”
　　残阳似血，断壁残垣仍在，昨日之事仿佛历历在目，那个朝代却已经早已被掩埋在历史中。
　　吴明还很清晰得记得，当初主神任务之时，跟随姬易大军一起兵临盛京城下之景，但现在，那原本富庶繁华，冠绝天下的京畿之地，此时早已变成了一片废墟。
　　甚至，连土层上都是光秃秃一片，带着令人不安的灰黑色，仿佛失去了所有的活力一般。
　　“煞气！”
　　吴明很清楚这一切的罪魁祸首是什么，“当年商桀帝收天下之兵，熔铸十二金人，又用巫门之法，施加血祭，本来金人内就已经储存了极为厉害的金煞！待得后来，封印大商天命，以及大周的龙气之后，煞气与龙气结合，威能更上一筹！原本若是十二金人练成，那就是天上地下，唯我独尊，镇压国运的至宝！奈何天命弄人……”
　　“十二金人既毁，龙脉本就受伤，又被煞气污染，盛京之地自然废了，姬易更没有定都在此，而是强行迁移了帝京百姓……此乃大善事，若是不迁移走，他们迟早在这里被困死！只是商州之后也衰落下来……”
　　原本十万大军都无法攻下的城墙，此时却是已经倒塌大半。
　　甚至，当年那场大地震留下的痕迹犹在，令吴明轻而易举地入了城，望着这一片死寂之景。
　　“嗯？煞气倒也不是很重……”
　　吴明有些出乎意料地皱了皱眉：“看来玉清老道当时的罗天大蘸还是相当尽心的……只是……”
　　他来到皇宫边上，望着那漫布在虚空与地脉中，只有灵眼可见的法阵仪轨，脸上就带着冷笑：“搜集？而非镇压？”
　　原本要驱除煞气，上策自然是直接消灭，中策乃是镇压一地，重重封印，但吴明所见的阵法，却是一种引导与聚集。
　　“此阵三百年绵延不绝，显然是时常有人维护……将外面逸散于虚空中的龙煞不断汇聚，是想去哪里？”
　　沿着法阵引导的方向，吴明毫不犹豫地往前，当即就到了皇城之中。
　　这商朝皇宫经过数代帝王不断扩建，占地两万亩，有宫殿一百零八座，大小房屋上万余，金碧辉煌，美轮美奂。
　　纵然几经肆掠洗劫，又被后面人马不断搬空，但从残留的几根断柱，几片破瓦上，还是可以清晰感受到当初的那种皇家威严之气。
　　原本，如此废墟当中，必然草木横生，鼠鸟繁衍，成为异类的天堂，但由于煞气之故，此地一片荒芜，凄清冷寂，吴明漫步其中，渺小得就仿佛一只蚂蚁，而巨大的死寂感压迫袭击而来，更足以令普通人发疯！
　　“虽然有着道法镇压，但煞气如此之重，自然不是善地……”
　　吴明知道这并非错觉，普通人若是在这里待久了，恐怕真的会被煞气侵入脑海，从而变成疯子！
　　此时他天眼打开，追寻着遍布整个皇宫的阵法仪轨，就来到了一处。
　　“居然是此处……”
　　吴明望着面前的广场，眼角不自觉的就是一跳：“若我没有记错的话，此处便是十二金人坠毁的核心之地，第一批龙怪，也是于此处产生的吧？”
　　在他眼中，漫天的煞气，通过无处不在的法阵灵光，如同百川归流般被汇聚起来，浓缩于地下。
　　原本皇宫之地，所积聚的煞气有多么恐怖？
　　更不用说，之前那个罗天大蘸刻下的仪轨，更是将整个京畿之地的煞气都汇聚而来！
　　“刻灵成阵，凝聚煞气，汇于地脉，这是要人工结成六煞之脉的格局啊！”
　　吴明掐指一算，面色又是一变：“不对！此处有天谴，为天煞，地劫为地煞，又有十二金人坠毁，是为人煞，已经凑齐天地人三才煞气，不是六煞之地，而是九煞绝脉！！！”
　　外界区区一道三煞阴脉就可将骷髅精拔升到近乎魔神的地步，那只在传闻中的九煞绝脉，又该有着怎样的威能？
　　“我现在丝毫不怀疑，那群异闻司想要谋夺的龙怪，就在这广场之下！”
　　吴明眸中精光一闪：“只是……这地底，该如何下去？”
　　思索间，身上灵光一闪，一种道法的波动就远远传播开去。
　　“来者何人？”
　　片刻后，两名道人就惊慌赶来，显然是吴明这打草惊蛇之策有了成效。
　　“你们两个，可是玉清一脉的道人？”
　　这两人身上玉清一脉的痕迹深重，更逃不过吴明的感知，毕竟，他可是连玉清道法的地仙卷都看过之人。
　　“正是……不知阁下？”
　　被一口叫出跟脚，这两名道人也有些惊疑，立即问着。
　　“本官异闻司郑钧，奉指挥使大人之命前来！”
　　吴明甩出睚眦令牌：“还不速速带我去见你们师父，否则龙怪之事有变，你们担得起责任么？”
　　这顶大帽子一扣下来，两个道人立即有些七荤八素。
　　不由唯唯诺诺道：“我们只是服侍师父的道童，这种大事，当由师父做主，请这位大人跟我来！”
　　对方知道他们是玉清一脉的道人，又知道龙怪之事，还是异闻司的官员，那作假的可能性便大大减少了。
　　这两道人立即对吴明深信不疑，在前面带路。
　　哗啦！
　　伴随着机括之声，一面墙壁就在吴明面前移开，露出后面斜斜向下的陡坡。
　　“这位大人请！”
　　一名道人陪着笑：“我们师父就在下面清修！”
　　另外一人却机灵一些，自己走在前面带路，以示诚意。
　　“嗯！”
　　吴明当然不怕这两个小小法师搞鬼，当先步入，这一进来就发现了问题，坑道两边极宽，甚至还有石阶，带着斑驳之意，显然不是新开之路。
　　“这里原本乃是商朝的一处地下仓库，被我们略微修改，作为监查之用！”
　　一名道人就讨好说着。
　　“监察？”
　　吴明面色不动，一路往下，估计走了有数百丈距离之后，才到了一处类似地下宫殿的所在。
　　“这工程量，还有难度……除非墨家的鬼斧神工出手，配合神通，否则绝无可能！”
　　吴明内心暗暗吐槽，走入大殿之中。
　　这地下宫殿造型奇异，四面敞开，又有着无数的镜子，沿着洞穴中的铜管不断向外折射，带着朦胧的光亮，很有些四通八达的味道。
　　铜管埋于墙壁当中，直径不过寸许，却似乎极长极深，多有曲折，隐隐约约间，更是有着类似野兽嘶吼咆哮的声音传来。
　　大殿之内，却点着巨大的油灯。
　　直径丈许的青铜大缸内满是灯油，大人手臂粗细的灯芯燃烧着火光，就好似火炬一般，通明彻亮。
　　这样的“火炬”总共有着八盏，遍布八卦方位，映照在宫殿四面的墙壁上，浮现出清晰的光影。
　　在这片光影之中，一个更加巨大的地宫，就浮现在吴明眼前。
　　“原来此处只是一个观察所……真正的地宫，就在大商皇宫之下，并且占地足有万亩……”
　　吴明已经无话可说了，此种盛景，除了神迹之外，还有什么解释？
　　“而这铜镜、灯火、铜管，连接成一个巨大的监控网络，再辅佐以道法，就可监察地宫全貌……”
　　吴明内心叹息一声：“如非神迹，此地宫必是大商以举国之力，还有墨家工匠参与，数十年，上百年才建造出来的……”
　　虽然大商已经灭亡，但他头一次感觉这个朝代是如此之神秘。
　　首先这个庞大到极点的地宫，就算动用了墨家的鬼斧神工，大力魔神，如此大的营造工程也必然消耗国力，减短国祚，而用途也非常存疑。
　　并且，还有商桀如何会起念建造十二金人，也是历史上一个永久的谜团。


第两百八十五章 玉磬
　　“师尊，异闻司来人了！”
　　地下宫殿，八卦监察阵的中心，摆着一处云床，云床之上盘膝坐着一名老道，仙风道骨，头发花白，脸上却一丝皱纹也无，双耳垂肩，温润的眸光却是有如婴儿。
　　用相术上的话讲，这就是身有异相！无论在哪里都可出人头地，有着成就！
　　“异闻司？”
　　听得徒弟禀告，老道脸色一沉，立即呵斥道：“糊涂！”
　　心知纵然异闻司来人，也必然通过隐秘渠道先通知自己，哪有如此不告而来的，必是敌人无疑！
　　这时候再往吴明身上一看，心里又是一凛，不由起身，走下云床，稽首道：“晚辈玉磬子，不知前辈是道门哪脉的高人，来与我徒儿开这个玩笑？”
　　“玉磬，你是玉清老道的师弟？他那一脉不是已经死光了么？看来还是有着藏私啊……”
　　吴明略微有些惊讶：“看你气血，不过五六十，修为却是天师境，已经转了一世吧？”
　　道士、炼师、法师、真人、天师，这些都是人仙功果。
　　人仙者，寿有两百，死后阴灵不昧，可转世投胎，也可修鬼仙！更可成为一方正神！
　　不过转世投胎，就有着劫数，最大的乃是胎中之迷，除此之外，还有天劫与人劫，若无人护持，当真九死一生。
　　玉清老道那一辈距离现在也有两百多年了，若此人真是玉清的师弟，没有地仙道果，早就老死了，除非是转世！
　　当然，转世九死一生，一旦成功，好处也是非常之多。
　　首先便是可以选择上好肉身，先天禀赋奇佳，资质过人，修道进度一日千里，并且还不像鬼仙与神道那么坎坷，日后前途无量。
　　“不知这位前辈，可是与玉清师兄相熟？”
　　玉磬子见得对方只是一眼，就将自己跟脚说得七七八八，更是大惊，恭敬再拜，忐忑问道。
　　“前……前辈？”
　　旁边两名道人似是有些吓傻，见着师父都是如此，立即也是行大礼，额头冷汗直下。
　　“师尊已经是人仙巅峰，天师位业……师尊的前辈……岂不是？”
　　“岂不是与玉清师伯一样的地仙？”
　　两道人对视一眼，都是庆幸自己刚才未有什么失礼之处。
　　“哦？”
　　吴明见对方能一眼见得自己不凡，也是有些惊讶。
　　旋即视线在他顶上气运多停留了一会，主神掌控者权限微一感应，顿时就是哑然失笑。
　　“前辈为何发笑？”
　　玉磬子心里暗暗叫苦不迭，给两名弟子使了个眼色，身形开始缓缓倒退。
　　“哈哈……我笑天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊……”
　　吴明弯着腰，几乎要笑出眼泪：“虽然歃血盟没有你的情报，足见你隐藏之深，但撞到我的手上，只能算你不幸了！”
　　“歃血盟？”
　　玉磬子的脸色狂变了：“你是……”
　　“你能一眼看出我的不凡，还有成功转世，恐怕靠的不是玉清老道的护持，而是主神殿之助吧？”
　　吴明毫不犹豫地说出了泄漏机密的话。
　　旋即，主神殿机械而浩大的声音就在玉磬子耳边响起：
　　【警告！警告！主神殿情报泄漏，立即于两百息之内击杀所有知情者，否则抹杀！】
　　不错！这个玉清道人硕果仅存的小师弟，同样是一名轮回者！
　　甚至，以吴明现在的主神掌控者权限，也感觉到了他身上同样的权限存在！
　　否则，若是普通的轮回者，吴明连踩都不屑去踩！
　　“师尊？”
　　一名道人上前，扶着玉磬子的手臂：“为何脸色如此苍白？可是受了伤？”
　　另外一名道人却红着眼，抽出了长剑，喝道：“不用问了，此必是敌人无疑！杀！”
　　一挥手，一道法术就扑击而出，旋即还有一抹青锋掠空之影。
　　“勇气可嘉！”
　　吴明一拂袖，清光闪烁中，那道术光焰立即仿佛风中残烛般散去，青锋剑断为两截，道人愕然倒地。
　　“可惜……没什么卵用啊……”
　　吴明怜悯地望了他一眼，又看着对面。
　　“师……师尊……”
　　在玉磬子身边的那名道人却是满脸愕然地倒了下去，胸前浮现出一片血花。
　　“为……为什么？”
　　他嘴里吐出血沫，努力挣扎着，似是极为不甘。
　　一片忠心耿耿，却换来这个结果，任谁都会感到不甘，他死不瞑目！
　　“你安心去吧，汝妻子，吾养之……”
　　玉磬子微微闭目，再睁开时，双眼一黑一白，竟似修炼了什么邪异瞳术，望向吴明：“道友为何逼我残杀爱徒？酿此人伦惨剧？”
　　见到吴明不怀好意，他直接连前辈都懒得叫了。
　　“为什么？自然是来杀你！”
　　吴明微微一笑，法界之力张开，带着虚幻的场景，化为一片清光，将自身与另外一名躺在地上的道人牢牢护住。
　　玉磬子一阵呆滞，忽然间，仿佛想到了什么似的，开始发狂般攻击向地上的爱徒。
　　“玉清道法·玄光斩！”
　　“玉清道法·上枢玄清雷法！”
　　噗哧！噗哧！
　　一道玄光与电光斩在清光之上，幻影一阵波动，却又稳固如山，将道法抹消。
　　黄庭静坐，万劫不磨！
　　吴明此时，就有了那么一丝黄庭福地大成之后，任凭千磨万劫，我自巍然不动，万法不侵的味道。
　　“师尊要杀我？”
　　此时，在地上的那道人却是几乎崩溃了。
　　无论是谁，看到亲之重之的师尊性情大变，并且还滥杀无辜，屠戮至亲，又要来杀自己，能保持清醒已经是非常难得了。
　　“道性……出来！”
　　外面，见得强攻不成，玉磬子顿时攻势一变，两只一黑一白的眼睛轮转，带着玄异的光芒，嘴里更是吐出柔和的声音。
　　“是……师父！”
　　道性双目无神，喃喃着站起，一个恍惚就要向师尊走去。
　　蓬！
　　但到了法界边缘，一层隔膜却立即将他弹了回来。
　　“你这是作甚？”
　　玉磬子愤怒了，出离的愤怒了！
　　他也委屈非常，无端端闭门家中坐，祸患就自天上来，并且还是这么一个疯子！竟然有着想与他同归于尽的意图。
　　“老道是扒了你的祖坟，还是诛了你的九族？”他双目血红：“为何你非要跟老道过不去？”
　　他当然不想死！
　　天师元神成就，又有主神殿辅助，完全可以兑换奇物度过胎中之迷。
　　如此一来，就是近乎千年的寿元，堪比地仙！
　　而在这时间当中，若是他又有突破呢？岂不是长生久视都有指望？
　　越是高层，越是既得利益者，就越害怕失去，越害怕死亡。
　　毫无疑问，玉磬子也在害怕。
　　“等等……老道服了！”
　　见吴明面色淡漠，无惊无喜，就是这么看着他，玉磬子终于毛了，直接认输：“老道愿意臣服你，签订契约，任凭道长驱使！这是老道最后的底线了！”
　　可惜，吴明还是不置可否，只是看着他的眼神，就好像在看一个死人！
　　“他是真的要我死，除此之外，不会有着丝毫妥协！”
　　玉磬子很快就读出了这个意思，看着倒计时已经进入十息之内，不由大叫：“好！既然你如此苦苦相逼，就不要怪我无情！”
　　手上蓦然浮现出一道血色符箓。
　　“燃血炼魂，阴阳魔功，天魔大化，疾！”
　　蓬！
　　刹那间，血色符箓炸开，令玉磬子整个人都化作一团血雾，强大的法力汹涌着，形成一道紫红色的影子，带着厉笑，往吴明的清光上一扑！
　　哗啦啦！
　　之前如泰山一般，屹立不动的地仙法界立即被撼动起来。
　　“摧残精血，燃烧神魂的魔道秘法？”
　　吴明的脸色难得肃穆了一点，忽然一抓，将前面的道性摄拿在手上，化为一道清光，刹那间远出数丈。
　　他可没说非要硬接玉磬子的攻势，事有不谐，还是可以暂避锋芒……反正只要再过几个呼吸，这玉磬子就自动玩完了，面对将死之人，吴明的耐心一向是很足的。
　　“卑……卑鄙！”
　　清光与血光满场游走，数个呼吸过后，血光一滞，现出一个虚幻的小人，面目清晰可辨，赫然是玉磬子的神魂！
　　只是此时他只能恨恨骂了一句，旋即立即在某种力量影响下魂飞魄散了。
　　他实在死不瞑目！
　　“师……师尊？”
　　吴明一放手，道性就跌坐在地，看着这变化，目中忽然放出仇恨之色：“你这魔头！我就算做鬼都不会放过你的！”
　　猛地以头撞柱，天灵碎裂而亡。
　　“做鬼？你以为你还做得成鬼么？”
　　清光散开，将几缕幽魂打散，吴明可不是什么善心人，特别是在这种事关自身安危的事情之上，更不会有着妇人之仁。
　　……
　　玉清道宫。
　　此地乃是玉清道脉的总山门，宫殿连绵，阵法环绕，终日云雾不散，山门周围，苍松成荫，灵芝如林，又有仙鹤长鸣，灵猿献果，美如仙境。
　　“你是定州道院保送来的真传？善！”
　　吴晴刚刚到此，就受到隆重接待，毕竟此种真传道种，灵慧之女，可不是哪里都有的。
　　只是带路的老道刚刚说到一半，一阵急促的钟声就在周围响起。
　　“师叔？”
　　吴晴问道：“这是……何事？”
　　“惊龙钟十八连响……”
　　良久之后，这道人才叹了口气：“此乃本脉一位祖师仙逝，魂游太虚了……”


第两百八十六章 帝陵
　　【叮！您的主神掌控者权限获得提升！】
　　主神殿的提示响起。
　　而这一次，似乎与往常有些不同。
　　甚至不用主神殿的提示，吴明也可以感觉到玉磬子身上某种玄之又玄的东西，被自己掠夺了过来。
　　意识稍微一动，就可以感应到那无处不在的主神殿之超脱光芒。
　　浩瀚的力量，似乎只要自己念头一动便可牵引。
　　如此伟力，令吴明的心里萦绕着一种感动。
　　知道一直以来的积累，数次的生死拼搏，终于令他的权限达到了一个极致，还差搬开最后一块挡路石便可突破！
　　到时候，主神掌控者之称号，才会变得名副其实！
　　“咦？”
　　忽然间，吴明眉头一动，与主神殿的信息交流，却是令他感应到了一条十分新奇的权力，或者说，自己尝试出了某条权限。
　　“发布任务？”
　　在之前，他还是只能被动地进行任务的修改，而不能生成任务。
　　但现在，却似乎有了这个可能！
　　“也并不是没有限制……”
　　吴明闭着眼睛，通过与主神殿的交流，感悟着自己权限的极致。
　　“现在的我，虽然经过这么多的权限积累，达到了可以发布任务的程度，但是还必须……应势利导？！”
　　吴明有些不能肯定：“应势利导？顺其自然么？要不要尝试一下？”
　　心里也清楚，在成为主神殿唯一的主宰之前，生成任务自然不可能任凭自己心意来，否则他完全可以将其它轮回者、权限者全部坑死，集合权限于一身，再去抹杀主神意志。
　　“应势利导？应势利导？”
　　吴明眼睛一亮，却是想到了上次主神意志逆转时空，干扰任务副本的手段。
　　在盛京这里，他感受到的主神殿痕迹最为深厚。
　　那是经过三百年前主神意志扭曲时空，又有主神荣光落下，击溃众多大神通者的遗留！
　　或者说……道痕！
　　“若是在这里，尝试生成任务，恐怕比外界要容易十倍！”
　　吴明双目中精光一闪：“如此的话……”
　　他默然良久，将计划思考了数遍，还是觉得可行，不过这时也不忙动手，而是来到了大殿当中，一摊血迹处。
　　刚才玉磬子动用了魔道功法，将自己肉身献祭，换得无匹的力量，奈何还是被吴明活活耗死。
　　这时，地面上除了一个淡淡的血影之外，就只有散碎的道袍，拂尘等物。
　　吴明目光一闪，就从杂物中取了一面小小的八卦镜出来，对于其它东西却不屑一顾，来到了大殿中心的云床之上。
　　“敕！”
　　这八卦铜镜阵乃是由道法操纵，以吴明地仙级别的见识，还有对玉清道法的熟悉，只是略微摸索了两下，就立即上手。
　　一蓬清光笼罩中，八卦阵上的油灯光焰爆闪，八面的铜镜都是一亮，现出大片光影，角度又不断变化。
　　“这是……”
　　吴明看着，却是有些倒吸冷气：“陵墓？并且还是九五至尊的规格……这是帝陵？！”
　　大商皇宫之下，居然还有一个万亩的空间？
　　这本来便是一件惊世骇俗之事，而这地宫当中，居然还是一座帝陵！就更加不可思议了。
　　“开玩笑吧？哪里有将坟墓建在自家住宅下的？”
　　吴明震惊无比：“还是说……这不是商朝历代皇帝的陵墓，而是后来经过改造的？”
　　双目微眯，射出精光，却是看得越发仔细。
　　这帝陵规模宏大，颇为浩瀚，中间的墓道边上更是有着造型各异的石龙雕塑，风格奇异，又带着点外域蛮荒的感觉。
　　“若此地非是商朝帝陵，那就只能是姬易之后加建的……”
　　吴明脑海中灵光一闪：“帝陵……煞气……天命……龙怪……我……干！姬易与玉清，你们两个果然好胆！”
　　龙煞性污，任何生灵沾惹上了，都只有异变一条路好走。
　　不过普通人，能吸纳一丝就是极限，再多就要爆体而亡。
　　这种龙怪，对于大周自然是没什么用的。
　　而什么人最适合接纳龙煞？自然是九五至尊，帝王格局！毕竟这煞气也是龙气的变异！
　　“因此……大周若想培育龙怪，吸纳龙煞，再转化为己用，最好就是用帝王的尸骸为载体……”
　　吴明脸上囧了一下：“所以，姬易要是不想把自己埋进去，就得扒了大商的历代祖坟，将历代商朝帝王埋进去，再吸引京畿之地的煞气，浓聚于帝陵之中，这样产生的龙怪才最是合用……当真帝王性子，狠辣非常啊！”
　　在史书上，商朝历代的皇陵还是被大周妥善保护起来的。
　　但吴明更相信自己的眼睛，知道被斩了龙气之后，不论姬易还是玉清，都不会对大商客气，必然掘墓挖坟的说。
　　“啧啧……我说大周定鼎之后，怎么国力恢复得如此之快？功臣赏赐又是极丰厚，原来是扒了大商祖坟，得了历代帝王陪葬的珍宝……”
　　吴明羡慕两下，望向铜镜地宫中的眸子却满是沉重了。
　　帝王命格，再加上玄鸟龙煞，所诞生的龙怪会是什么模样？
　　纵然是他，也不敢撄其锋芒！
　　“大商享国千年，有五十多位帝皇，纵然只有一半，不！十分之一变异为龙怪，也是恐怖非常啊……若是那位大商太祖也是如此……”
　　吴明一个激灵。
　　这龙煞大部分有着玄鸟之命，还有比大商帝王更适合的载体么？
　　而大商太祖也是一代祖龙，两相结合……
　　“若真是如此，那捉拿了大商太祖所化的龙怪，抽出的气运，恐怕足够将大周国祚再延五十年！”
　　吴明眸光一闪，立即估算出了大体的数字：“难怪朝廷如此急不可耐了……不过……这里为何只有玉清道脉的几个道人看守，也不驻军保护，真是奇哉怪也！”
　　不过也知道，此地玄异，普通大军根本待不长久，并且，光是补给与后勤都容易被拖垮。
　　这时天下大乱，地宫的秘密更是不能外泄，否则被别有用心的反王知道，顷刻间就是一场大祸。
　　这次似乎朝廷终于下定决心，派出精锐与忠心的高手，前来完成这事。
　　“吼吼！”
　　忽然间，一阵吼啸传来，似龙似虎，威猛非凡。
　　吴明目中光华璀璨，就见得帝陵某处，浓缩的煞气凝聚化液，形成一个小池塘，中间甚至还有一枚结晶，如钻石般闪烁着光华。
　　突然之间，一道黑影一闪。
　　整个池塘消失大半，当中的那枚晶体更是瞬息间消失无踪。
　　“龙怪！”
　　虽然那道黑影纵掠如电，吴明还是捕捉到了一些片段。
　　那布满鳞片的身躯，以及额头的尖角，乃至比常人高两倍的体形，还有身上的蛮荒龙气，都令普通人一见就有窒息的压迫感。
　　“这根本就是一处死地、绝地啊……哪里还要人看守……”
　　吴明额头微微浮现冷汗：“就刚才那头，一般武圣恐怕都收拾不下来……如此险地，来多少普通人都是送菜啊！”
　　却是十分清楚，若非龙怪轻易不会离开龙煞汇聚之地，这整个商州，甚至天下，恐怕都要掀起一波腥风血雨。
　　“九煞绝脉……玉清道人为了布置此局，恐怕也费了不少心血吧？”
　　吴明摸了摸下巴：“终归朋友一场，这就拿来便宜我吧！”
　　当即将手上的八卦小镜，往云床上的凹槽一按。
　　嘎吱！
　　两物严丝合缝，更有机括声响传来。
　　吴明轻轻一笑，微微转动，试了几次，突然间，大殿之外传来一声巨响。
　　一道厚达丈许，表面泛着金属光泽的铁壁打开，现出一条直通下方的地道来，浓郁至极的黑气就猛地冲出。
　　嗡嗡！
　　一圈道法灵光亮起，带着禁制之力，将这肉眼可见的煞气封禁在地道内。
　　“果然有着通向帝陵的隧道……”
　　吴明深吸口气，走入一望无际的黑暗当中……
　　……
　　玉清道宫之中，某间静室之内。
　　“祖师爷……”
　　当代玉清道的掌教至尊，静虚道人跪在蒲团上，向上首的道人恭敬行礼：“玉磬子师叔祖的元神牌已碎，怕是……怕是已经魂游太虚了……”
　　实际上，这就是魂飞魄散的委婉说法。
　　云床之上，一蓬清光汇聚，又化为一个人形，身带善光，赫然是玉清老道。
　　只是此时的他，虽然面容与三百年前相比丝毫未变，却多了一层从容不迫，淡淡回答：
　　“吾已知晓！”
　　静虚道人一惊，不由试探问着：“可要派人查探？”
　　“毋须如此，你下去吧，天下又至争龙之期，吩咐下去，召回所有核心弟子，封闭山门！”
　　玉清老道缓缓说着。
　　“什么？”静虚道人大惊，直欲站起。
　　毕竟，现在的玉清道脉可是道门显宗，威风凛凛，一下放弃，纵然他这个掌教也是颇舍不得。
　　“出去吧！”
　　玉清道人挥了挥手。
　　玉清道脉之中，自然是玉清老道最大，纵然静虚道人再是不甘，也不敢违抗，躬着身退出。
　　玉清老道默然片刻，旋即掐指一算，又是皱眉：“玉磬子师弟一直有些神秘，此次身陨，老道居然也算不出任何蛛丝马迹……”


第两百八十七章 血玺
　　玉清道人静坐片刻，念及刚才静虚的表现，忽然又是一叹：“痴儿！”
　　“我玉清一脉，扶大周而起，借着这大运，才得了三百年兴盛，还有这玉清福地……”
　　“老道为了偿还因果，已是终生天仙无望，之前的杀破狼之劫，又派出爱徒应了天命……”
　　“本次，大商帝陵中，玉磬子身陨，便是将这最后一点的关系也去了！”
　　“那帝陵的因果，岂是我能担待的？之前迫于大周太祖承诺，才暂时看管，这次朝廷急不可耐地想要，老道也顺势而为，正好除了这烫手山芋……”
　　“因缘既尽，又何苦参与必亡之局呢？”
　　之前玉清一脉需要帝力扶持，才会卖血卖身地为姬易打生打死。
　　但现在，福地成就，就是有了撤退的大后方，最不济也可保住基本盘，而因果又了结，自然从容不迫，为何还要去强自出头？
　　“静虚处理俗务，与世间牵连甚深，这时就受了影响……”
　　玉清老道脸上清气一闪，飞出一道符箓：“本脉要想脱劫保身，必得换了一个掌教！”
　　“敕命！静虚退位！由静玄接任！”
　　顷刻间，就更换这总理天下道门的掌教至尊之选，此时的玉清老道，比之当初，更加如渊似海，多了一重深不可测的味道。
　　福地成就，才是真正地仙，可庇护门人弟子，进可攻，退可守。
　　虽然还是五级，但实力比三百年前，提升了又何止数倍？
　　有着这底气，自然就可稳坐钓鱼台，静观外界是非成败。
　　这便是大势已成！
　　……
　　“话说玉清老道也是狡猾，自己躲在福地中不出，专派师弟门人之类的出来应劫……”
　　吴明走在漆黑的通道中，一蓬清光闪耀，护在自身周围，将浓黑如墨的煞气尽数抗拒在外。
　　“上次杀破狼之劫，就派了一个弟子出来，这次的帝陵之事，又让师弟坐镇，自己龟缩不出……恐怕也是起了了断因果的心思吧？”
　　大周此时已经与商末之际一般无二，明眼人都看得出来，若还留在这破船上便只有舟毁人亡一个下场。
　　因此玉清老道想撇清干系，却是正确的做法。
　　修道者求的是天道，自身逍遥，哪里会有什么真正的忠心？若有，也必是不得已而为之。
　　易地而处，吴明也觉得玉清的做法很对。
　　之前的商朝之乱，玉清老道能全身而退，已经是侥天之幸了。
　　如今纵然得了退路，根基比起诸多老牌势力来还是颇有不如，浅薄无比，哪里还敢再下水试探押注？
　　这次舍弃一些优秀弟子，就是壁虎断尾，壮士断腕，要彻底撇清干系了。
　　“如此算来……吴晴姐入了玉清道宫，却是刚好赶上封闭山门，一意培养门人弟子这段黄金时期，不仅没有危险，反而还有资源倾斜，也是气数了……”
　　走出通道，入目乃是一个极广阔的底下空间，青石铺地，肃穆威严。
　　远处，一座恢宏浩瀚的帝陵就映入眼帘。
　　“嗯……这陵墓用材较新，与地宫不是同一时期之物！”
　　在一座石龙塑像面前，吴明停下脚步，右掌在光华的石质上磨蹭，顿时就有了判断：“这地宫，应该是商朝所建，而帝陵却是后来加上去的……”
　　墓道极长，甚至每隔几步就有一颗硕大的夜明珠，外放着盈盈绿光，不像给死人准备，倒好像专门为活人用的。
　　当然，整个地宫中最多的，还是那无处不在的煞气。
　　通过遍布整个皇宫的法阵仪轨，几乎是源源不断地将整个京畿之地的煞气都汇聚而来，经过浓缩，变得肉眼可见。
　　甚至结成煞穴，以及小小的煞脉，类似之前白骨精栖身的三煞阴脉那种水塘更是不要太多。
　　“嗯？”
　　吴明开启天眼，甚至可以见到浓郁的煞气汇聚，以陵墓为中心，隐隐形成了一条狰狞苍莽的黑龙！
　　黑龙眸带血色，龙身隐隐有着玄鸟之纹，又有点大周龙气的味道。
　　一到这里，吴明腰上的饕餮芥子袋一动，一层金光渗透而出，几乎要将空间撕破。
　　“嗯……就知道你等不及了！”
　　吴明往皮袋上一拍，又似是安抚着说道：“不用急……很快就会有了！”
　　嗡嗡！
　　金光极为拟人化地一颤，旋即又收敛了回去。
　　“咦？此地不看不知道，真的按地脉来算，以前也算一道风水宝地啊！”
　　吴明走过数百级阶梯，从高俯瞰，顿时可见陵墓四周地形各异，隐隐有着十九州大地之相，乃是人为造成。
　　不仅如此，地宫顶部，更是镶嵌着一颗一颗巨大的夜明珠，运用道术，闪烁光华，从这里看去，就仿佛诸天星辰一般。
　　“以金银为山，铅汞为川，木石为兽，明珠为星辰……明合两仪，暗藏四象……”
　　吴明目光闪烁。
　　《葬书》有云：“葬者，乘生气也。藏风聚气，得水为上，故葬者以左为青龙，右为白虎，前为朱雀，后为玄武。此上上大吉之穴！”
　　但现在这地宫中的墓穴何止是上上大吉？
　　简直就是再造了一个小天地出来！如此格局，除了帝皇之外，天下就没人可用了。
　　常人葬此，命格浅薄，消受不起，便是虚不受补，强运压命，反而有着大祸！
　　“当然……这都是三百年前的事了……现在，原本的地宫风水有着多好，现在就有着多绝！”
　　经过地龙变化，煞气灌注，此地又非是贵不可言的吉穴，而是凶穴，煞穴！九煞绝脉之地！
　　吴明看着陵墓下的黑龙吞吐煞气，着实有些触目惊心。
　　“如此动静……恐怕真的埋了大商祖龙进去……”
　　他来到墓门之前，脸上就带着点犹豫。
　　但旋即，立即就被门上巨大的缺口吸引住了。
　　这墓门原本有着数尺厚，重达万斤，其上还有密密麻麻的符箓刻纹，闪烁灵光。
　　但现在，左下角却是破开一个大洞，周围的符箓灵光黯淡，显然是被某物从内部突破而出。
　　“汗……玉清这懒鬼，也不知道派人来修补，还是自己也心虚怕了，不敢前来送死？”
　　吴明蹲下身子，立即就在门边上找到了几块碎裂的黑色鳞片，其上黑气萦绕，浓郁不去，隐隐化为蛟龙之形，作势欲扑，凶恶无比。
　　“此物普通龙怪都未必有，肯定是从那种皇者之龙身上掉下来的……”
　　吴明沉吟着，脸色突然一变。
　　“吼吼！”
　　伴随着龙吼，一道几乎有常人两倍高的黑影如疾风般飙来，几乎是刹那间出现在吴明身后，鳞片包裹的手掌指甲弹起，仿佛五柄尖刀一般向吴明背心抓去。
　　蓬！
　　龙气镇压万法，龙煞同样带着破法威能，更有一重污秽之力。
　　吴明身周，那层如山般永恒不动的地仙法界之清光，骤然间剧烈波动起来，似乎下一刻就要破碎。
　　“吼吼！”
　　离得近了，他可以看清这袭击的怪物赫然是当初那种半龙人，只是体形更加高大，煞气也更加浓重。
　　“堪比武圣了！当真好家伙！”
　　一个念头转过，吴明就见到这龙怪身上黑气浮现，化为一头苍茫的黑龙，猛地汇聚于手臂，咆哮嘶吼，浓郁至极的煞气又是一轰，令清光变形到了一个极为危险的临界。
　　“桀桀！”
　　吴明手上白光一闪，一张白骨符箓飞出，在半空中化为白骨魔神，眼眶中闪着幽火，身上铠甲密布，带着骨刺，双爪抓出！
　　呲啦！
　　骨爪与龙爪对撞，似乎连虚空都一下被打得压缩碎裂，呲呲有声。
　　剧烈的气爆当中，一黑一白两道身影退开，竟然是势均力敌！
　　“喝！法界之力，造化神雷！”
　　吴明五指抓出，五行五色雷光融合，化为雷链，每一分力量都浓缩到了极点，没有丝毫外泄。
　　丝丝电光，刹那间缠绕上龙怪，五行神雷将煞气湮灭，令龙怪连连怒吼。
　　“桀桀！”
　　见到便宜的白骨神魔立即飞行上前，绕到龙怪背后，发动了阴险的吐息。
　　蓬！
　　星光纵横，白骨魔神的两只手上骨节融合，化为两柄飞剑，交叉而下。
　　咔嚓！
　　飞剑斩杀在龙怪脖子上，带起两串火花，又在狼吼与雷光之中艰难地切入。
　　砰！龙怪巨大的头颅掉在地上，滚了一圈，从中流出漆黑如墨，带着腥臭之气的血液。
　　“也不知是大商哪代帝王？可惜已死，没有帝气残存！”
　　吴明掏出了大商的玄鸟血玺，一层龙煞就从龙怪尸身上浮现，又被涓滴不漏地吸取。
　　印玺当中的黑龙一动，似乎变得更欢快了几分，更是与这陵墓有着感应。
　　“帝气乃是天地位格所成，非得获得天地承认的人皇在位时才有，当初若非趁着商桀还存活时汲取，也没有玉玺中的这一丝了……这些已经死了的帝皇龙怪，最多贡献煞气龙运，帝气是不要想了……”
　　呼呼！
　　随着煞气被长鲸吸水般汲取，地上的龙怪尸首也迅速腐化，最后只有一层枯骨。
　　白骨魔神不甘地翻了翻骨头，一块煞气结晶掉了出来，顿时大喜，连忙一口吞下，在嘴里嚼得嘎吱有声。


第两百八十八章 参悟
　　吴明没有管白骨魔神这点小动作，毕竟，这结晶还是自己特意留给它的。
　　既然让马儿跑，就得给马吃草，这道理他自然懂得。
　　又瞥了还在不甘地翻找着地上枯骨的白骨魔神一眼，不由既是好气又是好笑：
　　“不用找了，你给我在前面探路，我自然有奖赏！”
　　“桀桀！”
　　白骨魔神大喜，这里的煞气对于生人自然是有害，但对它而言不过进补，甚至是有如仙境一般，连目中幽火都活跃了许多。
　　听到吴明允诺，立即摸摸脑袋，就走向墓门后的甬道。
　　“嗯……此魔头皮糙肉厚，倒是个上好的人盾之选！”
　　吴明跟在后面，手上把玩着大商的传国玉玺与天命琥珀封印：“这两样东西，似乎对龙怪都有些克制效果，却是便宜我了！”
　　甬道很长，虽然是帝皇的陵墓，却没有多少陪葬品。
　　这也验证了吴明的想法。
　　毕竟，姬易傻了才会将前朝皇帝的陪葬品原封不动地搬来。
　　金玉之物，饥不能食，寒不能衣，却又是国计民生必不可少，与其长眠地下，同死人为伴，倒不如启出造福众生。
　　走过甬道之后，就到了主墓室。
　　四通八达，隐隐合乎道门阵法的各扇大门，让吴明立即知晓，埋在这里的帝皇非是一代，而是十几代！
　　空气的龙煞甚至形成了薄薄的一层水雾，铺天盖地，无孔不入，要将吴明也化为异物。
　　“啧啧……”
　　吴明略微看了几间，墓室内都是空无一物，石棺碎裂，里面的尸首俱是不翼而飞。
　　又看了后面几处，里面的棺木却是完好，但帝王尸骸早已腐朽。
　　“纵然要当龙煞载体，一堆枯骨架子也是不行的……如此看来，大商五十多位帝皇，有十九个合乎要求，被搬到了这里，又有数个底蕴不行，被腐蚀殆尽，没有转化。”
　　“以这成功率来看，粗略估算，整个陵墓中起码游荡着十头龙煞……”
　　“当然……还有最后一条祖龙！”
　　吴明来到其中一间墓室，周围装饰朴实无华，中间的石棺已经碎裂，散落一地。
　　“呵呵……玉清一脉的法阵……”
　　不得不说，上次玉清老道交易得太狠，导致如今的玉清一脉，在吴明面前几乎就没有什么秘密。
　　而纵然隐藏得再好，以他天眼神通，默默观察推算片刻，也是足以寻出破绽。
　　“去！”
　　吴明一指墙壁，白骨魔神桀桀怪笑着上前，抡起白骨拳头就是狠狠一砸！
　　砰！
　　轰隆！
　　千钧之力捶下，墙壁上立即浮现出龟裂纹，蜘蛛网一般蔓延开。
　　砰砰！
　　白骨神魔又是几拳，将墙壁砸出一个大洞，露出后面的一条通道。
　　“吼吼！”
　　这动静，自然颇为不小，两道黑影就被惊动而来。
　　“桀桀！”
　　白骨魔神大喜，看到两头龙怪，就要扑身而上。
　　“等一等！”
　　吴明却是忽然制止了它的举动，举起手里的玄鸟血玺。
　　此乃大商传国玉玺，以玄鸟血玉雕成，又汇聚了之前金人中数成煞气与龙气，甚至还有一丝帝气镇压，非同小可！
　　“吼吼！”
　　玉玺上浮现出一层血光，带着龙鸣，与此同时，吴明手上另一块玄鸟琥珀也是发出清鸣，振翅欲飞。
　　无形的波纹散开，两头龙怪脸上浮现出挣扎之色，忽然一声怪叫，转身就跑。
　　“看来这大商天命与帝气，还是挺能糊弄人的么？”
　　吴明微微一笑，带着似是有些遗憾的白骨魔神进入通道，来到一面墙壁之前。
　　此面墙壁与背后的巨石一体，带着金属的光泽，厚度恐怕不下丈许，白骨魔神万万奈何不得。
　　墙壁中心有着一颗明珠，寸许大小，外放光华，映照出旁边一行字体。
　　“应天顺时，受兹明命：……天命有终，运数有竭，朕封大商祖龙在此，存以龙运，后世子孙不肖，国有灾劫，可取用之……姬易亲笔！”
　　文字下面，还有一个大印之痕，带着天地威严，统御众生。
　　吴明手中的大商传国玉玺顿时轰鸣，发出一层血光，颇有些想一较高下的味道。
　　“恩……这是大周玉玺之印，带着姬易的祖龙之气，现在大周虽衰未坠，纵然天师都难以破开！”
　　吴明又望向明珠：“并且……还封了玉清禁法在其中，两相合力，一般的地仙都能挡在门外！”
　　“这禁法……”
　　他右手带着层清光，摸上明珠，立即就引得其中光华闪烁，似浮现出一层旋涡，当中又有星光点点：“恩……从未见过，又带着点玉清道法的痕迹，必是玉清老道开辟福地之后，另行参悟出来的！”
　　见到这禁法厉害，吴明的脸上却是不惊反喜。
　　因为玉清老道最多比他先走一步，又知根知底，对方的感悟融于禁法之中，却是无异于以身示范，为吴明讲解福地之后的种种玄妙。
　　“善！”
　　吴明眸中带着喜色，命令白骨魔神护法，身上清光闪烁，似与明珠交流，暗暗参悟起来。
　　纵然玉清道人也想象不到，这禁法会泄露他如此多秘密。
　　要做到这点，第一是要等级够高，起码也要同为五级，太低了根本看不懂，太高了又是不屑一顾，也只有吴明这种已得地仙道果，却还未种福地的，才有着兴趣。而第二更要对玉清老道知根知底，这除了吴明之外就少有他人了。
　　最重要的，还是吴明有着主神殿资源与感悟，高屋建瓴，这才能将禁法抽丝剥茧，慢慢分析。
　　若是换成其他人来，纵然满足前两个条件，照样会引动禁法反击，那就是弄巧成拙了。
　　“修道之要……财、侣、法、地！这地说的就是福地！极为重要……纵然非是仙道，其他诸子百家，乃至神道魔道，在五级同样会有领域之能，福地真种……”
　　“真种与功法、道路有关，但福地好坏，最重要的还是看所选择的善地！”
　　“诸天万界中，世界可分为大千、中千、小千……其次才轮到洞天与福地，纵然是最低级的小千世界，位格也在洞天福地之上，因为洞天福地，必须依托世界才能存在，定时汲取地气原力……所选善地地气越足，福地才能越发扩展，最后升格为洞天……”
　　依靠从禁中泄漏出来的信息，吴明却是目光闪动，不断思索着：“福地可晋升为洞天……难道五级之后的修炼之要，就在打理福地，通过福地的晋升，带动个人修为的进步么？”
　　六级掌握世界原力，可称为大神通者！也是修行体系中最大的分水岭。
　　实际上，在吴明看来，虽然五级地仙已经超凡入圣，但六级以下，都是蝼蚁！
　　“按照我之前的分法，真人三级、天师四级、地仙五级、六级便是天仙……六级，或可永久存世，得了长生？”
　　吴明思忖着：“若如此，天仙内运中，必带一丝紫色！”
　　气运可分本命、内运、外运三层。
　　外运乃是借得之运，内运却是本身实力之体现，在前面五级，纯化一色，即为位阶巩固。
　　但五级往上，便进入世界的范畴。
　　六级之后，不论什么神通术法、灵器法宝，不过小道！真正要看的，还是对于世界规则的领悟，能动用世界原力的多少，甚至是最后所获得的世界位格！
　　而以吴明观之，此方世界的原力，便是紫色！
　　实际上，龙气也是这色，却是由万民汇聚而来，存于外运之中，不入内运，终究不为正法。
　　“大道三千，殊途同归！”
　　吴明心里一阵畅快，为突破一个关口而感到振奋，更是念头通达，道心都似乎更进了一层：“什么气运、什么龙气，实际上都是世界原力的外显！”
　　紫色基于五行五色，又高于五色，现在阶段，不论大周世界的世界原力，还是龙气，都是以紫为贵，望气之中也是如此。
　　“但实际上……应该是白赤橙黄绿青蓝七色递进，化为紫色超越……最终形态，便应该是……返璞归真！”
　　吴明立即想到了主神殿，那永恒而又代表着超脱的光芒！
　　七色合一，突破紫气，融于超脱之光！这便是主神殿所走的道路！
　　这也更加坚定了他的信心，纵然如此强大的大周世界，本源之力也不过紫色，便代表着这个世界还有着可晋升的余地！
　　“曾经不知道听何人说过，这人啊，野心一大，世界就小……果不其然！”
　　以前觉得大周世界很大，但现在在吴明眼中，却也不过尔尔。
　　水浅哪能养蛟龙？日后若想真正永恒超脱，困守大周世界绝不可行。
　　唯有主神殿，沟通诸天万界，才是真正的超脱大道！
　　“当然……我现在还未到那种程度，这世界却正是适宜！”
　　吴明眸光大亮：“这次参悟，好处当真难以言喻！”
　　一拂袖，明珠上光华闪烁，当中的星云蓝光斑驳，又一丝丝被剥开，现出中间的金色光点。
　　轰隆！
　　天崩地裂！
　　明珠转动中，厚厚的岩壁开始移动，上面的姬易圣旨中更是飞出一条金龙，狰狞咆哮。


第两百八十九章 巨坑
　　“区区一道圣旨残运，还想阻挡我？给我……破！”
　　破解了玉清道人留下的禁法之后，岩壁震动，上面的圣旨却是一字字金光闪烁，连接一体，化为一条金龙！
　　此乃大周太祖姬易的祖龙之气！更携带着大周立鼎三百年，为十九州正统的威严，纵然天师都要退避！
　　“啾啾！”
　　但吴明面对这个，却是冷笑一声，手上大商玉玺嗡鸣，一道虚幻的玄鸟之气浮现。
　　一龙一凤相见，没有丝毫犹豫，立即仿佛天敌死仇般厮杀在一起。
　　论威能，虽然大商早已被灭，但此处只是一道圣旨，玄鸟之气却是自大商传国玉玺上而来，本体仍在，正是势均力敌。
　　“法界之力，加持！”
　　奈何旁边还有吴明这个拉偏架的，见得玄鸟收拾金龙不下，立即悍然下场。
　　一蓬清光，就笼罩在玄鸟身上，仿佛铠甲般围了厚厚一层。
　　地仙之威，岂是虚妄？
　　玄鸟得了此助，猛地振翅，发出一声穿透九霄的清鸣，喙子往前一啄！
　　波！
　　金龙身子一颤，被正中逆鳞要害，忽然整个龙躯都是土崩瓦解，化为丝丝金云散开。
　　“啾啾！”
　　玄鸟得意长鸣，又飞到岩壁之上，翅膀横拍，将黯淡下来的金字一个个抹去，这才满意回到玉玺当中。
　　“善！”
　　吴明微微颌首，这圣旨封印，乃是最后一道防线，此时被破，岩壁顿时震动着，向后倒退，让出一道继续向下的路途。
　　“怎么感觉好像要一路直下九层地狱了……”
　　吴明带着点无语之感，继续往下走。
　　这次的通道却是不长，片刻后就走到了头，一片光亮传来。
　　吴明略微加快脚步，走出通道之后，面前视野徒然一阔。
　　“这是……”
　　只是眼前之景，还是有些超乎他的想象。
　　出现在他面前的，是一个向下凹陷的深坑，漆黑如墨的煞气化为黑蛇，不断在坑底聚集，甚至形成了一个巨大的湖泊！
　　而在湖泊中心，乃是一个黄金岛！
　　纯以金属铸造的岛屿上，立着五根粗大的金柱，分东、南、西、北、中排列，底座完全融入岛中，似乎与整个岛屿一体，从四面的参天巨柱上伸出金色的锁链，将中心一头龙怪牢牢捆缚在中心金柱之上。
　　在那龙怪身上，甚至还有七枚巨大的金属钉，穿过琵琶骨等要害部位，令这龙怪动弹不得分毫。
　　只是纵然如此，一股犹如蛮荒凶兽一般的煞气，还是从龙怪身上不断传来，惊心动魄。
　　“吼吼！！”
　　见到吴明闯入，那捆缚着的龙怪立即咆哮起来，声若龙吟，震得整个金属岛都是嗡嗡作响，煞气湖泊中掀起惊涛骇浪。
　　一吼之威，足以惊天地！泣鬼神！
　　“果然是大商太祖……”
　　吴明见此，却是毫不奇怪，又是叹息一声：“枉你英雄一世，死后躯体还要被亵渎，当真死不瞑目吧？”
　　“倒是这岛屿……”
　　他面上闪过疑惑之色：“与十二金人有些相似，难道是当时的遗留？不！这些金属上没有金煞与玄鸟天命之气，不是金人坠毁所留，应该是当初商桀收缴天下金英，炼制出的多余原料……”
　　“不过纵然如此，那岛屿中心的金柱、锁链、还有七星钉，却绝对是当初十二金人的遗骸铸就……”
　　当年十二金人坠毁，大受天妒，地劫雷罚之下，本体湮灭大半。
　　剩下的一大半，却是被别有用心，早就暗自守候一边的歃血盟主偷偷收集去了。
　　实际上，这玉清道人与姬易还能找到如此多边角料，已经大出吴明预料之外。
　　“啧啧……囚禁一朝祖龙，又以阵法搜罗天地煞气，汇聚于其身培养……当真是好大的手笔！”
　　吴明平静望着金岛上那头堪称皇者的龙怪，就摇了摇头：“崔珏与异闻司搜刮煞气结晶，绝对不是为了它，那种程度，对付外面几头龙怪都是够呛……看来朝廷这次还算谨慎，或者只是想先实验一下？奈何遇到了我……”
　　“原本歃血盟主的设想，只是用之前那些材料炼制出一头六级的傀儡，对抗主神意志的掌控……但现在，我的条件比他好太多了……”
　　吴明望着前方的煞气池，还有龙怪，目光中就露出了野心！
　　毫不客气地说，这条龙皇体内的龙煞，再加上之前玉玺中储存的，几乎都要到当年十二金人的一半了！
　　再加上吴明原本拥有的玄鸟天命、金人残骸，以及这个金属巨岛……
　　“公输蜇还是太小家子气了……”
　　吴明一拍饕餮芥子袋，大量的金光立即汹涌而出，清光蔓延中，更是几乎将整个凹地都容纳了进去……
　　……
　　轰隆！
　　岩壁缓缓落下。
　　不知道过了多久，吴明才来到皇陵之上的监察地宫当中，望着那八面铜镜上不断变化的景色，脸上带着压抑不住的兴奋：“总算大体完成！”
　　又望了望周围，见与自己去时没有什么区别，不由又是一笑：“这皇陵乃是龙怪最好的栖息之地，给它们走它们也不走，难怪玉清道脉如此放心，只有数人在此监察……”
　　“该做的都做了，希望玉清老道知道的时候，不要吐血才好……”
　　“不过这只老狐狸早就打算收手了，就算知道了也是无所谓一笑吧？”
　　思索中，吴明身化清光，来到地上的皇宫废墟中。
　　若非亲身经历，谁又能想象得到，在这片废墟之下，还隐藏着如此巨大的秘密呢？
　　“戏台都搭好了，是否该邀请其他人入场了？”
　　他往某个方向一看，若有所思地摸了摸下巴，刹那间消失在远处不见。
　　……
　　直到吴明离开一炷香后，一波人才匆匆赶来，直往地道入口而去。
　　“玉磬道长迟迟没有消息，必然是遭遇了不测！”
　　阎圣脸上阴沉如水，更带着难以掩饰的惊讶。
　　毕竟，这玉磬子乃是玉清道人的小师弟，一身道法直入天师位阶，可称真君了！
　　此种等阶的道人，呼风唤雨，撒豆成兵，种种神通不过等闲……纵然王朝鼎盛时期，皇帝也得以礼相待，混个真人的封号不要太简单。
　　但现在，居然久久没有消息，似是遭了毒手，这又怎么能让他不惊诧骇异？
　　“十三王爷！”
　　一行人走入隧道，阎圣却是与崔珏一左一右，将一名身穿明黄蛟龙袍的少年保护起来：“请放心，属下一定会好好保护您的！”
　　“一……一切多赖……多赖诸位了……”
　　被扶着的年轻人面色苍白，手掌微微颤抖，勉强说着。
　　此人虽然还是少年，但面上就带着贵气，乃是本代皇帝的胞弟，早早就封了王位，封号为“雍”。
　　“喏！”
　　其他人都是齐声答应着，仇益望着此人的目光，却带着怜悯之色：“王朝末世，纵然龙子凤孙，也是下场凄凉……就好比这位，受了今上猜忌，被选出来承受龙煞……嘿嘿，纵然道理上说得通，但龙煞岂是等闲，一不小心，便是尸骨无存！”
　　他目光与几人隐晦交流，都是微微颌首：“而纵然成功，也不过为人嫁衣罢了……”
　　心中，却是有些佩服皇室的手段。
　　这雍亲王乃是今上胞弟，血缘命格都是接近，若他能成，自然皇帝也可承受。
　　若不成，也不过损失了一名子弟罢了，当真算不得什么！
　　“若是下方无恙，属下会让玉磬子道长打开闸门，以煞气结晶引出一头龙煞，取其气运，灌注入王爷之身！”
　　阎圣自然知道该在什么时候说什么话：“虽然这龙运微薄，但保王爷一世富贵，也是足够了！日后陛下必然重用！”
　　“本……本王为国家计，倒是不计较这个！”
　　年轻人摆摆手，但脚步还是踏实了一点，令阎圣心里暗笑。
　　等到到了底下宫殿之后，这些人面色却是狂变了：“有血迹！”
　　“玉磬子踪迹全无！”
　　一波波报告传来，令阎圣脸色连变，让崔珏先护着雍亲王，自己则是飞快窜入大殿之内。
　　待得看到铜镜之中，帝陵大体完好，外面通往帝陵的地道也是关闭着，不由长松口气。
　　“那些龙煞等闲便是请它们，它们也不会出来的……”
　　崔珏护着雍亲王走进大殿，面上带着阴郁之色：“以这人能击杀玉磬子的神通，一路到达皇陵深处，也没有任何问题……”
　　“那……那该如何是好？”
　　阎圣额头已经有了豆大的汗珠浮现，以他武圣之身，这几乎是不可思议的事情！
　　“阎大人，你与老夫合力，能否有把握到达帝陵深处？”
　　崔珏望着八方的铜镜，若有所思地问着。
　　“这个……”
　　阎圣咬了咬牙：“若是运气不差的话，付出些许代价，当有八成把握！”
　　所谓的运气不差，就是不要遭遇龙怪，就算遇到了，也千万不能一连遭遇两头！
　　想到这里，不由苦笑：“唉……想不到当年几位大师布置的这层以龙怪为防御的设计，今日居然会将我们也尽数阻挡在外……当真天意弄人！”


第两百九十章 任务
　　仇益等人进来，望着铜镜中的帝陵之景，眸中就有异光闪动。
　　“啧啧……当年的大周太祖，还真是大手笔！居然一连将十几代商帝之墓都迁移到此处，汲取龙煞之气，经过数百年转化，再以秘法提出！”
　　“并且，外面放养的这些龙怪，实际上还是相当于守卫……”
　　十几名武圣联手，纵然地仙也要发怵。
　　“要想强行闯入，甚至镇压所有龙怪，恐怕除大神通者不可……不过他们也看不上这些，更不会为此与一个朝廷结仇……虽然不惧，但总是麻烦！”
　　想到这里，微微低头，面上又似有欣喜之情闪过：“我们四象宗，也是如此，不过宗主他们不感兴趣，这点龙运若是给我们下面弟子得了，却足以抵得百年苦功！趁着这个机会，也是让我们出来，撞撞机缘……”
　　“这些帝皇龙怪身上气运厚重，足可比拟一条乱世蛟龙，虽然以秘法提出，不能尽去煞气，日后必有灾劫，但比起苦修不得突破，只能死后冒险转世，又或者修鬼仙神道而言，却是要好上太多了！”
　　“据我师门秘传，此地深处还埋了大商太祖所化的龙怪之皇！若是得了它的皇者之气，恐怕纵然宗主与太上长老，都会静极思动！毕竟……辅助一条真龙，也可大增我福地底蕴……说不定就可借此突破洞天了……”
　　这种种心思，只是在脑海中一转，面上却还是带着恭敬之色：“大人？现在该如何做？”
　　“哼！”
　　阎圣冷冷一哼，朝廷这次出让利益，他也是知情者之一，此时也不好发作。
　　甚至，心里还有点淡淡的悲哀。
　　王朝凋落，威严不存，不得不量仅存之物力，结好那些大世家、大宗门、大道脉……苟延残喘，这实在令他感到深深的耻辱。
　　“这次……怕是纵然法家，也与我不是一条心！”
　　阎圣望了望边上的雍亲王，还有深不可测的崔珏，心里更是暗暗起了担忧。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　就在这时，一阵剧烈的震动传来，地动山摇中，不少灰石就从石窟顶部砸落而下。
　　“怎么回事？”
　　阎圣大吃一惊，蓦然喝道。
　　“地……地龙动了！”
　　仇益几个原本还想捡便宜的道门弟子立即大惊失色：“看这情况，必是帝陵深处有了异变！”
　　“贼子！”
　　阎圣猛地握拳：“终还是让他得手了！”
　　帝陵有变，不是关押祖龙之地出事，还能为何？
　　“事不宜迟，我们恐怕得立即往地穴中一探！”崔珏轻捋胡须，面上也是带了一抹阴沉。
　　要贯彻法家之道，就必然要入世治民！因此法家、儒家等学派与朝廷的关系最近，不论是这朝，还是前朝，都是如此。
　　他的祖师爷，就侍奉过大周的数十代帝王们。
　　现在看到那些景仰若神的帝王死后被打扰帝陵，更被鞭尸，发掘盗墓，连遗体都要受到侮辱，搬到这里，说心里没有半点波动才是骗人！
　　“也罢！只能如此了！”
　　阎圣狠狠咬牙。
　　虽然知道此决定做下，他们这一行必然要损失惨重，但又不能不如此！
　　……
　　“嗯？看来那帮异闻司之人也进去了……”
　　感受着地面传来的震荡，吴明却是不为所动。
　　那帝陵之中，光是煞气就足以令天师以下的修炼者喝上一壶，更不用说还有恐怖的龙怪镇守。
　　自己五级地仙，手段层出不穷，又有大商玉玺与天命傍身，才敢单人独探，换上异闻司那些人？
　　“若是那个我感应到的人不出手，恐怕他们连祖龙之穴的位置都找不到……而纵然他们竭尽全力，要想破坏我的布置，可不是一朝一夕之事……”
　　吴明冷冷一笑：“到时候，那头祖龙之怪，必然能给他们很大的惊喜！”
　　嗖！
　　嗖！
　　此时的他，化为一道青影，纵掠如电，直接上了一处山峦之顶，俯瞰整个盛京景色。
　　“会当凌绝顶，一览众山小啊……”
　　吴明默默矗立一会儿，却又哑然失笑：“到了此时，我又何必患得患失呢？”
　　一挥手，一蓬光柱便冲天而起。
　　此地乃是主神殿曾经光辉照耀之处，纵然时隔三百年，他这个主神掌控者也可清晰察觉。
　　甚至，借着这种感应，令他识海中的主神殿形象越发清晰生动起来。
　　“顺势而为……不过如此！”
　　吴明轻轻一笑，面前顿时浮现出一片光幕：
　　【叮！轮回者编号庚申六十九，尊敬的主神掌控者！您选择了发布任务！】
　　【任务内容：……】
　　【权限确认中！确认通过！本任务将发送至所有适格者之手！】
　　“哈哈……”
　　看到这一幕，吴明立即开怀大笑起来：“顺势而为！何为大势？在主神殿当中，令所有轮回者、权限者浴血搏杀，决出最后的主宰，这便是大势！我按照这个大势而来，又有何不可逆的？”
　　……
　　【叮！主神任务发布！】
　　下一刹那，整个大周世界，十九州当中，不少轮回者的耳边，一个清晰而机械的声音就是响起：
　　【任务对象：所有权限者！本次任务为现实血战任务！请做好准备！】
　　“我……干！”
　　陪都京城，某座酒楼当中，正在聚众痛饮的一个汉子，却是忽然手中衰落地面，碎成八瓣，明如琥珀，色泽香醇的酒液四溅，令周围人面上都带着愕然之色。
　　“怎么了？大哥！”
　　周围兄弟纷纷问着。
　　“无事无事……我突然想到一件事，先失陪了！”
　　这汉子立即团团抱拳，匆匆就要起身离开。
　　“大哥侠肝义胆，若有用得着兄弟的地方，尽管开口！”在场的都是任性豪侠之辈，立即拍着胸脯保证道。
　　“这个自然！自然！”
　　这大哥走出酒楼，来到旁边一条巷子当中，面上再也维持不住，顷刻间垮了下来：“居然是现实血战任务？！”
　　……
　　某处洞天福地之内，繁花似锦，绿草如茵。
　　幽谷之中，一间茅屋打开，从中走出一名天仙般的女子，玉手拈花，若有所思地一笑：“血战？”
　　佳人一笑，倾国倾城，更带着种不可言喻的味道。
　　旁边池塘当中，几尾鲤鱼争相吻着此女倩丽的倒影，周围的百花更是羞愧般合上了骨朵。
　　鲤鱼闻影，闭月羞花！
　　这传闻中的天姿国色，非是虚幻，而是现实！
　　“可惜了……若是再过数月，我便可将这《天仙锁魂》的上下卷都修炼大成，天地可亲，日月可感……”
　　美人一叹，令人心肝皆碎。
　　……
　　一处荒山当中，漆黑如墨的妖气忽然冲天而起！
　　“不好！踏天妖王动了！”
　　旁边山脉，一处破败道观之中，一名老道却是忽然站起，望着黑柱，满脸惊骇欲绝之色：“到底出了何事，居然能惊动这大妖？此獠神通惊人，这番入世，天下从此多事啊！”
　　纵然大周乃是人类为主的世界，但同样有着异类存在，统称为“妖”！
　　主神殿选拔，可不一定非得是人类才可。
　　……
　　【叮！主神任务发布！】
　　【任务对象：所有权限者！本次任务为现实血战任务！请做好准备！】
　　【主线任务：血战！】
　　【任务描述：于三日赶至商州盛京，进行权限者血战！本次任务时限为一月，其间跨越盛京范围者，抹杀！具体规则如下：本次任务无阵营，权限者每击杀一名对手，得一分！时限到来之后，积分最高者胜出，余下者，全员抹杀！】
　　【任务奖励：最后胜出者，将获得被杀者全部权限转移！】
　　一处荒郊野地，主神意志附身的食心童子望着这任务，目光骤然阴沉下来：“该死！！！”
　　它只是一眼，就知道这任务乃是人为，并且除了吴明之外，没有一个人能有如此权限！甚至逼迫它不得不动手！
　　这便是吴明的阴险之处了。
　　若是直接发布必死任务，首先主神殿那里就通不过，而纵然有着抹杀惩罚，也要考虑依靠权限对抗抹杀的可能。
　　不过这个就不同了。
　　纵然主神意志不去，其它大大小小的权限者，也必须去！
　　就好比养蛊到了最为激烈之时，若是主神意志置身事外，就只能眼睁睁看着某个轮回者聚集大部分权限，从而将它彻底逼入绝路。
　　因此，纵然它可以逃过主神殿的抹杀惩罚，也是不得不去，这就是阳谋！
　　“呵呵……你算计我，有人也在算计你……老朽上路不寂寞了……”
　　在主神面前，还有一名长须飘飘的老者，白袍染血，倒在地上。
　　“一字仙，你不是号称千金难买一字灵么？那就算算我这次的运势如何？”
　　主神眉头一皱，居高临下地问着。
　　“咳咳……当初歃血盟主来找老朽，老朽就觉得他背后深不可测，想不到隐藏了你这个……邪物！”
　　“老朽早就料到有朝一日，你必会来谋夺我的权限，可惜卦不自算，我算得了别人，却算不了自己的大劫啊，哈哈……可笑！可笑！”
　　一字仙大笑三声，顿时气绝。
　　手指蘸血，停留在最后一笔画上，赫然是——凶！


第两百九十一章 老儒
　　“凶？”
　　主神望着地面上的血字，还有一字仙的尸首，耳边响起权限增加的提示，脸色穆然一沉，却又大笑起来：“天机莫测，人机更是飘渺，我乃诸天万界之皇者，主神殿衍生之意志，你何德何能，敢断我吉凶？”
　　一团火焰落下，将一字仙化为灰烬，主神的身影却是早已消失不见。
　　……
　　“我这一下，真是堪称搅动风云了吧？”
　　商州，吴明盘膝而坐，思考着得失。
　　“这任务，明眼人一看就知道不对，但大批的低阶权限者，只要还不是不惧抹杀，都得到来……并且，这次血战过程中，并不会发生权限的转移，而是一起积累，到最后汇总于胜利者身上！”
　　这就自动排斥掉了一部分权限者。
　　毕竟权限越高，实力越强，却是大体差不离的，若是有着能抗衡抹杀，又清心寡欲的强者，就或许不会来参与这一次的浑水，又是排除掉了有力的竞争对手。
　　实际上，吴明搭建的这个舞台中，只有他与主神是主角，其它的，不过都是配角罢了。
　　“我现在已经可以隐约感应到……论权限，所有轮回者中，当是以我最高……甚至……”
　　吴明一挥手，主神殿光幕自动浮现。
　　“显示轮回者信息！”
　　【叮！尊敬的主神掌控者，您要求调阅轮回者信息……权限确认中，部分权限通过，您将会得到轮回者部分信息！】
　　主神殿立即做出了回复：
　　【轮回者总数目：一千七百三十四名！其中权限者：三十三名！具体人员信息权限不足，无法查询！】
　　“只剩下三十三个了，我记得之前还有三十四个的，看来主神意志也没有消停！”
　　吴明沉吟了一下：“以我所定等阶，划分轮回者实力！”
　　【一级轮回者：八百八十九名！二级轮回者：七百七十二名！三级轮回者：五十三名！四级轮回者：十七名！五级轮回者：三名！】
　　“嗯……”
　　吴明摸了摸下巴，少了一个四级的轮回者，看来主神意志的收获也是不小。
　　自从击杀玉磬子，权限再次提高之后，他便可以如此查阅主神殿轮回者数量，虽然还不能获得具体信息，但也足以令他定下计划。
　　不然的话，若是看到其中还有六级的大神通者，吴明傻了才会发布这个任务，为人嫁衣。
　　“只是……居然还有一个五级的轮回者？”
　　三名五级，一个自然是他，还有一个必是主神意志，最后居然还剩下一个，倒是令吴明颇有些惊奇。
　　“主神殿必然也是增加了某些限制，否则在最终主人决出来之前，就冒出六级的大神通者，实在不利隐藏，也太破坏平衡了……”
　　外界的大神通者或许无法摸清主神殿的脉搏，但六级的轮回者，却是有着从内部破坏的可能了。
　　虽然这只是吴明的猜测，但可能性也有，毕竟，到现在还没有六级的轮回者出现，就是最好的证明！
　　“八方风雨汇商州啊！”
　　吴明见此，忽然一笑，整个人又是隐没不见……
　　……
　　“朱雀营就位！玄武营准备！”
　　还是在皇城，八卦监察殿外，仇益握着玄武法剑，目不转睛地盯着打开的通道，脸上甚至带着点汗水。
　　“玄武营已至！”
　　一道灵符闪烁，消息就传递了出去。
　　“善！”
　　声音传来，旋即就是一片死寂。
　　踏踏！
　　寂静当中，一阵脚步声极为清晰地传来。
　　“来了！”仇益目光如火，又带着点畏惧。
　　脚步渐近，现出一个人影，穿着异闻司服饰，赫然是苍鹰！
　　“救……救我！”
　　他浑身狼狈不堪，一层层符箓光芒黯淡，手上还拿着一枚煞气结晶，甫一出通道，脸上就带着喜色，大声呼喊。
　　“吼吼！”
　　但旋即，一道有常人两倍高的黑影就追击而出，令他面色大变。
　　这追击的赫然是一头龙怪，黑爪伸出，已经黯淡的灵光再也无法保护，一下被破去，而纵然苍鹰身有武功，面对几乎是武圣之身的龙怪，还是蝼蚁一般！
　　噗！
　　利爪毫无阻碍地从他背后插入，前胸突出，抓着一枚红彤彤直跳的人心，猛地一握。
　　血液爆涌中，苍鹰脸上的喜意也渐渐凝固。
　　“就是现在！四象剑阵，杀！”
　　仇益元神出窍，附着在法剑之上，玄黑飞剑猛地一震，现出玄武之形，巍峨如山，瞬间堵住了通道。
　　“嗷嗷！”
　　“啾啾！”
　　在旁边，红、白、青三色光芒闪烁，化为一头朱雀，一只白虎，还有一条青龙，凶猛扑杀而至，与龙怪缠斗。
　　“吼吼！”
　　纵然以一敌四，龙怪也是凶威不减，来去如风，更是似乎想突破拦截，去剿杀浮现出来的异闻司高手。
　　嗡嗡！
　　这时，一道剑光似引动天地雷罚一般，从八卦殿中飞出，仅仅一剑，就在龙怪身上留下一道伤口，黑血如泉涌！
　　法家天刑剑！
　　崔珏的声音传来：“还等着作甚？”
　　仇益与其它几个副指挥使、镇抚使脸上俱是一狠，猛地一咬舌尖，精血喷出。
　　四灵飞剑染上血色之后，威能暴涨，突然化为四色玄光，瞬间将龙怪四肢钉住。
　　“斩！”
　　崔珏再次出手，天刑剑一闪，龙怪呆了一呆，硕大的头颅终于掉了下来。
　　“呼……”
　　仇益收回飞剑，看着上面黑色的煞气污染痕迹，不由大是肉疼，脸上更是苍白，足见损伤元气。
　　“阿爹……”
　　至于苍飞烟那边传来的哭喊与哀怨，则是被众人完全无视了。
　　“甚好！”
　　崔珏走来，检查了下龙怪，漠然道：“龙怪已去其三，只要再来数次，必可将帝陵彻底清理！到时就可放心下祖龙之穴了！你们休息一个时辰，再派人出马！”
　　言罢，直接命人抬着龙怪尸首，返回了大殿之中，丝毫没有再往苍鹰身上再看一眼。
　　法家多出酷吏，为达目的，不择手段，而在崔珏看来，对方为异闻司之人，为朝廷效死理所应当，事后必然有着封赏，这就足够了！
　　若是还有所求，那便是有着怨望，杀之不冤！
　　苍飞烟双眼通红，抱着苍鹰的尸首，目光却是低垂下去，又有着隐晦的恨意一闪而过。
　　“唉……你父为国捐躯，之后朝廷必有抚恤，家里可有子弟？当蒙荫之……”
　　仇益上前，略微安慰两句，只是有些心不在焉。
　　“吾父无子，唯有一个侄儿，之前也死在陵墓中了……”
　　苍飞烟红着眼回答，怯生生的，倒是令仇益脸上一动，不由温言道：“……如此倒有些难办，不过你放心，你父是忠臣，我之后必然上书，加以褒奖，并择族人过继，承嗣香火……”
　　“多谢大人！”
　　苍飞烟拜下，感受到仇益带着异样的目光，心里的恨意更是如毒蛇般盘踞起来。
　　……
　　仇益倒是没有多加关注，女子虽好，但他位高权重，不论在师门中，还是朝廷内，荣华富贵都有，什么绝色不可得？
　　倒是此女子年纪轻轻，有着法师修为，这就不错，乃是个适合的小妾人选。
　　门派之中，虽然没有道侣合修之法，但炉鼎的法门还是有着几本的。
　　这个念头一闪即逝，仇益望着那座八卦宫殿，脸上就带着点忧郁之色。
　　“之前……我们精英尽出，声势浩大，竟然惹得数头龙怪围攻，死伤惨重，不得不撤退，若非那位大人出手，恐怕立即就要折损大半！”
　　“见事不可为……阎圣也只能启用旧法，命我等以结晶为诱饵，一头头捕杀龙怪，损其数量……”
　　“只是这事危险，十几名探子，能活下来的寥寥……”
　　轰隆！轰隆！
　　又是一阵震动传来，令仇益等人面色连变：
　　“现在地龙震动越发频繁，祖龙之穴变故倾刻即发，当如何是好？”
　　目光，就不由转向监察殿中。
　　大殿之内，八卦阵中心，此时只有四人。
　　阎圣、崔珏、雍亲王、还有一名老态龙钟，眸子中却带着温玉之色的大儒。
　　之前吴明感觉有些危险的神秘人，以及之前在帝陵中出手的，就是他了。
　　“此次又除一头，如此下去，不需要几日，便可肃清帝陵了……”
　　阎圣见着尸首，脸上带着喜色。
　　反而是雍亲王，见到龙怪狰狞的尸骸，脸上就有着惧怕，又看着旁边的老儒，脸色才好看了很多。
　　“项太傅如何看？”
　　崔珏望着这老儒，脸上也带着敬意。
　　儒家养浩然之气，各有分支，这位项太傅便是南方心学一派，年轻时曾连中六元，文名满天下，状元之后，被钦点翰林，读书养气数十年，不仅浩然之体大成，可称“儒圣”，更精进一层，到了明理至诚，可以前知的地步。
　　这就是说有的老儒，义理通明，心无杂念，甚至可以感应到自身祸福，趋吉避凶。
　　历来卦不自算，医不自医，这前知之能，却是更高一层的神通了。
　　学问至此，已经可以自开一派，百年之后，被称为“项子”！
　　而在吴明看来，便是儒道五级！


第两百九十二章 九尾
　　“鬼神之事，老朽不知，自然一切都是由你们做主！”
　　项太傅张开嘴，露出几乎掉光的牙齿。
　　他已有八十高龄，纵然精神健擞，但身躯还是不可避免地衰老下去，这也是儒道的限制。
　　纵然以此时他的浩然之气，可称万法不沾，其鬼不神，甚至一些金敕正神，也当不得他一拜，但身躯终究是肉体凡胎，虽百病不生，却也逃不脱天人大限！
　　当然，儒道追究的也不是长生，而是立德、立功、立言的三不朽。
　　三不朽都成，那就是至人！完人！千古永垂，万世流芳！
　　甚至只完成一项，也是足以死后封神，凭着精修的浩然之气，功德之身，眨眼就可超越大部分正神。
　　项太傅已经官居太傅，又是儒道五级，死后当然少不了一个敕封，若是王朝鼎盛期，顷刻间便可凭此直上神道五级！
　　纵然现在，大周国运日衰，某某公捞不到，某某侯伯还是大有希望的。
　　冥土根基扎下，凭借着积累，神道五级也不过是时间问题。
　　正因为如此，在场的纵然有着异闻司指挥使，法家执掌，还有一名亲王，但对项太傅还是恭敬非常。
　　“只是……”
　　项太傅的眼中带着一抹阴霾：“此地有大难，迟则不及！”
　　以大儒的前知之能，说此地有大难，那就一定有大难，甚至说来不及就一定是来不及！
　　“如此……”
　　崔珏咬咬牙：“难道还要硬闯一次？”
　　“非也！”
　　阎圣看着收集到的龙怪尸骸，脸上就带着一丝诡秘之色：“有请雍亲王继承这些龙怪之运！属下来时得了宗正认可，被授予皇室秘法，当可借着龙运，混淆吾等气机，隐藏入内！”
　　皇室以龙怪镇守帝陵，当然也有着准备，否则不是给自己人找麻烦么？
　　“什……什么？要孤王……”
　　雍亲王望着地上的黑色龙怪，特别是那一丝丝黑色血液流出，化为煞气黑蛇，作势欲扑的模样，顿时极为反感。
　　但却也清楚，自己虽有王爵，但论实权，或许是在场四人中最小的，求助的目光，不由就望向了项太傅。
　　项太傅秉性中正，唯一沉吟，正要开口，一名异闻司千户就急忙闯入，跪地禀告：“启禀大人，盛京之外，发现神秘人踪迹，点子扎手，已经伤了不少兄弟……”
　　“什么？”
　　阎圣勃然色变，与崔珏对视一眼，一个念头都是从心底浮现而出：“难道帝陵之事已泄？”
　　……
　　“我乃朝廷之人，立即弃械投降，否则……啊！”
　　盛京某处，一名千户模样的武将握着单刀，连连倒退，嘴里还在大喝。
　　可惜，回答他的，只是一蓬枪芒！
　　这枪芒白金中带着血色，夭折如龙，倏忽来去，之前只是几次，就将他巡逻的手下杀尽，此时更是毫不留情地一闪，这千户的脑袋就掉了下来，死不瞑目。
　　兵家神通，便是如此犀利，杀人如割草！
　　“嘿！拿朝廷来压我？”
　　下手的，是一名穿着铠甲的青年，浑身鳞甲摇曳生辉，手上的长枪更是带着血色：“哼！我乃反王大将，怎么会怕朝廷？总有一天，我之弑龙枪，必沾惹真龙之血！”
　　他环视四周，眉宇间又带着点疑惑：“奇怪！本次血战任务，我正好位于商州，这才能来得如此迅速，此地不是寸草不生，虫鸟绝迹么？为何还有朝廷之人？难道……某个权限者也隐藏在异闻司当中？”
　　不得不说，这实在是一个奇妙的误会。
　　吴明阴险地将血战范围限制在盛京当中，而这里又正好有着阎圣一帮人，只要是权限者见到，立即就会产生联想。
　　而更加关键的是，阎圣会将自己所做之事开诚布公？承认大周在这里图谋龙气？
　　怕是杀人灭口的心思更大一点吧？
　　这次外面这波巡逻者，一见青年，就立即动手，便是此故了，奈何踢到钢板……
　　权限者可不是好欺负的，于是两边立即势成水火，必然打得不可开交，这就替吴明省了不少事。
　　毕竟，这次朝廷的人马，实力同样不可小觑。
　　“谁！”
　　忽然间，青年面色一变，手上弑龙枪爆出一团血芒，飞刺而出。
　　砰！
　　这枪芒威力极大，顷刻间切开旁边的半段断壁残垣，烟雾之中，就现出一个人影。
　　“吼吼！”
　　这人影穿着蓝黑色的短衫，绑着绑腿，腰间一条猩红色的腰带，仿佛是以人血染成，特别是脸上，五团油墨渲染开，好似鬼怪。
　　若是吴明在此，必然会有些兴趣，因为此人的装扮与气质，赫然与他第一次任务时遇到的萨满巫有些相似！
　　此时面对这枪芒，萨满巫手上的人皮法鼓一摇，一头有些虚幻的青狼虚影便浮现出来，向前一扑，与枪芒同归于尽。
　　“黄达将军，我并非你的敌人！”
　　一击之后，这萨满巫开口说道，音调十分怪异，但能让人听懂。
　　“原来是你，北方来的狼骨巫……”
　　黄达显然认得此人，虽然没有再出手，眼眸中却变得更为警惕：“你是草原大部落的萨满，来游说我家主公，我现在就可答复你，神州内乱，也是神州内部的事，容不得外面异族插手！”
　　“我狼突部落，有引弓之民十万，大部可为控弦之士，你主公虽困守一地，但若得我大汗之助，中原神器也是唾手可得，到时候我们两国约为兄弟之邦，边境干戈不起，岂非美事？”
　　狼骨巫这番话也不知道想了多久，当真有礼有节，见得黄达沉默，又是一笑：“并且……我与黄将军乃是同样的人，先天就有着合作的基础，比如这次的血战任务……”
　　“你果然也是权限者！”
　　黄达不由攥紧了手上的长枪，面色阴沉如水。
　　心里却是急速思索开来：“这萨满巫，初级只有轻微的诅咒、治疗之能，倒算不得什么，只是在军中有着奇效，在北地就被称为战争萨满，据闻中级之后，就多了数种诡异能力，还能封镇妖兽精魄，为己所用，又似有着图腾柱神通，张开后如同地仙法界……当然，这狼骨巫能驭使妖兽精魄不假，但说能立下图腾柱，却是绝无可能！”
　　兵家之人，未虑胜，先虑败！
　　而这次的任务更是如此诡异而凶残，简直是要令所有的权限者都成为死敌！
　　都是主神殿中打拼出来的，狼骨巫说的话，他一个字都不相信。
　　当下就是冷笑：“合作？如何合作？用某家这条性命，给你送分么？”
　　“黄将军实在是误会我了！”
　　狼骨巫上前两步，似是想解释，但一道枪芒径直落下，在地上划出一道深邃的刻痕。
　　“若你再上前一步，就休怪我出手！”
　　黄达厉喝一句。
　　“唉……黄将军成见何其深也？”
　　狼骨巫叹息一声，浑浊的老眼中却似乎有着诡异的光芒闪过：“可惜了……”
　　若是再靠近一段，他就有把握凭借图腾神通暗算了这将，奈何对方也似乎极为警惕，让他的打算成了泡影。
　　“桀桀！两个胆小鬼！畏首畏尾，不如通通成全本真君吧！”
　　呜呜！
　　一蓬浓烟袭来，当中鬼火磷磷，从中伸出两只毛茸茸的举爪，铺天盖地般摄拿而下，要将这两人一举擒杀。
　　“不好！是涂山真君！”
　　黄达与狼骨巫都是面色陡变，认出了这个主神殿当中闻名遐迩的凶人！
　　“传闻此人原本是道家真人，后来一次任务中兵解，不得不夺舍了一头狐妖，却以异类之身成道，反而修炼至天师，号为涂山真君，想不到我们居然会撞在他手上？”
　　两人眼睛对视，面对腥味满满的妖爪，顷刻间就决定联手！
　　“喝！兵家神通，弑神枪芒，疾！”
　　“天狼图腾！白虎图腾！起！”
　　一道血芒，还有一狼一虎两大图腾，立即迎上巨爪。
　　原本各怀心机，差点兵戎相见的两人，这时却是同仇敌忾，联手对敌，看起来颇有些戏剧性。
　　但轮回者的节操，本来就只有这点，真正绕不过弯的，早就在副本中骨头都变成灰了。
　　噗！噗！
　　巨爪受阻，现出黑云后两只狭长的眸子，带着碧绿色的荧光。
　　只是这时，狐妖的眸子中就带着嗜血与疯狂之色了：
　　“本真君看上你等，乃是你们的荣幸！这次便将血肉都奉献给本真君吧……嘻嘻……”
　　最后的怪笑当中，数条血红色的尾巴就从黑云伸出，搅动风云，铺天盖地般压下。
　　“九尾狐！涂山真君的本体，居然是这蛮荒异种？”
　　惊人的妖力纵横，狐尾殷红如血，顷刻间就将枪芒与傀儡压下，黄达吐血飞退，目光中满是不可置信之色。
　　《山海经》有云：“青丘之山，其阳多玉，其阴多青。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。”
　　《异兽志》又有云：“狐者多智，百年而生一尾，九百年为大妖！经雷劫而毛发褪白，尾数渐减，直至空无，是为灵狐，为仙神之属，与人无异！”


第两百九十三章 傀儡
　　在大周世界中，九尾狐的传说盛行。
　　传闻当中，异类如狐、黄鼠狼、蛇、刺猬等，乃是灵物，天生就比较适合开启灵智，修成精怪。
　　而狐狸的妖力便是从尾巴上体现的。
　　两百年道行的便是二尾，三百年是三尾，到了九百年，就有九尾，可称大妖怪。
　　只是这样的妖怪，到了一千年道行的时候，就要经历雷劫！
　　渡不过，立即灰飞烟灭！渡过了，毛色渐渐变白，随着道行精深，尾巴也会一条条变少，最后彻底消失不见。
　　毛色纯白，又没有尾巴的狐狸，就再也不是妖怪了，而是灵狐！空狐！可以直接飞升成仙的存在！
　　这时出现在黄达与狼骨巫面前的妖狐，就像极了传闻中的九尾妖狐。
　　“难怪……难怪这道人要自号涂山！”
　　黄达在倒退同时，手掌自背上一掏，一张折叠弓顿时浮现，两端架起，中间弓弦颤动，带着狰狞的味道。
　　“蛟龙弓！屠龙箭！”
　　黄达踏步如流星，弯弓搭箭一气呵成，猿臂一张，顿时将这兵家法宝拉成满月，又是一放！
　　呲啦！
　　仿佛平地惊雷一般，箭矢如流星破空，又似化为了一条蛟龙，张牙舞爪，冲入黑云当中。
　　轰隆！
　　惊人的爆炸传来，狐狸尾巴上血痕累累，又有一只巨大的狐狸头颅从黑云中探出，大声咆哮。
　　“狼骨巫，还不出手？”
　　顾不得心疼这兵家至宝的消耗，一箭过后，黄达立即向着狼骨巫大叫：“若是我死了，你独木难支，难道还有活路？”
　　呲啦！
　　似是这句话打动了狼骨巫，他望着前面的大妖，一下撕裂衣袍，露出漆黑的纹身，俱是黑狼之纹，从前胸一直到后背，密密麻麻。
　　伴随着狼骨巫嘴里以异族语吟唱，叽哩咕噜的咒文，他身上一层黑云涌动，一头黑狼窜出，仰天咆哮：“嗷唔！”
　　这一声似乎是号角，在此起彼伏的狼啸当中，一头又一头的黑狼图腾从狼骨巫身上跃出，形成狼群，猛地撕咬向空中的狐妖。
　　“黑狼神，给我吞了它！”
　　狼骨巫心里几乎滴血，这里的每一头图腾，都是他千辛万苦，从小培养的黑狼精英，又经过炼魂抽魄等手续，方才能以纹身的形式刻印在身上，这次倾巢而出，就是将数十年的积蓄都一朝挥霍，怎么能不心疼？
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　轰！
　　黑云散开，惊人的妖力冲天而起，现出一头小山般的火红狐狸，六条尾巴遮天蔽日，又将攀附其上的黑狼图腾不断横扫下来。
　　甚至，狐妖张开血盆大口，将狼魂吞入，锋利的獠牙咬合，嘎吱有声，看得狼骨巫更是心头滴血。
　　“快走！迟则不急！”
　　黄达眼角一抽，也顾不得自己花了大代价兑换来的屠龙箭，飞快倒退。
　　砰！
　　狼骨巫却明显晚了一步，被一只巨大的狐狸爪子一把压在路边。
　　“本真君说过，你会成为我的食粮！”
　　狐妖大口咬下，伴随着狼骨巫的惨叫声，又有丝丝血液骨渣从齿缝中流出。
　　“该死！”
　　黄达眼角狂抽，跑得更快了。
　　呼呼！
　　涂山真君所化的六尾妖狐却是伏下身子，背后六条尾巴刹那间扫起狂风。
　　惊人的妖力，混合着妖尾横扫，好似飓风爆发一般，横扫周围，犁庭扫穴，将宫殿、砖瓦、甚至地面都掀起一层。
　　“好妖怪！”
　　另外一边，阎圣刚从地道中一冒头，顿时就被横扫而来的冲击波弄得灰头土脸。
　　好在他乃是武圣！气血内敛，一意藏身之下，纵然涂山真君都发现不了他。
　　“桀桀……还想往哪里跑？”
　　涂山真君狂笑着，巨爪掀起一座宫殿，现出其中目露绝望之色的黄达。
　　“早也是死，晚也是死，不若成全老夫，如何？”
　　六尾妖狐血色的长尾一卷，黄达手上的弑龙枪顿时断为两截，整个人吐血倒飞，重重摔在一面墙壁上，留下满地血迹，意识也渐渐模糊。
　　“要死了么？”
　　黄达七窍溢血，视野一片红光，恍惚中似乎又回到了当年，自己本是农家之子，还有一个青梅竹马的恋人，奈何乡中大户勾结税吏，令他破家，更夺走心头之爱的场景。
　　“错非机缘巧合……成为轮回者，我也不会有复仇的力量……只是……不能杀到陪都，将那大周昏君拖出来杀了，实在不甘啊！”
　　黄达的视野渐渐黯淡下来，又似乎看到了一颗越来越大的妖狐头颅。
　　只是突然间，地面一震，一只巨大的拳头就砸在了这狐妖头上。
　　“好浓郁的金光……”
　　带着这最后的意识，黄达彻底陷入了黑暗当中……
　　“这是……傀儡？”
　　这一拳头着实砸得不轻，六尾妖狐庞大的身躯连着滚了几滚，一路不知道压倒多少宫殿才停下来，张开大嘴，望着三丈来高的金甲神将傀儡，脸上满是忌惮之色：“神将傀儡！你是歃血盟主？！”
　　“涂山真君！受死！”
　　从傀儡中，传出公输蜇深沉浩大的声音。
　　这自然是吴明披了歃血盟主的马甲，前来混些分数。
　　而他本体，则是坐镇主神空间当中，不到最后关头，根本不准备出来。
　　此时本尊无忧，分神操纵五级的傀儡，当真是横行无忌，强横霸道到了极点。
　　当即呼啸一声，巨大的金色拳头就猛地砸下。
　　轰！
　　一层层金色的符文在金甲神将傀儡上炸开，层层递进，化为恐怖的动能！
　　五级傀儡，堪比地仙，自然不会如此简单。
　　“该死！”
　　涂山真君飞快后撤，又张开大嘴，吐出一枚血红色的妖丹，上面似岩浆蒸腾，化为红色的流星砸来。
　　妖物修炼内丹，他这颗妖丹凝聚了妖狐六百年道行，当真非同小可，更比什么神通法宝都要犀利。
　　但吴明只是冷笑一声，拳头毫不留情地锤下。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸升腾，六尾妖狐惨叫一声，散去妖躯，化为一个尖脸细眼的道人模样，飞快逃走。
　　道门真君，实际还是四级！
　　但吴明乃是五级地仙！纵然无法发挥金甲神人的全力，但暗暗驱动道法，照样让此人吃不了，兜着走。
　　“现在想跑？”
　　吴明哈哈大笑，金甲神人猛地一跃，张开双手，身上机关打开，一张可怖的大网就蔓延至整个天空：“天罗地网！”
　　此乃公输家神通，专门采集九天柔丝，混杂以修罗蜘蛛神魂，经历地煞毒火祭炼而成。
　　只要抓着某个人的气息，天罗地网一张开，除非瞬间逃脱法网范围，否则都要被抓摄而出。
　　“歃血盟主……你好狠！”
　　天罗地网漫布天空，忽然向某处裹去，一阵灵光闪烁中，原本空无一物的柱子上浮现出涂山真君的身影，面色恨恨，咬破舌尖精血：“吃我血雷！”
　　呲啦！
　　一个血色的霹雳一闪，天罗地网一滞，但吴明已经操纵着金甲追赶上来，双拳飞快砸落。
　　轰隆！
　　地动山摇中，大量的烟雾升腾。
　　在这当中，隐隐约约还可见到一个巨大的金甲神将与六尾妖狐搏斗之景。
　　“我……我好恨啊……”
　　伴随着吴明最后一拳落下，地上蓦然倒了一具狐狸的尸首，鲜血流出。
　　【叮！尊敬的主神掌控者，您获得积分：三！】
　　“三分？看来击杀对手之后，是连分数一起夺取的……并且……之前那个兵家小鬼也死了么？”
　　吴明若有所思地往阎圣那边看了一眼，令阎圣几乎大气都不敢出，却没有揭破，径直抬起妖狐尸首，大踏步而去！
　　“太可怕了……”
　　另外一边，阎圣却是心有余悸地拍了拍胸脯：“好强大的机关人，更是专用于征战之道，纵然墨家的鬼斧神工傀儡，也是有所不及啊！”
　　眉宇间，又似有些疑惑：“刚才那傀儡师，似乎发现我了，又似乎没有发现……还有，歃血盟？此不是我异闻司正在追查的那群神秘人中间，一个最大组织的名字么？盟主？”
　　若是平时，遇到这么一条大鱼，阎圣必然欢喜无尽，更要誓死追查到底。
　　但现在重任在身，又见到对方刚才两大巨人相博，地动山摇的手段，阎圣却只能默默祈祷不要被对方发现了秘密。
　　“那群神秘人，也来这里了……难道为的就是帝陵？”
　　一念至此，阎圣不由浑身打了一个冷颤，有些迫不及待地想要回去，与崔珏和项太傅商量出一个对策。
　　……
　　也不知道过了多久，一片狼藉的战场之上，香风划过，落下一位仅着轻纱的丽人。
　　“便是这里了……想不到血战一开始，就有如此多高手生死相搏……歃血盟主？！”
　　她咯咯一笑：“踏天妖王太过恐怖，我也需要找一个盟友！”
　　玉手掐着法诀：“天仙锁魂，指我前路！”
　　一道道金光，便在虚空中浮现，丝丝缕缕，赫然是金甲神将离开的路径！
　　“还有这波专钻地洞的老鼠……”
　　丽人眼波一转，往阎圣消失的方向一瞥，带着说不出的风流婉转：“却也是个意想不到的助力呢……”


第两百九十四章 谋算
　　仙子一般的丽人御风而行，追寻着虚空中的痕迹，不知不觉就来到一处山崖。
　　吴明化身的歃血盟主公输蜇早就从机关傀儡中走出，负手而立，似是望着盛京之景，又转身一笑：“刚才……便是你一直在旁边窥视？我恭候道友多时矣！”
　　纵然是吴明，见到此女之时，心里也是不由一动。
　　肌如美玉、杏眼桃腮、秋水为眸……
　　在此女身上，似乎任何一个男人都可以找到内心最仰慕的女子形象。
　　这立即令他心里一凛，知道此女恐怕修炼了某一种异常厉害的媚术。
　　“妾身鱼落雁，见过公输盟主！”
　　见到吴明丝毫不为所动，鱼落雁眸子中不由微带诧异之色，又是微微一福，点出了公输蜇的身份。
　　知道他是歃血盟主并不稀奇，但知道公输蜇这个名字的，整个主神殿中就屈指可数了。
　　“原来是落雁仙子！”
　　吴明当然不认识此女，但公输蜇的情报中却是有着介绍，这鱼落雁，似乎是某个洞天福地出身，靠山巨大，更修炼了一门浑然天成的媚功，有大批裙下之臣，长袖善舞。
　　当然，也是疑似权限者，被重点标注的存在。
　　现在一看，果然如此。
　　此时操纵着公输蜇的肉身，浑厚的嗓音在四周响起：“同为权限者，我们应该是敌手吧？落雁仙子为何还敢孤身来见我，不怕我立即宰了你么？”
　　这说着，就有一股冰冷的杀气浮现，令四周虚空凝固。
　　“公输盟主真的舍得如此？”
　　鱼落雁似楚楚可怜地道，眸中带着水波，连石头都要感化，纵然再穷凶极恶的人，面对她也起不了丝毫的亵渎之心。
　　“嘿！若是你再敢在我面前卖弄你那点媚术的话，你就可以直接变成一具尸体了！”
　　奈何吴明根本不为所动，仍是冰冷道。
　　“妾身微薄之技，岂敢在盟主面前班门弄斧？”
　　鱼落雁收敛了烟视媚行之态，又好似变成了端庄守礼的圣女：“只是踏天老妖将至，小女子苦思不得保身之法，希冀能托庇于盟主麾下！”
　　“踏天老妖？”
　　吴明点点头，知道此妖便是最后的那个五级权限者了。
　　“正是……这涂山真君乃是踏天老妖的义子，仗着有老妖在背后撑腰，一直横行无忌，此次盟主为民除害，当真大快人心！”
　　鱼落雁似不经意间说道。
　　“我岂会怕它？”
　　吴明冷笑几声，视线如刀，上下打量了鱼落雁几眼：“仙子要加入我们歃血盟？原本是没有任何问题，但现在权限任务中，不是你死就是我亡，你用何保住小命？”
　　按照他的探测，此女的权限虽高，却还未到能抵消抹杀的地步。
　　“不错！杀人得分，最高者存，其余抹杀！这规则的确是严苛到了极点……”
　　鱼落雁脸色一白，纵然是她，在面对主神殿的时候，也是没有多少底气：“但若两人积分相同呢？”
　　“哦？”
　　吴明的笑容就很是有些玩味了：“你让我如此帮你，又有什么好处？”
　　这确实是他故意留出的漏洞，若是两人各得十五分，最后一人被主神抹杀，那怎么算？
　　但很可惜，这也是条不归路！
　　因为按照吴明的设定，被主神谋杀者，积分自动落在原本权限最高者的头上！
　　这是为了避免最后与主神意志针锋相对，出现势均力敌局面的保险！
　　想不到居然还有轮回者看破这个，自以为找到了生路，求到他的头上来。
　　“不错……妾身曾经听一字仙说过，天留一线，纵然必死任务之中，也当有一线生机！”
　　鱼落雁脸颊微带晕红：“若是让更多志同道合之士加入进来，必可化解了这次死劫！”
　　“还有……”
　　她一咬银牙，又放出了一个消息：“那个异闻司，似乎也注意到了盟主……当然，盟主神通盖世，自然不惧，但阎圣小人，可能会通知其它大神通者，这方面，妾身也能为盟主尽力呢……”
　　“嗯！我不得不承认，你有些打动我了！”
　　吴明颌首，飞出一张符箓：“那你先去打探这次前来的权限者，将情报尽数告诉我，用这张道符联络……”
　　“多谢盟主！”
　　鱼落雁肃穆再拜，起身时吴明已经消失不见。
　　她身上一道探测灵光闪过，一无所获之后，脸上才浮现出一丝冷笑。
　　在心里，更是有着一个怨毒的声音响起：“从来没有……从来没有一个男子敢如此无视我！公输蜇，你必然会后悔的！嘿！主神殿权限……我当然也想要，必要时候，虽不得已，但也只能惊动老祖宗了……”
　　……
　　十绝关前。
　　原本的天下第一关早已残破，门户洞开，却见不到半个人影。
　　轰隆！
　　一道黑色的烟柱，忽然从十绝关上经过，惊人的妖气四溢，带着令人心惊胆颤的凶残威压，似踏破天地，宰割苍生。
　　“等得就是你！”
　　白光一闪，在十绝关头，不知何时，竟然坐了一名面带邪异之色的少年，两只脚还在悬在半空，无意识地晃荡着。
　　见到黑烟经过，脸上就浮现出一丝笑容。
　　咔嚓！
　　一道黑色的闪电浮现，扶摇直上，精准至极地将烟雾中的一头大妖拦下。
　　轰隆！
　　烟柱坠落，在少年面前停留，当中似浮现出一头巨大的妖魔身影，双目血红：“大胆，汝可知道吾乃何方神圣？敢挡吾路？”
　　它声音怪异，更带着某种古调，乃是数百年前的发音。
　　“我自然知道！”
　　邪异少年缓缓一笑：“你是青牛成妖，自号踏天妖王，是不是？原本作恶多端，被道门封印，最近几年却又得到机缘，入了主神殿中，才得以脱去枷锁……”
　　“原来你也是权限者！”
　　黑焰纵横，隐隐可以见得当中一名牛头人身，肌肉虬结的怪物，两脚也是蹄子模样，磨盘般的大手却有着五指，此时横抓而来，气势惊人到了极点。
　　“哼！巫门真身！”
　　邪异少年身上似有水液流动，紫红色的光芒中，整个人摇身一变，从少年就化为了数丈高的小巨人，与之前的紫曜邪神有些相似，气息却截然不同，带着上古苍茫的味道，同样一拳砸出。
　　砰！
　　两拳相交，碎石飞溅，十绝关赫然又被削掉一层。
　　“怎么样？现在我有着平等对话的资格了没有？”
　　少年揉了揉手腕，莞尔一笑。
　　“汝还有何话说？”
　　妖族之中，力量为尊，既然面前这少年展露出足以与自己匹敌的力量，踏天妖王的态度反而要好了不少。
　　烟雾一阵浓缩，化为一名黑色的牛头人，顶上长着双角，除了这个与蹄子之外，与普通的人类大汉就再无区别。
　　“主神血战，我们是必然要参加的，只是在此之前，必须要先铲除掉一人！”
　　少年脸色略微凝重：“就是他挑拨我们进行这次任务，此人不死，我们永远都难以安寝！我会给你看足够的证据，而之后，我们这些权限者，就要联合起来，先斩杀此人！”
　　“操纵任务？”
　　踏天妖王身上的黑气一阵波动，显然内心极不平静：“若真有这种人，吾等还如何反抗？”
　　少年诡秘一笑：“山人自有妙计！等到踏天妖王你加入之后，我们还要去游说一拨人，以及大周的异闻司，他们会帮助我们的……”
　　“至于证据，我当然有！现在，你可以称呼我为……主神！”
　　……
　　“谨记汝之约定，否则……”
　　片刻之后，一道黑烟冲天而起，踏天妖王早已消失无踪。
　　留下的邪异少年，或者说主神意志，脸上就带着笑容：“此妖看似憨直，其实内心精明，奸猾似油，奈何我所说，九真一假，只要你心怀贪婪，就要乖乖入吾瓮中！”
　　“接下来，便是大周异闻司了吧？”
　　主神握拳，手上骨节爆豆子一般炸响：“可惜……我夺舍时间太短，纵然利用多种秘法，也只是将此身推到巫门真身小成的地步，堪比地仙，却无地仙之神妙与寿元……与祖巫级别的天仙更是没有丝毫比拟性！小虫子，你成功惹怒我了！”
　　纵然是主神意志，也不得不承认吴明这一招，着实打得它措手不及，令它的大量准备都付诸流水。
　　原本，按照主神意志一开始的谋划，夺舍之后还是低调为主，慢慢搜集权限，再参加几次轮回任务。
　　凭借着它对主神殿的理解，每次任务必然都能满载而归，实力飞速提升，如此自然而成席卷之势。
　　奈何吴明根本就不陪它玩，直接将桌子都掀了！还悍然发布血战任务！
　　天可怜见，它现在连一次任务都还未进行呢！之前又是将积蓄耗尽，正是旧力已尽，新力未生的青黄不接之际！
　　“但纵然如此，又如何呢？”
　　主神意志忽然冷笑：“不能力敌，便可智取，我散布消息出去，令你举世皆敌，纵然你神通惊人，面对无数势力的联手，又能支持多久？到时候，你一身权限，只能白白为我嫁衣，哈哈！哈哈！！！”


第两百九十五章 合纵
　　叮！
　　金铁交击之声乍起，半空中两道灵光纠缠，倏忽分开。
　　惊人的锋锐之气，直如雨点般洒落下来，将十丈范围之内刺得一片狼藉。
　　“屠元君！我纵然是死，也不会便宜你！”
　　翠绿光华中闪现出一个人影，衣襟染血，显然处在下风，狠狠一咬牙，飞快遁走。
　　“休走！”
　　另外一道血红色的遁光中传来一个气急败坏的吼声，又追了上去。
　　咻咻！
　　过得十余里，两道晶莹的剑光又是凭空浮现，将屠元君的遁光挡住，当中浮现出两名少女：“恶贼，你杀我姐妹，今日就是你的死期！”
　　之前的翠绿遁光也是一个拐弯，飞快绕回，光华灼灼。
　　“陷阱？”
　　屠元君乃是一名火红色长发，邪异嚣张的中年，见此只是冷笑：“可惜此地生灵禁绝，否则我的‘万魂屠元大阵’摆出，你们再来十个也是一起杀了！”
　　“你为炼这邪门阵法，残杀生灵过万，必遭天谴！”
　　两名女子眼睛都红了，目眦欲裂，似要流出血来。
　　这屠元君也是主神殿中一位凶名卓著的狠人，虽然本身实力只有四级，于阵法之道上却有常人难以企及的天赋，甚至屠杀万人，炼了一门五级的阵法出来！
　　这“万魂屠元大阵”一旦摆出，立生万鬼大军，凶悍非常，并且还可自行掠食附近生灵神魂，补充自身。
　　若是在人烟繁盛之地，大阵便不惧消耗，源源不绝，甚至有了损伤都可自行弥补，要攻破异常麻烦。
　　当然，盛京之中，草木不存，生灵绝迹，却又是另外一番情况了。
　　“桀桀……我人头只有一个，你们三人如何分呢？”
　　屠元君眼珠一转，又是怪笑道。
　　“恶贼！此次我们根本没想离开，只要杀了你便心满意足！”
　　这两个女子冷喝一声，天灵中居然浮现出一个有些虚幻的婴儿形体，眉目肖似，又一下没入飞剑之内。
　　“假婴化剑神通？果然要拼命了！”
　　见到此幕，屠元君也是面色凝重，不再顾惜，三十六面黑色的魂幡飞出，布置成一个浩瀚的大阵，当中隐隐有着鬼气升腾。
　　比之前更加恐怖的大战，一触即发！
　　……
　　距离任务发布，已经过去三日有余。
　　纵然相隔千万里，以轮回者神通，要赶来也是犹有余力。
　　这几日，在盛京之中，如此的浴血搏杀早已发生了数起，而盛京纵然残破，也是之前大商的京畿之地，藏数十人绰绰有余。
　　一时间，杀人与被杀，追踪与反追踪，轮回者之间的合纵连横，不断在城内反复上演，更是令一帮围观群众看得心惊胆颤。
　　“屠元君？”
　　望着天边煞气横溢的可怖大阵，仇益的额头不由滴下冷汗：“又是一个我没听到过的高手，但这阵法，恐怕都快比得上地仙法界了吧？”
　　这几日发生的事情实在有些超出他的想象之外。
　　原本名不见经传的高手一个个冒出，并且似乎都与异闻司所调查的那帮神秘人有关。
　　奈何对方实力太高，随随便便走出一个都是真人修为，天师也有不少！
　　甚至，听到异闻司指挥使复述的那场机关人对妖狐之战过后，他已经什么想法都没有了。
　　“城门失火，殃及池鱼啊！”
　　他慢慢退开，丝毫不敢惊动正在上空鏖战的数人，回到了地下宫殿：“这些神秘人不知道吃饱了发什么疯，跑到这里来打生打死……害得我们异闻司居然变成了地下的老鼠一般，不敢冒头！”
　　此时，地宫内的营地中，所有异闻司的探子都是一副垂头丧气，灰头土脸的模样。
　　之前，他们倒也积极派出探子，打探消息，奈何一下就被波及，到了现在也是损失惨重，加上皇陵中死去的人手，已经占到了人数的一半！
　　再怎么忠诚的队伍，一半的伤亡率，还是足以令人崩溃。
　　现在还能保持着架子不散，已经是他们这群高层还在，维持住最后信心的结果了。
　　“副指挥使！”
　　“副指挥使！”
　　见到仇益进来，一名名异闻司百户、千户还是行礼，更夹杂着一个有些欣喜的女声。
　　仇益心里一动，就见得苍飞烟望来，少女脸上带着思慕与酡红，目光一对，又是低垂螓首。
　　这风情，顿时令他心里大喜，知道纵然炉鼎之法，若是有这女子配合，却也更添神效。
　　“你先等等，我还要去见指挥使！”
　　借着行礼之机，他与苍飞烟说了几句，才匆忙而走，却没有发现苍飞烟眼眸底下的一缕寒光。
　　……
　　八卦殿之内。
　　项太傅、崔珏、阎圣几个都在，看着阵中的雍亲王，脸上都是带着焦躁与些微的不安之色。
　　“王爷乃是大周龙孙，以其命格，承受龙气，为何还是如此？”
　　崔珏眉头一皱：“难道是煞气未曾去尽？还是法门有误，又或者亲王体弱，虚不受补？强运压命？”
　　此时，在阵中的雍亲王，似昏迷不醒，周身黑气缭绕，脸上甚至还有丝丝黑蛇一般的纹路盘踞，看着很是可怖。
　　“这嫁接龙气之事，若是有着一名天师或地仙压阵，就要好很多了，原本人选已经定好，就是玉磬子，奈何……”
　　阎圣摇摇头。
　　“也罢！”
　　这时候最不担心的反而是项太傅。
　　他捋了捋胡须，手上摸着一卷古文经义：“一个时辰之后，若是亲王还未好转，老朽便为他读一篇经文吧！”
　　“多谢太傅！”
　　知道项太傅要动用浩然之气，为雍亲王洗涤龙煞，阎圣与崔珏不敢怠慢，又慢慢退出。
　　“大人！”
　　仇益进来之时，看到的便刚好是这一幕。
　　“我等出去说！”
　　阎圣做了个噤声的手势，与仇益一同来到殿外。
　　这地宫经过改造，已经变成了一个小型的营地，空出的帐篷也有很多，其中阎圣所居就在不远，还有专人把守。
　　他与仇益进去，又点了灯，这才摆摆手。
　　“今日属下奉命巡视城西，遇到了……”
　　听着仇益的讲述，阎圣面色不变，桌案上却早已摊开一堆卷宗。
　　在卷宗开头，乃是一堆名字：歃血盟主、涂山真君、黄达、狼骨巫……还有最后一个新加的屠元君，墨迹未干，乃是阎圣刚刚书就。
　　他握笔的手掌相当之稳，下笔又快，一手正楷清晰无比，卷面清晰，赏心悦目，纵然光凭这字，去考科举，一个秀才功名也是少不了的。
　　以武圣的控制力，这也不过等闲。
　　直到仇益说完，阎圣也刚好收笔，忽然一笑：“这些时日，又出了一个名不见经传的高手！天下英才何其多也！”
　　仇益咬着牙，没有说话。
　　这些时日以来的所见所闻，的确有些颠覆他以往的观念，更是令他知晓，在洞天福地之外，居然还有一大股势力，令他触目惊心。
　　“大人！”
　　此时，又有另外一名副指挥使进来，脸上就带着难色：“粮食已快耗尽，纵然一再节省，但我们如此多人的吃穿用度，该如何解决是好？”
　　要是平时，大可从外地运粮过来，最多耗费些罢了。
　　但现在的盛京卧虎藏龙，阎圣实在不敢随意暴露自身，也就几个真人以上的高手，才被允许外出查探，普通异闻司探子的活动更是一概禁止。
　　“这个……”
　　阎圣的眉头皱起，纵然武圣，也是要吃饭的。
　　而这些天的饮食清水，也是依靠他们随身携带的储物物品解决，只是他的乾坤袋配额有限，到了现在也是接近弹尽粮绝。
　　“难道要派人携带乾坤袋，去外界搜集？”
　　阎圣的目光在两个手下身上转来转去：“纵然真人大宗师，这时外界还是危险非常，若要万无一失，除非我还是崔先生亲自走一趟……”
　　至于项太傅？
　　对方一要守护雍亲王，第二儒道虽然厉害，却特别容易被针对，特别是儒者脆弱的身体，更是容易被斩首成功，因此只能当作底牌。
　　“哈哈！想不到堂堂朝廷三品大员，异闻司指挥使，武圣大人，也会为区区小事苦恼！”
　　这时，外面一阵清亮的笑声就传了进来。
　　“何人？”
　　“戒备？”
　　整个营地倾刻动弹，中央大殿与阎圣周围更是被紧密保护起来，展露出余下这些异闻司精锐的非凡素质。
　　“难道还是被找上门来？”
　　阎圣心里一沉，不过对于这些还是早有准备，带着四大统领来到营地边缘。
　　这时就可见到一名面相邪异的少年，款款从通道中走了出来，身上一圈紫红色光芒，颇为邪异，靠近的百户千户都是立即倒地昏厥。
　　“你是何人？”
　　阎圣心里一凛，淡淡问道。
　　“前来帮助你们之人！”
　　邪异少年轻笑一声，又甩过几只储物袋：“区区薄礼，不成敬意！”
　　“仇益！”
　　“诺！”
　　仇益心里暗暗叫苦，上前捡起，灵识一探，面色就是微微一变，附在阎圣旁边耳语了几句。
　　“是粮食、清水、还有药材？”
　　阎圣心里一动，这倒是省了他们一番奔波劳碌之苦，不过也只是小忙罢了。
　　“如何？现在的我们，还不是敌人！”
　　邪异少年一笑：“对了，你们可以称呼我为……主神！”


第两百九十六章 联合
　　“主神？！自称为神？当真好大的口气！”
　　阎圣刀削般的眉毛一蹙，这个名字，很是令他有些不明觉厉的味道。
　　而主神意志看着他的表情就很是有些怜悯了。
　　朝廷虽然略微察觉到轮回者的异状，但由于抹杀的限制存在，纵然异闻司也查不到丝毫消息。
　　到了现在，居然连主神殿三个字都没查到，称呼上还是冠以“神秘人”、“神秘组织”之名，以为是某个别有用心，意图颠覆大周的势力。
　　“嘿嘿……我非香火之神！”
　　主神意志淡淡说了一句，却没有丝毫解释的意思。
　　“那公子此来，难道就是单纯为了报效朝廷的？”
　　阎圣冷笑了下。
　　“当然不是……我能代表很多人，你永远也无法想象到的势力，这次前来，却是为了谈判！”
　　主神意志说着，心里又带着一丝无奈。
　　错非这里才是最快进入帝陵的必经之路，又有项太傅、阎圣、崔珏一干高手镇压，他也不至于如此早出来。
　　“代表很多人？那些神秘人么？”
　　阎圣心里一凛，态度不由也放宽了不少：“你们想做什么？”
　　“借路！”
　　主神意志瓮声道。
　　“果然是乱臣贼子，还想觊觎我朝帝陵？”
　　阎圣怒喝，手下纷纷拔出刀剑。
　　“你朝的？”
　　主神意志轻笑一声：“这里面的猫腻，你我都清楚，并且，对于我而言，这点龙气算得了什么？”
　　这话立即令阎圣脸色一白，知道大周朝廷的布置，已经不可避免地泄漏了出去，暗自打了个眼色。
　　一个手下飞快退去，没有多久，崔珏就来到场上，面色肃穆，右手的天刑剑入鞘待发。
　　主神意志却似乎没有发现这些小动作，依旧在侃侃而谈：“想必你们也发现了，不错！现在聚集在盛京中的大量高手，都是隶属同一个势力的，不过却因为观念的不同而自相残杀，却非是为了龙气，只是其中我的一个死敌，就潜入皇陵，对祖龙之穴做了一点手脚……最近地龙频频翻滚，你们就没有感觉到？”
　　“祖龙之穴？！”
　　阎圣的心情此时真是有喜有怒，喜的是终于知道了这帮神秘人的跟脚，并且对方似乎对皇陵也没有多少心思，但怒的就是居然真的有贼子在打皇陵的主意，并且看似已经得手了！
　　“我们的时间不多了，七日！最多只有七日！”
　　主神意志缓缓道：“……他的谋划就会实现，令我们所有人都死无葬身之地！现在，我们就必须借路，往祖龙之穴一行！”
　　“本官为何要相信你？”
　　阎圣却是微微眯起眼睛，想着是不是直接将此人拿下，获得龙穴情报，顺带还可查探出异闻司一直追寻的那个神秘组织的蛛丝马迹。
　　这时一挥手，一圈人就散开，有种包围的味道。
　　“若我是你，便不会如此做！”
　　主神意志一弹指甲：“我说过……我可是代表了……很多人的！”
　　轰！
　　话音一落，恐怖的紫红色光芒就笼罩他全身，背后一个数丈高的巫门真身虚影浮现而出。
　　“哞！”
　　一道黑烟浮现，当中是一名牛头人身的怪物之影，妖气四溢。
　　“踏天妖王？！”
　　阎圣大惊失色，纵然崔珏也是如此。
　　他们无论如何也想象不到，对方随便派出两个人，都是足以将这边赶尽杀绝的存在！
　　“嘿嘿……这些血食，为何还要与他们谈判？不若直接送给我如何？”
　　高大的牛妖笑道，伸出满是倒刺的鲜红色舌头，浓郁如同实质的妖力横冲，令异闻司真人以下者尽皆眼前一黑，昏倒在地。
　　惊人之极的妖力，如同惊涛骇浪般席卷而来，令阎圣与崔珏都是脸上变色。
　　“喝！”
　　突然间，一声清喝却是自中心八卦殿中浮现。
　　一道纯白绵然，又带着刚烈凛直的浩然正气笔直上冲，又似化为了一颗白炽的太阳，光芒所过之处，妖气尽数退散，昏迷的人也是醒转过来。
　　“嗯？有鸿儒？”
　　踏天妖王的话语一滞，又是怪笑起来：“我最讨厌这种儒生了，不过他们的肉味道倒是很香，很好吃……”
　　“好了，踏天！说话客气一点！”
　　主神意志却不希望白白与这帮人翻脸，便宜吴明。
　　妖族以力为尊，见到这五级的大儒出手之后，踏天妖王便住口不言，显然已经认同对面这些人类有着结盟的资格。
　　主神意志看向阎圣：“如何？我们这边的实力，指挥使大人也见识过了，可还有顾虑？”
　　“自然没有了！”
　　阎圣一咬牙：“好！这次我们双方便联手再探帝陵！”
　　……
　　“杀！”
　　同样是盛京城中，伴随着机关人傀儡的暴喝，硕大如磨盘一般的拳头砸下，将面露绝望的权限者碾成了肉酱。
　　吴明抬头，嘴角却是带着一丝笑意：“已经联合起来了？”
　　“盟主！大事不好！”
　　他身上，一道符箓也闪烁光芒，从中传出鱼落雁无限美好的嗓音：“踏天妖王已至，并且拉拢了一帮轮回者，散布对盟主你不利的消息呢！说是您……说是您心怀叵测，要将我们权限者一网打尽，证据就在大商皇宫之下的帝陵内，这时不少权限者已经赶去了！”
　　“此乃污蔑，你在何处？”
　　“这个……”鱼落雁显然很是迟疑：“妾身遇到一位好友，正准备共探帝陵，还盟主一个清白……”
　　“好，我也会来！”
　　吴明手上一紧，符箓自动燃烧，脸上就带着冷笑：“主神意志……这次变聪明了不少啊？还知道合纵连横来对付我了？”
　　他一开始给出任务中的一月期限，实际上也是陷阱！
　　毕竟，这些权限者当中，难保没有什么强大的关系网，甚至能接通洞天福地的存在！
　　数日时间，只能令神通者赶来。
　　但吴明毫不怀疑，若是等上一月，这里会被各方大军包围得滴水不漏！
　　因此，那些权限者以为月末才是血战的最浓烈时刻，原本就是个错误！
　　真正的血战巅峰，在主神意志踏入这里的那一刻算起，便已经开始了！
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着机括声，金甲傀儡自动打开，第二元神操纵着公输蜇的身影浮现出来。
　　“纵然死了，也不过一具分神，不甚可惜！”
　　吴明耸耸肩膀，又唤出辟地穿山甲，整个人飞快钻入，穿山甲一震，两只爪子大开大合地挖着土层，刹那间消失不见。
　　……
　　“落雁仙子？如何？”
　　灵符闪烁，又化为一团火光，映照出鱼落雁阴晴不定的脸色，还有周围几个身影。
　　问话的是一名道袍青年，剑眉星目，白鹤道袍一尘不染，隐隐有着飘逸之气，背负一口长剑，没有剑鞘，泛着玉色，赫然是用一整块温玉打造，价值连城！
　　而更加惊人的是，在温玉当中，还有一丝丝紫色的符咒，好似天然生成的一般，沁入玉质内部，浑然天成，带着惊人的灵性。
　　“歃血盟主也会前往帝陵……”
　　鱼落雁说着，脸上的表情看不出喜怒。
　　而周围一圈权限者同样也是如此：“难道真的跟那少年所说一般，歃血盟主才是最大的幕后黑手？”
　　“歃血盟原本行事就强横霸道，盟主更是神秘无比，之前无缘无故，又似乎陨落大半元老，某家早就觉得有问题了！”
　　“只是也不可中了敌人的声东击西之计啊，我以卜算之法，测得歃血盟主与那少年的命数，俱都玄奇无比，不可尽信！”
　　……
　　能在这短短数日之内，便将这中立的第三方势力整合起来，还没有死斗，足见鱼落雁的长袖善舞，只是此时面对这复杂混乱的局势，连她也是有些有心无力了。
　　“诸位……”
　　一念至此，鱼落雁出列，甜美的声音传遍全场：“事已至此，大家也只能往帝陵一行，验证真伪！”
　　“只要找出幕后黑手，说不得这次的必死之局就能解决，否则，论实力，我们哪一个是踏天妖王与歃血盟主的对手？”
　　若非有这两个五级当了出头鸟，在场一堆四级早就杀得血流成河了。
　　也正是因为知道若不围攻，笑到最后的很有可能是这两个，联盟才有成立的基础。
　　“无量天尊！”
　　这时候，负剑道士高宣道号：“事已至此，贫道已经决意往帝陵一行，看看那幕后黑手是何等任务，困扰吾等良久的主神殿之迷，最近即将揭开，当真不胜快哉！”
　　“不错！”
　　众人附和，顿时形成了决意。
　　倒是鱼落雁，秋水一般的眸子中却有异样的神采闪动：“看来……是该立即通知老祖宗来了，否则这些人，当真压制不下去……”
　　“有着老祖宗相助，这次主神权限，最后获得的人，一定是我！”
　　“至于暴露？老祖宗一向最疼我，我不说，其他人又能奈我何？”
　　这自然不是最好的法子，更不用说在大神通者面前，隔了不知道多少代的血缘算什么？但鱼落雁也是清楚自己的实力，与这些能人异士相差不离，跟踏天老妖、歃血盟主那种凶人更是没得比，一线生机，尽在于此，却也是不得不为了！


第两百九十七章 探陵
　　盛京，地宫皇陵。
　　此片建筑位于大商皇城之下，不仅深入地底，边缘更是有着厚达数丈数十丈的岩壁层与禁咒保护。
　　纵然地仙之流，要想强行闯入，也得耗时良久，一不小心就会被禁法反噬。
　　相比而言，自然是从正路入陵最为方便。
　　此时的墓道之上，两拨人泾渭分明，又相互带着点警惕与敌意，缓缓而行。
　　“晦气！”
　　踏天妖王现出真身，此时化为一个两丈长的牛头大汉，鸡子般大小的眼睛不住打量四方：“周围都是上好花岗石，内里还被渗透了法咒，恒沙般连接一体，这是那些秃驴的手段！更令某家憋气得紧！”
　　“此地本来就是关押龙怪的囚笼……防护惊人也乃理所当然之事尔！”
　　主神意志一瞥阎圣，谈笑无忌地道：“不如此，我们又怎么会来麻烦阎指挥使呢？”
　　“希望你们信守诺言才好！”
　　阎圣冷着脸，望着前面的人影。
　　在这两拨人的前方，雍亲王神色怔怔，一步步走着，面上肌肉僵硬，如同一具行尸走肉一般。
　　阎圣当然没有这个胆子谋害亲王，只是这皇室秘法，起作用之后便是这个样子了。
　　“虽然顺利转嫁龙气，但秦王本人也被一丝煞气入脑，变成了白痴？”
　　他心里很是有些不可置信：“此乃煞气太过厉害，还是皇室秘法有问题？”
　　这问题实在太大，阎圣更是不敢再想下去，强迫自己停止思绪，将这些给忘掉。
　　“前面这香饵倒也是个不错的肉食，事后分给老牛如何？”
　　踏天妖王望着脸色木然，额头隐隐有着黑蛇纹路的雍亲王，忍不住道。
　　“踏天妖王！”
　　崔珏头也不回地冷喝：“多行不义必自毙！你能逃出生天，已是侥幸，难道还想再被封印一次，又或打入冥土，永世不得超生？”
　　“嘿嘿……当真好大口气，你以为你是平天地仙？”
　　踏天妖王怪笑连连。
　　“我虽然不是当初封印你的地仙，但大王你可知那平天地仙现在如何了？”
　　崔珏一笑：“平天地仙功德圆满，平天福地也晋升为洞天，如今见着，吾辈当尊称一声‘仙尊’了！”
　　“平天老儿，果然已经成就天仙位业了……”
　　出乎预料的，踏天妖王并没有想象中的暴怒，反而瓮声瓮气地说了一句，旋即气焰就收敛了下来，倒让阎圣看得啧啧称奇。
　　沙沙！
　　一行人上了台阶，与浩瀚死寂的巨大陵墓相比，渺小得就仿佛一头蚂蚁。
　　只是空寂当中，周围偶有沙沙声响起，甚至还有野兽的脚步与嘶吼。
　　“是龙怪！”
　　阎圣一惊，不过看着自己前面的雍亲王，脸上的表情又放松下来：“有着龙气秘法为吾等遮掩，必然无惊无险……”
　　听着他此言，队伍的苍飞烟低垂着头，亦步亦趋地跟在仇益身后，目中却似有着异样的光芒闪过。
　　“墓门已破！”
　　没有了龙怪阻碍，这一次阎圣倒是非常顺利地来到了墓门之前，望着那上面的大洞若有所思。
　　“当年玉清仙人演算天机，埋下十九具死而不腐的大商帝皇遗骸，并断言九年之后，龙怪复出，力大无穷，可手撕虎豹，神通难伤，当永镇帝陵，可惜我们这些后人，连此处都差点到不了……”
　　语气中，就带着不甚唏嘘之色，领着人不断深入，来到通往祖龙之穴的那间墓室之内，见得掩饰用的墙壁碎裂一地，面上一变，匆忙进入。
　　待得见到那最后一道岩壁，上面的明珠色泽黯淡，连圣旨都被抹去之景，阎圣的脸上就被暴怒充满了：“逆贼！”
　　“事已至此，还是尽快看看内里如何，好速速弥补啊……”
　　主神似好心好意地劝解着，眸中却是异色一闪：“那掌控者杀了公输蜇，必然得了他的全部珍藏，回来此处，九成是为了祭炼十二金人！嘿嘿……可惜公输蜇那蠢货的小算盘怎么隐瞒得过我？很快，我就要让那掌控者竹篮打水一场空，搬起石头砸自己的脚……”
　　“不错……只是……”
　　阎圣与项太傅、崔珏两人对视，脸上表情都是凝重无比。
　　知道这下面可是埋了一头恐怖无比的龙怪之皇的，若是放出，为害不小。
　　“不过……若是那头龙皇真的挣脱封印跑出来了，我们哪里还有命在？根据密旨，这祖龙受到的束缚也应该是最大的，等闲不会破开……”
　　阎圣心里正在天人交战，远处一阵龙怪吼啸，还有刀兵之声传来，令他一个激灵：“这是……”
　　“有人跟来……并且还与龙怪交上了手！”
　　崔珏凝重道。
　　“必须速速决断了！”
　　阎圣咬牙望了雍亲王一眼：“靠着这龙气的掩护，纵然祖龙，一时间也不会发觉我们！仇益，贺曲，开门！”
　　……
　　在这一行身后，帝陵前的巨大广场之上，众多权限者正在遭受四五头龙怪的围攻。
　　“吼吼！”
　　此种龙怪皮糙肉厚，来去如风，既不惧神通攻击，更可刺破法术防御，爆发力堪比武圣，顷刻间就令这波权限者受到了巨大的伤亡。
　　呲啦！
　　一名三级的权限者，还未反应过来，身躯就被龙怪锋利的爪子撕扯得四分五裂。
　　“啊……”
　　惨叫传来，另外一边一名娇俏可人，宛如邻家小妹一般的女修被扯掉整条左臂，惨叫过后却咬着牙，右手丝线飞舞，又有一头独角白鳞蛇一般的式神守护在身体周围。
　　他们毕竟是身经百战的轮回者，一开始的伤亡也只是对龙怪的不熟悉，接触一下之后，立即就形成了针对性的战法。
　　“天仙妙法，敕！”
　　鱼落雁手上一条白纱灵光闪动，护在周身三尺之内，手上灵光一闪，一片片花瓣落下，带着种种增益加持的灵光。
　　“清静妙相！”
　　“雷部法尊！”
　　两道灵光落下，化为两尊神祇法相，带着治愈与力量方面的加持。
　　这鱼落雁修习的法门，竟然在四级之时，就略微有着地仙法界的能力。
　　“好！落雁仙子当真宅心仁厚！”
　　“不愧是落雁仙子……这灵仙法域，日后必可晋升为地仙法界，乃至真正的仙天！”
　　……
　　一堆赞赏当中，之前的负剑道人却是面色不变，背上的温玉长剑忽然飞起，纵掠如电，内力的符文一个个闪烁着光芒。
　　“混元无极，神剑诛魔！”
　　长剑化作流光，众多神通道法奈何不得的龙怪鳞片，竟然被一刺而入。
　　噗哧！
　　一头龙怪惨叫一声，半个身子都被切落下来。
　　“好！”
　　“剑神道友的万年温玉飞剑，果然不愧灵宝之名！”
　　飞剑纵横来去，几只龙怪都是重伤，再也不敢停留，飞快离去。
　　“九天甘霖，化为清风，落！”
　　鱼落雁催动法域，一蓬蓬清风萦绕，为众人恢复着伤势与精力，又是得到了一片赞许。
　　“哼！”
　　只是在心里，此女却冷笑连连：“横刀老鬼，还有金刚头陀、五毒娘子这些老牌高手之前都未出手，分明是有意藏拙，保存实力！”
　　这实际上也相当正常，若是在此种任务状态之下还不懂得明哲保身，那就真成傻子了。
　　鱼落雁毫不怀疑，若是少了歃血盟主与踏天老妖，还有对于那个未知幕后黑手的忧惧，自己拉起的这帮同僚能瞬间打得血流成河。
　　“这便是龙怪……当真好材料！”
　　此时，一拨人就来到那被一剑两段的龙怪面前。
　　一名头发蓬乱，好似鸡窝的老头就摸摸脑袋：“帝皇之身，灌注龙煞，铜皮铁骨，金刚不坏，不错不错，若是给我，足以炼制出一头战傀来了！”
　　“横刀老鬼，你不懂就不要乱说……”
　　另外一名头陀模样的权限者却是双目放光：“谁不知道龙怪最有价值的地方，就在它一身龙煞，经过帝王格局的转化，可取为己用！”
　　“嘿嘿……你们是龙子龙孙，并且还有大周皇室的秘法么？”
　　旁边一直站着，风姿绰约的妇人笑吟吟插嘴：“若是不得正法，小心被煞气入侵，与这些龙怪做了兄弟，倒也颇为有趣呢！”
　　这些高级轮回者之间，本来就互有恩怨，梁子不小，一遇到情况，只在嘴上拆台就已经是很网开一面了。
　　“这个……奴家觉得，此怪乃是神剑子所斩，处置权理应由他才对！”
　　鱼落雁似怯生生插了句嘴，立即就将神剑子推成了焦点。
　　“我无所谓……”
　　神剑子背负玉剑，遥望帝陵之顶，在他身周，一圈剑光带着凌厉之色，萦绕不散，更是将龙煞都驱逐殆尽：“只是若因为这区区龙怪，而误了大事，岂不是因小失大，殊为不智？”
　　说着，一双如剑般的眼睛就逼向鱼落雁。
　　“小妹自然也是如此想法……”
　　鱼落雁尴尬一笑，心里却是大凛，有一种被看破秘密之感。
　　“吼吼！”
　　就在这时，一声贯彻九天十地，带着无上统御之威的龙吟传来，令这几人都是面色大变：“这是……龙怪？”
　　“不……是祖龙！”
　　神剑子望着墓门方向，面色似悲似喜：“祖龙之怪脱困了！”


第两百九十八章 苏醒
　　时辰略微往前倒推。
　　“这老不死……”
　　被点名的仇益与贺曲心里暗恨，此时却只能上前，联手施为，灵识探出，摸索岩壁。
　　嗡嗡！
　　此处封印已被吴明破去，启动起来容易无比，只是略微尝试了一下，整个岩壁就往后倒退，现出了一条向下的通道。
　　浓密的煞气，化成水雾，甚至隐隐有着蛇形，在通道中蔓延游走。
　　“两位……”
　　阎圣瞥了主神与踏天妖王一眼：“不若与我等同行，如何？”
　　他知道此时双方还有需要互相依仗的地方，强行驱使为炮灰只能一拍两散，徒自结仇，当即就提出了这个建议。
　　“甚是公平！善！”
　　主神毫不犹豫地往前，与阎圣并肩而行，没有多久就来到了地坑之中。
　　“这是……”
　　很快，他们就被面前的一幕惊呆了。
　　煞气之湖中，原本的金属岛屿已经被腐蚀大半，五道金柱摇摇欲坠，就连金色的锁链也是布满缺口，正中央，那头龙皇之怪身上的七星钉更是不翼而飞。
　　“封印破了？”
　　“不可能……此乃玉清地仙亲手布置，除非他本人前来，否则……否则……”
　　阎圣差点被吓得六神无主，待得见到那头祖龙双目闭合，似在沉睡，不由才长松口气，以灵识在周围人耳中传音：“现在我等人气被雍亲王的龙气遮掩，祖龙沉睡，正是大好时机……趁着现在缓缓而退，切记不可发声！”
　　“主神……你所言的证据呢？”
　　踏天妖王传音，带着不满的味道。
　　“奇怪……”
　　主神意志的眸子中带着点疑惑：“等等……我看出来了，此人好生阴险！”
　　“不能退！”
　　他大声疾吼，甚至音调都略微发颤，可惜，已经来不及了。
　　轰隆！
　　这一退似乎触动了某个机关，之前的岩壁忽然一下闭合，厚厚实实，囚笼一般，将众人都关在了这里。
　　“机关与阵法，被……更改了？！”
　　阎圣面色狂变：“不可能！此地乃玉清地仙亲自设计，除非他老人家亲身前来，否则又有谁能在如此短时间内做到这事？”
　　“他当然可以……当初那掌控者化身摘星子，可是与玉清道人打得火热，狼狈为奸！”
　　主神意志眼眸急速转动着：“那人阴险，既然动手，后手绝对不止这一个，接下来又是哪里？”
　　……
　　“帝陵啊……”
　　吴明盘膝坐在主神空间当中，目光似通过第二元神的分身，看到了帝陵中的一切，脸上不由带着笑意：“自从布置这个之后，举世皆敌的准备，我也早就做下了！”
　　“倒是那主神意志，真的以为我为给他合纵连横的机会么？”
　　“早知异闻司一行是祸害，为何不直接铲除，就是为了钓你出来啊！”
　　喃喃自语着，吴明的手上就多了一个人偶，穿着明黄色的衣物，上面还有蛟龙盘踞。
　　“纵然龙子龙孙又如何？岂能挡得住我的魇胜之术？”
　　吴明冷笑着，就往人偶的眉心一刺！
　　这所谓的魇胜之法，非为神通，却专克气运，而发作所在，就在于放大或者缩小某种极致的可能！
　　被吴明下咒的这人，自然不是主神、也不是项太傅、阎圣等等，而是雍亲王！
　　异闻司一路依靠其龙气，才能躲过龙怪的雍亲王！
　　……
　　帝陵之中，祖龙穴内异变突生！
　　噗！
　　仇益看着自己胸前的血花，不可置信地喃喃倒了下去：“你……你这个蠢女人，你做什么？”
　　此时的苍飞烟，手上握着一根灵光闪烁的发钗，赫然是一件法宝！甚至令他真人级别的元神都是重创，在缓缓消散。
　　“干什么？自然是报仇了！”
　　苍飞烟大笑：“你们这些恶人，还我爹爹与堂哥的命来！”
　　“白痴！”
　　倏忽间，阎圣已经来到此女的面前，淡然伸出手，提着苍飞烟的脖子抓了起来，好像抓一只小鸡一样：“等会出去之后，先拿你喂了龙怪！”
　　“咯咯！”
　　苍飞烟冷笑着，这表情令阎圣心里大凛。
　　熊熊！
　　刹那间，苍飞烟浑身上下的毛孔中都溢出鲜血，变成了一个血人。
　　“妖魔道之法？”
　　阎圣略微一退，又是猛地一喝。
　　他乃武圣之身，这点污秽自然奈何不得，气血阳刚一吼之下，血色顿时散开，如白雪遇阳。
　　只是漫天血雾当中，一道刺光一闪。
　　众人一来心惊祖龙之怪，二来又下意识自保，等到刺光落定的时候，才是心里一清：“不好！”
　　在队伍正前方，雍亲王软软倒了下去，眉心间还插着那支灵钗。
　　被法宝一击，这雍亲王只是肉体凡胎，自然丝毫抵抗之力都无，立即气绝！
　　砰！
　　尸首倒下，一道龙运，混杂着点点煞气，就是浮现而出，顷刻间铺天盖地，又没入煞气湖泊中央的祖龙体内。
　　“这是……血祭养蛊的阵法！”
　　主神意志这时狂吼：“快快阻止！”
　　“吼吼！！！”
　　龙运从七窍没入，被捆缚的祖龙猛地睁开眼睛，发出一声似乎穿透九幽十地的龙吟！
　　哐当！
　　一串串金色的锁链断开、掉落，煞气湖泊当中波涛汹涌，化为一道道粗大的黑蛇，不断没入祖龙之怪体内，而对方挣扎愈加剧烈，连五大金柱都摇摇欲坠。
　　龙子陨！金柱毁！煞湖枯！祖龙出！
　　这刹那间的惊变，连崔珏都没有反应过来，满脸呆滞，唯有主神意志，脸上却是带着一丝狂喜之色：“我明白了！十二金人，根本还未祭炼完成！还差最后一道步骤，这掌控者的心何其大也？”
　　“我们现在应该如何做？”
　　踏天妖王身上黑气狂闪，显然对面的龙威对于他而言也是极不好受。
　　主神意志的笑容一滞，看着对面祖龙之怪血色的眸子，以及那充满杀意的神情，不由又是摇头：“对方这次用的乃是阳谋，纵然我跟你说，这祖龙杀不得，你会如何选择？”
　　踏天妖王摸摸脑袋上的牛角，面色立即阴沉下来：“现在不是我们杀不杀它，而是它杀不杀我们的问题！”
　　“我本来还想伺机破除，却想不到对方居然布置得如此天衣无缝……”
　　主神意志还想说些什么，但下一刹那，惊人的龙威，就从地坑当中猛地上冲。
　　吼吼！
　　纵然是肉眼凡胎的普通人，此时都可望见一条黑龙虚影冲天而起，狰狞咆哮。
　　“果然是大商太祖，不愧一代祖龙！”
　　崔珏喃喃着，忽然一阵强烈的震动传来，令他立足不稳。
　　轰隆！
　　湖心岛之上，已经吸尽煞气的祖龙之怪瞬间蹲下，后腿蹬地，猛地一跃。
　　砰！
　　地面土石飞溅，直接出现出一个大坑，而借着这一跃之力，它整个身体好似化成了一道黑色的箭矢，笔直跳起数十丈高，直扑阎圣等人而来。
　　轰隆！
　　恐怖的动能加持之下，这祖龙之怪好似化成了巨大的炮弹，巨大的爆炸传开，掀起大量的烟尘。
　　嘎吱！嘎吱！
　　等到尘埃落定的时候，阎圣等人只能用惊恐的目光，望着他们中心那头仿佛蛮荒凶兽转世、压迫感惊人的怪物！
　　对方比外面的帝皇龙怪还要高数个头，浑身被漆黑色的鳞片覆盖，每一块鳞片之上的煞气都浓郁至极，似龙蛇盘踞，脚下更是溢出血肉与骨渣。
　　此时手里还抓着两柄灵剑，各自幻化出朱雀与青龙之影，赫然是之前那两个统领的性命交修之物，轰鸣有声，灵性惊人。
　　只是这时，被龙怪身上的黑气一冲，两柄灵剑就立即变得光华黯淡下来。
　　四级龙怪身上的煞气就可克制大部分神通，而五级龙怪身上的煞气，甚至可污染所接触的一切。
　　嗡嗡！
　　两口灵剑发出悲鸣，光华一下散去，被巨力捏得扭曲变形，顷刻间就变成了两柄废铜烂铁！
　　性命交修之物被毁，这边的两个统领立即双目翻白，软软倒了下去。
　　“大胆！”
　　阎圣面色数变，最终还是自怀中掏出一块金色的令牌。
　　这金牌寸许长，两边有着龙纹与祥云图案，中间则是写着四个字——如朕亲临！
　　字体龙飞凤舞，隐有指点江山，挥斥方遒的大家之意，而颜色更是带着暗红，不知道以何种材料书就。
　　“这绝非当代皇帝之物！”
　　崔珏见着这个，眸子中却是目光一闪：“如朕亲临？难道是大周太祖的墨宝？”
　　金令之上，隐隐有着龙形浮现，而祖龙之怪见到了这枚令牌，竟然罕见的迟疑了下。
　　“看来当年大周太祖姬易在炼制这祖龙之怪前，还是留了暗手的……”
　　主神意志摇摇头，却在不断后撤：“可惜……”
　　“此令乃是本朝太祖以精血书就，配合原本龙怪体内的禁制，就算不能号令，也足可令其退避三舍……”
　　阎圣慢慢上前数步，望着后退的祖龙之怪，心里却是有些可惜：“奈何只有这一枚，本来还想留作底牌的……”
　　但下一刻，惊人的预感就遍布全身，甚至令他背上的寒毛都是倒竖而起：“不好！”
　　他身形一转，飞快后撤，但比他更快的是祖龙之怪，一双黑色的爪子已经铺天盖地般劈落下来！


第两百九十九章 堵路
　　“当初布置下的暗手，竟然完全无用？”
　　巨爪砸落的时候，阎圣的眸子里还充满了不可置信之色。
　　“白痴！”
　　不断倒退的主神意志却只有这一个评价：“雍亲王乃是大周龙子，身上又有龙运，祖龙吞了他，就相当于获得了当初姬易留下枷锁的钥匙！还想靠着金令牵制，根本就是找死！”
　　“喝！”
　　众多思绪只是刹那间划过，下一刻，在场的人都好像被一个巨大的火炉包裹。
　　咚咚！！
　　咚咚！！！
　　宛若擂鼓的沉闷声响从阎圣身上传来，与之伴随的还有哗啦的流水声，仿佛长江大河中汹涌激荡的浪花一般。
　　纵然有些措手不及，他也终究是一名武圣！
　　被逼到绝路之后，这个武圣也开始拼命了！
　　“阎魔圣体，神象抗天！”
　　在这刹那间，阎圣浑身的肌肤都透露出一种暗沉的光芒，不是古铜、也不是黄金，而是一种带着黄泉味道的黯淡色彩。
　　暴喝当中，他双手一撑，赫然是要硬接龙怪的一抓。
　　“阎魔真身？！”
　　主神意志见此，不屑地嗤笑一声：“终于露了跟脚，也不过如此！”
　　咔嚓！
　　龙爪与手臂相撞，发出沉闷的声响。
　　巨响当中，阎圣飞快倒退，一条手臂已经呈现出不正常的扭曲，现出狰狞的伤口，发白的皮肉死死咬合，却没有一丝血液溢出。
　　一开始失去先手，导致的就是被打断一条手臂的下场。
　　“吼吼！”
　　很显然，龙怪根本不会如此放过他，几乎是阎圣倒退的瞬间，巨大的黑影便如影随形，如同排山倒海一般追了过来。
　　“孽畜！吃我一剑！”
　　在这关键时刻，一道剑光，伴随着一声大喝，同时赶到。
　　项太傅的凛然喝声中，这头祖龙之怪身上浓郁的煞气略微散开，天刑剑寻隙而入，带起点点火星。
　　几块鳞片掉落，上面盘踞的似龙似蛇黑气惨叫一声，就此散开。
　　五级的鸿儒再加上法家执掌，联手一击，也不过令龙怪掉几块鳞片罢了！
　　“干！”
　　相反，作为盟友一方的踏天妖王，浑身的妖气却是剧烈沸腾着，好似沸油遇水一半，不由大声抱怨：“儒家的浩然正气，敌我不分，当真该死！”
　　“儒家之气刚烈，本来就是如此……”
　　主神意志摇头：“可惜了……此气虽极克神通法力，但对上祖龙之怪，最多压制煞气……”
　　纵然刨除了可怕的煞气影响，此时的祖龙之怪也是一头不折不扣的五级妖兽，来去如风，力大无穷，这又不是儒者一喝便可驱散的了。
　　“踏天，你们还不出手？”
　　侥幸保得一命的阎圣，见着崔珏加入战团，心里一松，又是立即大喝起来。
　　“踏天妖王，你去先拖住这龙怪的手脚，我去将墓门打开！”
　　虽然这时还不知道吴明要搞什么鬼，但跟着对方的剧本走，无疑是非常愚蠢的事情，主神意志就道。
　　“可以……但要记得你的诺言！”
　　踏天妖王瓮声说着，忽然大吼一声，现出半人半牛一般的妖族真身，妖气四溢，刹那间就吸引了祖龙之怪的注意。
　　“吼吼！”
　　面对这妖王，祖龙立即舍弃了岌岌可危的崔珏，一爪破空，凶猛无比地袭击而来。
　　“比力气？”
　　踏天妖王一笑，原本就粗壮无比的手臂再一次暴涨，血脉贲张，发出一阵爆豆子般的声响，与龙爪撞在一起。
　　砰！
　　惊人的气爆浮现，向四周席卷，修为低微者甚至直接双眼一白，昏死了过去。
　　“吼吼！”
　　“哞！”
　　两声大吼当中，就可见到一龙一牛两大幻影撞击在一起，疯狂搏击，肆意宣泄着力量。
　　“我看过当初的帝陵地图！”
　　阎圣拖着残废的手臂，脸色雪白，来到正在演算巨门机关的主神意志身边：“可以助你一臂之力！”
　　若是继续留在这祖龙之怪的主场，怎么看都是结局凄惨。
　　……
　　“祖龙之怪？！”
　　外界帝陵中，听着神剑子的讲述，鱼落雁却是眼睛一亮：“不错……这帝陵古怪，说不定就埋了当年的祖龙！难道是姬易？”
　　“不！是帝古！大商朝的开国太祖，玄鸟后裔！”
　　神剑子冷冷补充。
　　这古，自然便是大周太祖的名讳，大周千年，商朝三百，一千三百年前的名字，一听便带着古朴与神秘的味道，并且，也很少有人知晓。
　　“原来如此……”
　　鱼落雁点头，心里却是暗自想着：“别人不知，我洞天福地的史书中却有着记载，当年大周开国，大商皇族死伤极惨，最后竟至于灭族，虽外界说是战乱，但实际却是姬易的报复！只有极少数侥幸逃脱，从此隐姓埋名，这神剑子，难道便是商古遗脉？”
　　大爆炸之后，从帝陵之顶，墓道当中，却是飞出数道光华，几乎逃命一般，掠到他们身边。
　　吼吼！
　　旋即，一声惊天的咆哮，伴随着一道黑影，立即冲破帝陵，似盖世妖魔重临人间一般，追击而来。
　　“踏天老妖？”
　　见到妖气当中的踏天妖王与主神意志，一干轮回者脸上都浮现出警惕之色。
　　鱼落雁更是问着：“你所言的证据呢？可有找到？”
　　“你们是一伙的？”
　　旁边的阎圣捂着手臂，不自觉就与崔珏靠得更近了一点，这个法家学派的执掌者此时也是狼狈不堪，甚至就连天刑剑上都浮现出一丝丝裂痕，外放光华，似乎有着某物要破禁而出。
　　刚才一番剧变，逃出来的，赫然只剩下这四个人了！
　　阎圣心里茫然若失，这次差事，不仅失陷了雍亲王，更搭上项太傅还有一干精锐，最重要的是最后还搞得一塌糊涂，正事半点都未完成，可以想见，回去之后的前途必然一片黯淡，甚至搞不好还要问罪！
　　现在见得主神意志又与这一伙新闯入的神秘人物相熟，心里更是警惕，又异常惋惜。
　　“似是佛道与杂家一流……可惜了项太傅！”
　　若是项太傅在，一吼之下，对面这帮神通者八成都要变成废物！
　　奈何对方终究是八十高龄的老者，身体衰败，连平时走路都需要人掺扶，刚才的混战中又焉能留下命在？
　　“证据？！”
　　主神意志的脸色一下变得很难看。
　　原本他对此行还抱有很大信心，却想不到吴明干脆就布置了一个大陷阱！甚至整个帝陵，都是一个死局！
　　“现在没时间解释这么多，先走为上！”
　　“吼吼！”
　　祖龙之怪越来越近，甚至可以看到胸前一道剑伤还有一个大洞的痕迹，黑色的胸腔内，一个巨大的煞气漩涡似在缓缓旋转，不断汲取着天地煞气，修补伤势——这大洞，自然便是项太傅临死反击，配合踏天妖王给祖龙之怪留下的唯一伤势了。
　　“速速离开此地！”
　　主神意志大喝：“若在这九煞绝地之内，此獠必可源源不断地汲取煞气，不死不灭！”
　　又向阎圣道：“这些都是我好友，没有恶意！”
　　说这话时，他已经转身，向入口处飞快赶去，见到这情景，纵然其它权限者与阎圣崔珏两个，也是不敢怠慢。
　　叮！
　　一声清脆的剑鸣中，神剑子留下断后，背上温玉长剑飞出，与龙爪对撞，擦出一连串的火花。
　　见到神剑子，祖龙之怪难得的迟疑了一下，令鱼落雁目中异彩连连，更是坚定了自己心里的某个猜测。
　　“快！快快！！！”
　　一行人来去如风，直到看到八卦监察殿通道入口的时候，心里才不约而同地长松口气。
　　“只要出去，这祖龙之怪没有煞气支援，最多就算一头强大点的妖物，有的是办法灭掉……”
　　主神意志眼眸中冷光狂闪：“到时候……我看那掌控者的计划怎么进行下去……等等！”
　　忽然间，他面色一变，脚步顿住。
　　砰！
　　一声惊天动地的爆炸，忽然在通道入口处浮现，剧烈的火花顷刻间横扫，将来不及躲避的几名权限者尽数吞噬。
　　哗啦！哗啦！
　　大量的巨石落下，成千上万吨的重量，立即将这唯一的生路堵死！
　　“公输蜇，你做什么？”
　　鱼落雁披头散发地尖叫，再也没有了之前的丝毫仪态，近似失魂落魄。
　　前进无路，后有追兵！
　　这帝陵位于地下，虽然在场奇人异士众多，也不是没有强行破土而出之法，但这就需要大量的时间！
　　特别是在后面龙怪顷刻间就会追到的情况之下，简直就是一处十死无生的绝地！
　　“做什么？”
　　一个数丈高的金甲神将傀儡走出，从中传来吴明的声音：“自然是了结恩仇了！”
　　他操纵着傀儡，冷冷一指主神意志：“我只要此人性命！你们若要插手，就要做好陨落之准备！”
　　“哈哈！荒谬！”
　　主神意志哈哈大笑：“若是只要我一人性命，你为何炸断通路？这分明是想要将我们一网打尽！”
　　不得不说，这才是最为合理的论断，一时间，在场之人，各个脸色狂变，看向吴明的眼神中就带着敌意！
　　吼吼！
　　就在此时，龙吼声越发迫近，更是令他们额头上都滴下冷汗。


第三百章 后手
　　叮！
　　万年温玉所炼制的飞剑被磕飞，祖龙之怪咆哮着，身上每一块鳞片都带着上古蛮荒的气息，煞气四溢，有如龙蛇起陆，冲破重重禁法，抓到了神剑子面前。
　　在利爪接触到神剑子的一瞬间，龙怪似乎略有迟疑，但旋即却是毫不客气地切下，将神剑子一爪两段。
　　噗！
　　鲜血狂喷，惊人的煞气甚至直接污染神魂，令神剑子真灵腐朽，直接形神俱灭。
　　“之前的沟通法门也是无用……你果然不是……先祖！”
　　虚幻的小人浮现，身上带着黑气，苦笑一声，元神直接散开。
　　“吼吼！”
　　杀了自己的血裔之后，祖龙之怪目光越发凶残，盯上了被堵在入口处的众人。
　　“盟主大人！您可否让这头祖龙先平复下来？”
　　鱼落雁脸庞僵硬，略带笑容，手里却已暗自将一朵纯白的玉质花朵捏碎。
　　“此獠要杀人，我有何办法？”
　　吴明大笑道。
　　他不能控制祖龙是真的，而就算可以控制，也不会让对方停手。
　　这次机会有多么难得？
　　纵然拼着这个第二元神陨落在绝地，但只要拖着主神意志一起上路，便是绝大的成功！
　　吴明的内心，杀机狂涌！
　　“吼吼！”
　　几乎就在龙怪扑来的一瞬间，他也动了！
　　“嗷嗷！”
　　巨大的金甲机关人狂吼着，身上一层层五颜六色的符箓灵光闪现，磨盘般大小的手掌直接压下。
　　“给我死！”
　　砰！
　　地面微微一震，大量的烟尘掀起，一个高大的人影也自烟雾冲浮现出来，赫然是身上肌肉虬结，现出巫门真身的主神！
　　他一只手掌伸出，将五级傀儡的机械大手牢牢架住，脸上更是浮现出嘲弄一般的笑意：“区区一头机关傀儡，还敢妄言杀我？踏天妖王！还不出手？”
　　“哞哞！”
　　在他开口的瞬间，金甲傀儡身后一团妖气冲天而起，当中浮现出一头莽牛幻影，踏天妖王现出真身，同样不比傀儡小上多少，猛地一撞，粗大的牛角直接顶在了金甲傀儡背后。
　　轰隆！
　　巨大的撞击力，令金甲傀儡倒飞而出，再起身之时，背后已经浮现出两个巨大的凹痕。
　　操纵室之内，吴明面沉如水。
　　这主神意志士别三日，居然立即晋升了五级！甚至凝练出来的巫门真身大有门道，还拉拢了一头五级的大妖！
　　他操纵的虽然也是五级的傀儡，但自身傀儡术却未够火候，无法发挥全部的威力，拿来欺负低级的可以，遇到同级高手就相形见绌。
　　越是如此，他心里的杀机却越是有增无减。
　　“短短时间内就精进至此，若今日真的放虎归山，才是龙入大海，要一发不可收拾了！”
　　三个巨人，狠狠撞击在一起，妖气、巫法、还有机关术所形成的冲击波不断扩散，地动山摇。
　　吼吼！
　　另外一边，面对祖龙之怪的攻击，鱼落雁等人的情况也不容乐观。
　　“该死！”
　　鱼落雁望着且战且逃的，与自己拉开一段距离的横刀老鬼，五毒娘子等人，心里暗自咬牙，知道自己这次被坑，将他们带入险地，已经失去了所有的信任。
　　错非情势实在险峻，搞不好这些权限者立即就会联手来对付自己。
　　“消息已经发出去了，希望老祖宗赶得及！”
　　鱼落雁心里默默想着，望着场中纵横来去的祖龙之怪，更是头一次生出了迷惘。
　　纵然轮回者，面对这条穷凶极恶的祖龙，能坚持到增援到来么？
　　吼吼！
　　惊人的龙啸再次响起，令人头皮发麻，但鱼落雁的神情却是一下放松下来。
　　在场诸多光华当中，祖龙之怪已经选中了目标，赫然是阎圣与崔珏一伙。
　　“律令：囚！”
　　崔珏脸色苍白，猛地一喝。
　　轰隆！咔嚓！
　　虚空中无数锁链与栅栏浮现，形成巨大的黑色牢笼，表面带着玄黑之色，还有狰狞倒刺，似牢不可摧，从天而降，将龙怪困在其内。
　　嗤嗤！
　　但阎圣与崔珏的脸色却没有丝毫好转，在他们惊恐的目光当中，大量的煞气四溢，很快就令这法家囚笼变得千疮百孔，两只硕大而锋利的爪子带着寒光，直接破牢而出。
　　噗！
　　神通被破，更是被祖龙煞气反噬，令崔珏立即吐出一口老血，苦笑道：“想不到，今日我们两个，都要尽数丧命在此！”
　　“或许还有机会！”
　　阎圣用仅剩的一支手臂从怀中掏出一张四色符箓，咬牙说着。
　　“天仙道符？”
　　崔珏眼睛一亮，旋即又黯淡下来：“纵然天仙亲手所绘符箓，恐怕也无法一击毙命，在这九煞绝命穴之中，祖龙之怪却是不死不灭……”
　　“此非攻击符箓，而是传信！”
　　阎圣咬了咬牙：“崔先生当知道，我们异闻司自成立以来，就一直有着洞天福地的关系……甚至内部还有对方专门派来的真传！”
　　崔珏无语。
　　那些真传，都是真人位阶，放出去足以独当一面，奈何此地太过危险，现在居然死得一个都不剩了。
　　阎圣脸上一狠，直接催动符箓：“当初这些洞天福地支持我们异闻司，就是为了获得一帮神秘人的线索……现在他们俱在，我直接催动符箓联络，却也是大功一件！”
　　“大功！”
　　崔珏心里一凛，知道阎圣已经有了改换门庭的想法。
　　毕竟这次功败垂成，还让下属死尽，回去陪都绝对没有什么好下场，能交出权位，被冷藏起来就是谢天谢地了。
　　与这相比，投靠其它福地洞天，却也是一条退路！
　　嗡！
　　他们交谈极快，说话声中，天仙符箓就化为一道清光，猛地一蹿，厚厚的岩层也不能阻挡分毫，刹那消失不见。
　　吼吼！
　　下一刹那，祖龙之怪就挣脱了囚笼，向两人飞扑而来。
　　“还有一段时辰，拼了！”
　　崔珏咬着牙，天刑剑上莹莹的光彩爆闪，阎圣却是面色几变，忽然一转身，头也不回地跑了。
　　“该死！”
　　崔珏顷刻间就知道了对方的打算，乃是要将自己当作诱饵，好争取时间，在帝陵中躲藏！
　　本来此地是绝境，但是若要争取一段时间，却也似乎不难，只是必须在祖龙之怪与龙怪的围攻中支持下来！
　　“吼吼！”
　　比起逃跑的阎圣，自然是之前这个对敌的法家传人更遭龙怪之恨。
　　顷刻间，祖龙之怪就咆哮着，追着崔珏穷追猛打。
　　“阎圣！老夫与你不共戴天！”
　　崔珏脸上带着绝望之色，此时再也无法，只能念了个口诀：“敕！”
　　天刑剑发出一声不堪重负的悲鸣，原本的裂痕自动扩大，浮现出当中的莹莹光彩。
　　哗啦！
　　剑壳碎开，露出一柄有些虚幻的剑影。
　　这就是天刑剑的真身，被法家以刑律之气祭炼了数百年的精萃！
　　原本若是天刑剑大成，这团精萃也就彻底定型，可以稳固下来，但现在崔珏选择的却是挥霍！将历代法家祖师所灌注的刑律之气，一次燃烧，化为无匹的力量！
　　“去！”
　　面对祖龙之怪，崔珏也只有这一条路好走，这时一咬牙，虚幻的法剑就是冲出，飞刺向祖龙。
　　轰隆！
　　这法家历代祖师所积蓄的律法之气，威能何等浩大？此时一下宣泄，立即就形成了恐怖的爆炸。
　　剧烈的波动，甚至连不远处的巨人之战都被惊动，略微停滞了下。
　　“应该……成功了吧？”
　　崔珏连连倒退，狼狈不堪的脸上带着期待。
　　但下一刻，一头似残缺大半，浑身伤口淋漓的龙怪就从爆炸余波中冲出，大口猛地咬下。
　　咔嚓！
　　……
　　“真是一群废物！祖龙也是一条废龙！”
　　轰隆！
　　三个巨人的大战中心，吴明已经被稳稳压入下风，又瞥了眼这边情况，见到崔珏身死，其它权限者作鸟兽散的情况，不由暗骂一句。
　　“九天十地，巫法神雷！”
　　下一刹那，主神意志所化的巫门巨人就咆哮着，打出一道神雷，与巨大的妖牛虚影一起，狠狠撞击在傀儡胸口。
　　呲啦！
　　吴明操纵的金甲神将一阵不稳，甚至符箓灵甲也尽数失效，身上坑坑洼洼。
　　“好机会！”
　　主神意志心里一动，巨人快步上前，右手如刀，一击之下，金甲傀儡的一条手臂又是飞出。
　　面对两个五级高手，吴明操纵傀儡兽能支撑至此，已经是颇为不易之事。
　　“哈哈！死吧！”
　　主神意志眸子中带着冷光：“纵然只是你的一个分神，也没有关系，我擒拿到手之后，有的是秘法，折磨得你求生不得，求死不能，再找出你的本尊！”
　　“可惜……你没这个机会了！”
　　吴明脸上平静至极，又隐隐带着中决断与舍弃：“天罗地网！操作舱弹出！爆！”
　　下一刻，金人傀儡张开手，大网撒开，将踏天妖王与主神意志圈住，胸口开裂，露出一颗有若熔岩一般的核心动力炉，猛地膨胀……
　　轰！！！
　　蘑菇云当中，一只黑色的舱体爆出，现出公输蜇的身影：
　　“燃体烧魄，血肉献祭！雷霆一击！”
　　轰！
　　顷刻间，吴明的这具肉身就熊熊燃烧起来，从四肢百骸，万千穴窍中一下冒出血红色的火焰！
　　正邪合一！血肉献祭！推动雷霆！
　　血色的雷光一闪，化作电矢激射，倏忽间命中祖龙眉心！


第三百零一章 天命金人
　　龙怪虽然不死不灭，但也有极限。
　　一旦超过这个限度，帝陵的煞气补充不过来，再被重创，就有着陨落之危！
　　而之前，崔珏催动法家积累，重创龙怪，再被吴明舍身一击，祖龙硕大而狰狞的头颅顿时炸开，残破的身体也化为一团火焰！
　　熊熊！
　　雷火当中，祖龙之怪最后的残躯也是灰飞烟灭，又有一道黑气冲天而起，化为一条黑龙，身上有着玄鸟之纹！
　　“该死！”
　　主神意志与踏天妖王被之前的傀儡自爆波及，此时也是有些灰头土脸，见到这个，却连治疗都顾不上了：“祖龙之气？！”
　　心里却是大恨，自己明明知道祖龙之怪不能在陵墓中除去，奈何还是被对方成功了。
　　这时立即狂吼：“不能让他得手！”
　　大周太祖姬易与玉清地仙当年联手打造这地下陵墓，汇聚九煞绝脉，便是为了以尸养气！获得龙运！
　　而这大商太祖帝古所化的祖龙之怪体内，蕴含的龙煞最为丰富，若是被大周取走，足以延续国祚五十年！
　　这是何等浩瀚的力量？
　　巨大的黑龙盘踞咆哮，甚至连虚空都隐隐震动起来。
　　“踏天妖王，你去对付那人！我来镇压这龙气！”
　　主神意志大吼：“你以为这样就可以击败我了么？不！这祖龙之气，却是刚好为我所用啊！上古之时，纵然真龙，也不过我巫门的手下败将！今日我就要你自食其果！”
　　说话间，他巨大的巫门真身腾空，背后浮现出一个三头六臂，顶天立地的幻影：“法天象地！擒拿龙气！祖龙炼真身！”
　　这幻影身上有着一道龙纹，赫然是某位曾经的祖巫，还炼化过一朝龙气，镇压入自身的绝世凶人！
　　现在的主神意志，便是要效法这点。
　　伴随着法诀，三头六臂的虚影一吼，六只巨大的手臂抓出，半空中的祖龙都被惊动，愤怒吼叫。
　　吼吼！
　　虚空一震，无形的波纹撞击在一起，又仿佛水波般荡漾开来，被波及到的石像甚至大地，都是无声无息地化为齑粉。
　　在这祖巫虚影的伟力之下，黑龙竟然被克制，落于下风！
　　咻！
　　天地大冲撞一般的对撼中，一道流光划破天空，当中是一枚明珠，赫然是吴明的元牝天珠元神！
　　“地仙的第二元神？吃了你！”
　　踏天老妖同样狂啸着，背后莽牛虚影张开大口，仿佛无底黑洞：“哞！”
　　巨大的吸力，顿时作用在元牝天珠之上。
　　“天赋神通？”
　　元牝天珠一震，又化为一名羽衣星冠，周身雷光闪烁的少年模样，一挥手，一层清光浮出，挡住吸力。
　　此时一瞥主神意志与祖龙，不由又是一笑：“你等入我瓮中而不自知，何其可笑？”
　　一掐法诀：“疾！”
　　轰隆！
　　整个帝陵都是一震，从最高处射出一道光芒，化为血色玉玺的模样，其上又有玄鸟升腾。
　　“吼吼！”
　　凤纹黑龙仿佛受到了什么强绝的吸引，再也顾不得与祖巫争锋，一个神龙摆尾，飞速转向，化为一道流光，没入玉玺之中，被瞬间卷入地底。
　　轰隆！
　　下一刻，惊人的震动再次浮现，甚至整个帝陵都开始崩溃，浮现出一道道巨大的裂痕。
　　耀眼的金光，就从缝隙中泄漏出来，带着惊人的金煞之气！
　　吴明元神飞行绝迹，来到帝陵之顶，目光似乎穿透一切，看到了那祖龙之穴当中，黑龙飞快没入金岛，整个岛屿一下融化，又尽数被埋藏在其下的巨大金人吸收之景。
　　“玄鸟天命！帝古龙气！融汇一体！化为金人！”
　　砰！
　　巨大的爆炸当中，一只金色的手掌冲出帝陵，猛地一拍。
　　“啊……”
　　一声急促的惨叫闪过，乃是横刀老鬼躲闪不及，被一把抓住，直接捏死了！
　　见到这一幕，不论是金刚头陀还是鱼落雁，不由都是惊骇绝伦！
　　一个四级的大高手啊！并且还是主神殿的权限者，傍身的神功秘宝无数，居然就这么仿佛一只蚂蚁般被捏死了！
　　“咤！”
　　一个喝声响起，苍凉而古老，仿佛天地间最初的声源。
　　纵然是五级的高手，在这一喝之下也是身形一滞，神通运转不灵，仿佛遭到了鸿儒怒喝。
　　大量的金光外泄，隐隐约约间，就可以看到巨手连接的一个金人，怒吼着，要冲破帝陵而出！
　　“这……这……这……”
　　阎圣呆呆看着这仿佛末日的一幕，内心是十分崩溃的：“这是……大商的十二金人！绝对不会错的，就是宇内第一凶器！大商的十二金人！不是已经被天罚地劫毁去了么？为何还会出现？”
　　轰隆！
　　又是一声大爆炸中，金人的半边身子立起，现出古拙而刻板的面容，脸上做怒吼状，天威凛然。
　　“天命在身，龙气为助，疾！”
　　吴明化为元牝天珠，手中琥珀炸开，玄鸟天命被尽数摄入元牝天珠之内，又化为一道流光，没入金人眉心。
　　顷刻间，吴明就感觉自己与一尊浩瀚而恐怖的存在连为了一体，可以操纵金人的一举一动。
　　“十二金人之名已经可以舍弃，从今日开始，你便是天命金人！”
　　到了现在，吴明的计划已经实现大半。
　　公输蜇原本的打算，不过是用些十二金人残余的边角料，配合玉玺内的帝气龙气，以玄鸟天命为枢纽，再造一个六级的傀儡。
　　但吴明直接在大商帝陵中重练金人，还将大商太祖帝古的龙气也加入进去，以帝气天命为枢纽，自己的元牝天珠元神为灵魄，要将这金人炼为一个化身，如臂使指！
　　特别是位于这九煞绝地之内，坟墓封闭，完全可以将被困者一网打尽！
　　“十二金人太过逆天，可镇压国运，令蛟龙不兴，因此才有天罚地劫，必不能成！”
　　“而我抱残守缺，只炼一尊，其中却汇聚原本十二金人的半数以上煞气，威能无穷，或许也可达到原版的五成！”
　　有着金人保护，吴明直接无视了外界歇斯底里的踏天妖王与其他人围攻，只是一意炼化金人，心里又是一动：“奈何还是有些超出限度，纵然我有随侯珠镇压气运，自身命格还是不够，容易有着反噬！”
　　天师便可明悟天机，更何况此时的地仙呢？
　　这天命金人虽然不如十二金人一般逆天，却也是世间难容之物。
　　一旦得手，如小儿闹市持金，德行不配，气运衰败，立即就会引来灾劫！
　　就好比随侯珠，普通人得之公侯有望，但若想镇压帝皇之运，却又是痴人说梦了。
　　而这天命金人，简直比帝皇之运还要霸道，受天地之妒！
　　“必须速战速决了！”
　　吴明心意一动，强行操纵着天命金人出手。
　　“咤！！！”
　　真言吼出，似凝固空间。
　　整个帝陵的煞气都是一变，如百川归流般汇聚于金人的拳头上，目标赫然是主神意志！
　　纵然天谴下一刻就要降临，也阻挡不了吴明必杀此人的决心！
　　噗！
　　天命金人之威何等恐怖？一拳之下，纵然五级高手，也是仿佛鸡子一般碎掉了。
　　漫天大响当中，主神意志哼都未哼一声，直接化为血雨洒落。
　　但吴明的心里却是一动：“没死！替死傀儡？！能从我天命金人之下救人的奇物，起码也是天功榜有名，需要上千功勋！绝对没有第二只了！”
　　此等傀儡，能替死劫，能代天罚，特别是六级之上依旧有用，纵然主神殿中都稀少得很。
　　“想跑？”
　　漫天金光一闪，搜天索地，一个脸色有些苍白的人影骤然被从虚空中逼了出来，赫然是主神意志。
　　“再来！”
　　吴明操纵天命金人，手掌伸出，仿佛五指山一般，凝固空间，猛地压下。
　　不用神通！不用法力！就是如此赤、裸裸地暴力碾压，要将主神意志像苍蝇一般一巴掌拍死！
　　一力破万法！凶威震古今！
　　轰隆！哐当！
　　突然间，更加猛烈的震动传来，带着地龙之吼，天崩地裂，地动山摇！
　　“神州大龙脉？动了？！”
　　巨大的震动波浮现，目标赫然是天命金人，令金人一动，手掌偏移了一分。
　　“祖巫护身！”
　　这丝毫偏差，令金人手掌险之又险地从主神意志身边划过，带起的余波就令他吐血倒飞，却又纵声狂笑：“哈哈……十二金人何等逆天？你敢重练，就要做好面对天灾地劫的准备！哈哈……你这是获罪于天，气运衰败，无可祷也！永远也杀不了我！！！”
　　轰隆！轰隆！
　　盛京之中，有如三百年前的灾难重现，惊人的大地震再次爆发！
　　地动山摇中，岩层仿佛波浪一般翻滚，将原本残破的盛京城搅得一片狼藉，幸喜此地千里无人烟，否则死伤必然惨重到了极点。
　　吼吼！
　　伴随着地龙之吼，天崩地裂中，从皇宫中心，赫然裂开一道巨大的缝隙，深达百丈，地气汹涌，甚至还有大量的碎石与陪葬物被弹了出来！
　　原本深埋地底的绝境，竟然在地龙翻身当中，直接浮现出地面！
　　主神空间之内，吴明的本尊睁开双眼，面色有些难看：“天机反噬？来得如此之快！？”


第三百零二章 天仙
　　十二金人太过逆天，必有天罚地劫！
　　而天命金人情况稍好一点，却也是大受天地之妒！
　　天地有妒，代表的便是自身气运衰败！
　　气运隆盛，世界原力加身，自然是心想事成，而气运衰败，做什么都是事倍功半，还有倾覆之祸！
　　就好比现在，只要再给数十个呼吸的时间，吴明就有把握直接将主神意志一把攥死，甚至将其它权限者也一网打尽。
　　但一个地龙翻身，立即令他之前苦心打造的绝地化为泡影。
　　地宫皇陵被毁，不仅代表着其它轮回者有着喘息之机，更是令吴明无法借得九煞绝脉之气，为金人增加一分威能神通。
　　此消彼长，便是这个道理了。
　　这地震来得快，去得也快，将整个帝陵掀出地底，重见天日之后，立即消失无踪。
　　而此时的天空，却是一下暗沉下来，大片大片的鱼鳞云蔓延，当中隐隐有着电蛇狂舞，带着可怕的天威，仿佛下一刻就要落下。
　　砰！
　　一座石山炸开，现出其下埋着的金人身影。
　　巨大的金人高达十余丈，顶天立地，身上金光闪烁，在之前的地裂中竟然毫发无伤。
　　“天意不可违？地力不可改？”
　　吴明冷笑：“可惜我天命金人行以龙气为基，玄鸟天命为中枢，走的便是人道！人定胜天！！！”
　　“速走！”
　　此时脚下还有几道光华闪烁，飞速遁走，匆匆忙如丧家之犬。
　　“给我死来！”
　　金人巨大的头颅一转，没有发现主神意志，却先盯上了踏天妖王。
　　“咤！”
　　纵然没有九煞绝脉的龙煞为助力，此时的天命金人也是凶悍绝伦，无法可挡。
　　一吼之中，天地穆然一静。
　　金光封锁虚空，令踏天妖王仿佛一只被封印在琥珀中的小虫子一般，身形停滞在半空，带着虚弱无助的味道。
　　“喝！万古无敌！天妖屠神！”
　　看到天命金人大手抓来，踏天妖王心里暗暗叫苦，只能拼命，现出小山般巨大的莽牛妖身，更是运起了一层恐怖的神通！
　　星野当中，二十四星宿浮现，俱是太古妖神所化，要尽数加持于它，若是大成，威能足以屠仙灭神。
　　“功法不错，奈何你太弱了！”
　　金人双手抓着妖牛，猛地一撕！
　　呲啦！
　　漫天血雨当中，踏天妖王的莽牛真身被一撕两半，巨大的牛尸落地，一枚妖丹迅捷无伦地飞出，上面隐隐可见踏天妖王惊慌至极的面孔。
　　“想跑？给我吞！”
　　天命金人张开大嘴，巨大的吸力浮现，令妖丹毫无反抗之力地被吞入金人腹中。
　　浓郁的金煞混合龙气一裹，顿时就将踏天妖王的神魂消磨，妖丹化为元气，被吞噬殆尽。
　　“太凶残了！太凶残了！”
　　金刚头陀与五毒娘子飞快倒退，面上满是呆滞与惊惶：“那可是踏天妖王啊，居然被一撕一吞，就彻底死了，半点拖沓都没有啊……”
　　“咤！”
　　下一刻，他们就惊骇欲绝地看到金光闪烁中，巨人毫不迟疑地来到了他们身边。
　　“蝼蚁！”
　　天命金人一脚踩下，轰隆！
　　小地震当中，金刚头陀与五毒娘子这两个四级的权限者同样不堪一击，灰飞烟灭，好像两只蚂蚁一样被踩死了！
　　【叮！尊敬的主神掌控者，您目前的积分为十七！】
　　“善！”
　　听着主神殿的提示，吴明的脸上却是浮现出一丝喜色：“积分到了十七，只要我不陨落，本次血战的所有权限，只能归于我身，到时候，纵然主神意志作梗，也可以接收整个主神殿！”
　　权限之争，总量只有那些，吴明此次将剩余的权限者一网打尽，就奠定了绝对的优势。
　　纵然主神意志身上还有部分残留，也是翻不起大浪来了。
　　“你不出来，我就逼你出来！”
　　吴明冷笑着，又盯上了仅剩的阎圣与鱼落雁两人。
　　“不！你不能杀我！”
　　阎圣披头散发，双眼血红：“我背后有一位天仙！天仙你懂不懂？他正在赶来，你若杀我，必死无葬身之地啊！”
　　“妾身也唤了老祖宗前来呢！”
　　鱼落雁同样笑吟吟地道，只是绝美的笑容中充斥着一种不自信。
　　“天仙又如何？”
　　吴明心里一凛，知道今日之事无论如何也不能善了，更不会被一吓就妥协，冷笑当中，巨大的手掌拍下。
　　“住手！”
　　浩大的声音传来，滚滚划过天地，令虚空震动。
　　“果然是六级高手！”
　　吴明金掌毫不客气地拍下，将面带绝望之色的阎圣与鱼落雁一巴掌拍死，望着手心肉末，不由又是一笑：“任凭倾国倾城，死了还不是一堆烂肉？”
　　“你……你竟敢……”
　　四色光华一闪，又化为青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽的巍峨身影，中间有着一道人，面带怒色：“我之前……让你住手的！”
　　一株洁白而神圣的莲花落下，当中浮现出一名身穿轻纱的女子身影，蛾眉薄怒：“妾身之子孙，如何得罪了你，竟然要下此毒手？”
　　“你们不必找借口了！”
　　吴明大笑：“我就是重练了十二金人，要抢就直接动手！”
　　心里却是清楚，对于此种大神通者而言，什么血裔都是过眼云烟，唯有利益才是永恒。
　　纵然今日操纵天命金人的是他们之熟人子嗣，见到了也一样要抢夺过来。
　　“只是……才来了两个？看来从洞天福地到大商盛京，也是需要时间的……至于上次大商之乱，肯定是提前得知姬易大军围攻盛京，商桀要炼十二金人的消息，早早赶去埋伏！”
　　“不错，我等明心见性，知道天赐不取，反遭其咎的道理！”
　　道人一笑，四象圣兽作势欲扑：“天女如何看？”
　　“妾身自然也无异议！”
　　白莲天女咯咯一笑，似天地都明媚了不少：“只是必须速战速决，否则被其它老鬼听得消息赶来，又要多分一杯羹了……”
　　“不错！你区区凡身，何德何能？占此至宝？”
　　道人毫不掩饰自己的贪婪：“我乃四象天仙，你乖乖献上此物给我仙门，贫道还能赐你长生之望，保你子孙富贵不绝！”
　　“哈哈！白痴！你是什么东西？敢保证我的未来？”
　　自己的命运，自然是要攥在自己手中！
　　吴明大笑着，金人赫然出手！
　　轰隆！
　　此时，天际电光一闪，一道雷霆就落了下来，落到金人身上，仿佛一层电光盔甲。
　　一拳之中，竟然仿佛带了雷霆之助，混合天地之威！
　　“不好！此子想祸水东引！”
　　四象天仙面色大变，一指周围圣兽虚影：“去！”
　　刹那间，四大圣兽扑出，化为青龙长吟、白虎猛扑、朱雀焚天、玄武镇地之景，威能比之前四个真人联手才能施展的四象剑阵何止暴涨了十倍？
　　甚至，四兽扑击当中，天地都是微微一震，巨大的伟力就加之其上！
　　天仙之能，在于借用天地原力！一举一动，莫不沛然难当，在吴明望来，内运中便带着紫色！
　　这层紫色光华不断蔓延，最后就汇聚到了四大圣兽身上，更增威能！
　　“果然……大周世界的原力，就是紫色！”
　　吴明心里思绪不断，操纵着天命金人，汇合雷光，拳打青龙，掌掴白虎，朱雀玄武更是被踩在脚下，悲鸣一声，直接炸了！
　　天命金人混合雷霆之威，就是这么恐怖！
　　“此獠凶猛！”
　　四象天仙脸色一抽，一挥手，仅剩的两大圣兽化为流光，落入手中，呈现一青一白两枚小丸，心里大是肉痛。
　　这四象道统，根本便在于采集四圣兽之灵气，练成护法神兽，妙用无穷，到了天仙阶段更是可借假修真，聚散无常，万难损伤。
　　奈何遇到了以力镇压一切的天命金人，龙煞之下，竟然连最大的优势都失去了。
　　那爆掉的两枚朱雀与玄武，要重练回来，还不知道要花费多少功夫。
　　当即就是目眦欲裂：“贼子！敢毁我法宝？！我要将你神魂炼入九幽地渊，永世不得超生啊！”
　　“咤！”
　　回答他的，乃是天命金人恐怖到极点的拳头，其上煞气散开，黑龙咆哮，化为狰狞的龙头，猛地一咬。
　　“天花妙界！”
　　曼妙的女声当中，天花一片片坠落，带着清静而玄妙的法力，将四象天仙险之又险地拉了出来。
　　饶是如此，他也被雷光龙气扫过，身上天衣破损，丢了一回大脸。
　　“太凶残了！此人操纵这金人，为何如此得心应手？”
　　四象天仙疑惑非常。
　　纵然当初商桀操纵十二金人，都未能如此如臂使指，甚至将天劫之雷化为臂助。
　　他可不知道吴明好歹都是当过东岳帝君，甚至差点做到一方小世界天帝的人，亲身体验过六级以上的力量，再操纵起来自然轻松无比，将商桀甩出老远。
　　“恐怕……也只能劳烦天女的妙法了……”
　　四象天仙望着在法界中横行霸道的天命金人，面色肃穆道：“纵然金人犀利，祭炼之人却未臻至天仙，乃是唯一的破绽！”
　　但白莲天女的面色却是一阵惨白，望着天命金人强行破禁而出，猛地长啸，巨大的拳头带着雷光，泰山压顶般轰击而来！


第三百零三章 洞天之力
　　“天仙又如何，给我破！”
　　吴明神念一动，天命金人随之怒吼：“咤！”
　　金身上龙煞浮现，化为天命玄鸟的模样，仰天长鸣。
　　漫天雷光被这气一冲，竟然都缩了回去，似乎连天罚，都要臣服在金人威能之下！
　　一拳击出，虚空破碎，现出混沌与黑暗，将四象天仙与白莲天女尽数囊括了进去。
　　“天仙又如何？洞天福地又如何？天命金人之道，便是破碎虚空！粉碎一切！”
　　这一拳凶残到了极处，也霸道到了极点！
　　任凭你天仙神通，照样一拳干死！
　　蛮横与强干的意念，就是如此横冲直闯地表达了出来。
　　四象天仙与白莲天女面色狂变。
　　惊人的灵觉，甚至令他们这两个天仙位业的高人，都感受到了陨落之厄！
　　“灾劫！前所未有的灾劫！凭空而成的人灾！为何老道出发之前宰杀灵龟卜算，居然都未算出？”
　　四象天仙大惊失色。
　　“纵然登临天仙，亦然有着灾劫，除非一直龟缩洞天福地不出……”
　　白莲天女咬着樱唇，凄婉之情溢于言表，只要不是铁石心肠之人，见到之后，任凭什么百炼钢都要化为绕指柔。
　　“为今之计，唯有动用底蕴，拼了！”
　　两大天仙也是极有决断之人，瞬息之间，灵识交流过后，背后立即浮现出两片虚影。
　　此乃他们地仙之时便拥有的福地，经过晋升，已经到了洞天级别，内藏数百年积累，底蕴深厚无比。
　　这时催动秘法，浓郁的洞天之力就不断涌出。
　　“这些洞天原力，可是我辛苦百年的积累！每年都要操纵洞天，从大周汲取地气，调和阴阳，再将世界之力沉淀……”
　　四象天仙心头滴血。
　　“洞天之力？给我破！”
　　吴明操纵天命金人，神勇无比，纵然被两大洞天之力围攻，照样游刃有余，金色的拳掌粉碎虚空，任凭什么神通术法都要抓瞎，唯有洞天之力可略微阻挡。
　　轰隆！
　　金拳之下，两大洞天虚影飞退，当中的仙影一阵摇曳，落下青色的血迹！青碧如玉！
　　此乃天仙之血！
　　纵然携带洞天之力，以二敌一，赫然还是两大天仙落在下风。
　　“黔驴技穷矣！给我死来！”
　　吴明却是越战越猛，双手打出黑色的雷霆，穷追不舍，似乎今日不弑杀两仙，就誓不罢休！
　　清光一闪，浓郁的紫色洞天之力涌现，令两大天仙倾刻恢复。
　　“白莲天女，不能再保留了，平时余下的洞天之力份额，根本奈何不得对方！”
　　四象天仙一咬牙，似乎做出了某个决定。
　　下一刹那，惊人的力量，就从他背后的洞天虚影之中浮现出来，隔空借力，浩浩汤汤，如天河倒悬一般，杀向吴明。
　　“你疯了！竟然直接动用洞天底蕴？不怕惹来灾劫，洞天褪化么？”
　　白莲天女惊诧万分。
　　“不如此，如何镇压金人？只要能得了这至宝，纵然洞天褪化回福地，也是值了！”
　　四象天仙面色血红。
　　“好！既然道友有此决断！”白莲天女一咬银牙：“妾身也奉陪到底！”
　　轰隆！
　　在她背后，洞天虚影中，一阵阵灾劫浮现，但与此同时，洞天深处，一股本源的力量也是不断被调动出来，与四象天仙的天河似化为两条孽龙，剿杀而下。
　　……
　　四象洞天。
　　此处乃是四象天仙的福地演化，自成一界，甚至还有四节之变，漫天星辰之景，更是宗门根基所在。
　　一片云雾缭绕的深山当中，惊人的灵气，甚至化为白雾，密布一片宫殿。
　　纵然普通人，生活在此也能延年益寿，百病不生。
　　轰隆！
　　忽然间，一阵地震传来，宫宇摇晃，令不少不知世事的弟子都是面色连变。
　　大殿中心，一名道人就匆匆进来：“宗主！我门根基有变！”
　　“老道已经知晓！”
　　这宗主，乃是一名童颜鹤发的老道，闻言只是苦笑：“本派立足于洞天，得天仙庇护，无灾无劫，只是若洞天有损，我们却也在劫难逃！”
　　“洞天有损？”
　　那道人直接吓住，差点瘫软在地面：“莫非是祖师？”
　　“我门祖师四象天仙，乃是大夏时期得道，种下福地，又经五百年，晋升洞天，距今有千年矣……”
　　那宗主一叹：“此地生灵繁衍，又收纳了凡人，好生兴旺，可惜，洞天终究不是世界……而纵然世界，也有纪元大劫，放眼天下，岂有长生不灭者哉？”
　　一挥手，数道烟雾浮现，幻化出光影。
　　道人一怔，认得乃是托庇于宗门，位于山下的几个凡人小城。
　　与道宫只是震动一下相比，那里损失显然更加惨重，地面开裂，屋宇连绵，死伤狼藉。
　　“宗主……这山下凡人，不仅是我门弟子来源，更是血肉至亲啊……”
　　道人望着幻影中一幕幕凡人麻木之景，不由叫道。
　　“我又如何不知？如何不想救？只是非不愿尔，实不能为！”
　　宗主沉重一叹。
　　若无天仙镇压，他蝼蚁一般的法力，如何能制服地龙？哪怕不是神州大龙脉，只是一条千里洞天之龙，也不是他这个级别可应对的。
　　而错非天仙调动洞天本源，镇压不住，又岂会惹来这个？
　　论实际，这大劫的幕后黑手，正是四象天仙！
　　只是这洞天本来便是人家福地升华而来，自己等人，又有何可说？
　　是以只能沉默不言。
　　道人见此，也是目眦欲裂，却一个字也说不出来！
　　……
　　同样的一幕，也发生在白莲洞天当中。
　　洞天本源镇压洞天，纵然天仙为洞天之主，可以肆意调动，但超过一定限度，就必然会危害洞天之内的生灵，再过，甚至洞天还会褪化，地域缩小，化为福地！
　　而这些灾劫、怨气、因果，最后都会归结在天仙头上。
　　是以这次四象天仙与白莲天女所为，实在是伤敌一千，自损八百，不是在出血，而是在实打实地割肉！
　　吼吼！
　　咤！
　　两道洞天之力，如孽龙剿杀一般，与天命金人纠缠在一起，浩瀚的威能，终于第一次占据上风，将吴明都压了下去。
　　“好！一鼓作气！纵然拼着洞天褪化，生灵死伤狼藉，也要镇压此人！”
　　四象天仙大喝：“我定住这金人，天女将他元神逼出！”
　　当即更加剧烈地抽调洞天原力，只见他背后四象洞天虚影范围不断缩小，边缘处虚空粉碎，陷入湮灭，凡人死伤惨重。
　　但四象天仙不管不顾，一意动手，惊人的洞天之力，化为枷锁，将天命金人都定在原地。
　　“它反抗太过剧烈！我最多可坚持十个呼吸，天女！”
　　四象天仙目眦欲裂。
　　“洞天之力，加持我身，天仙妙法，合于元神！疾！”
　　浓郁的洞天之力，不断浓缩，化为白莲天女手捻的一枚莲花瓣，破空而出。
　　再出现时，已经来到天命金人的眉心。
　　噼啪！
　　白光一闪，天命金人一个后仰，眉心开裂，隐隐传来龙啸凤鸣，又有一枚圆珠，放着光华，浮现而出。
　　“天命金人虽然无坚不摧，奈何你之神魂，还是地仙！”
　　白莲天女嫣然一笑。
　　地仙在大周世界已经可以横行，洞天福地不出，甚至足以镇压一朝宵小，辅助潜龙登极！
　　奈何，在天地大变，乃至十二金人与天仙这个等级的混战当中，地仙还是太过弱小了一点。
　　六级之下，皆为蝼蚁！
　　地仙纵然有着福地雏形，法界之力，也只是比较大个的蝼蚁而已！
　　“给我摄拿了！”
　　白莲天女催动洞天之力，化为丝丝缕缕，就要趁着这镇压天命金人的良机，将元牝天珠从天命金人内分离，彻底将吴明拘禁封印起来。
　　“此人来历神秘……我竟然算不出跟脚，又知道如此多前朝隐秘，还与我那血裔似乎有着说不清、道不明的关系，或许就与当年大商剧变，浮现而出的可怕神器有关！不可怠慢了！”
　　在白莲天女眼中，吴明的价值，丝毫不下于天命金人！
　　念及当初主神殿那超脱诸天万界，无处不在、无所不至、又无坚不摧、永恒不坠，挫败诸多大神通者的光辉，饶是白莲天女也不由心头火热。
　　——正是从那次开始，陆陆续续的大神通者才注意到了主神殿与轮回者的存在，甚至还影响朝廷，组建异闻司，穷搜天下。
　　只是奈何轮回者藏得太过隐秘，又有主神殿的抹杀镇压，才没有传出丝毫消息罢了。
　　但这次，却令白莲天女见到了机会。
　　“我那后裔神神秘秘，似乎就与那神器有着牵扯，我却隐忍不发，装作不觉，颇加宠爱，外人只是以为我特别喜欢落雁，却不知我以她为饵……今日终于钓得大鱼！”
　　白莲天女的脸上有着欣喜，洞天之力抽丝剥茧，就要将元牝天珠元神取出。
　　孰料这个时候，异变突生！
　　虚空一闪，一道人影赫然直插进来，身上大量法宝炸开，化为巨力，冲到天命金人之前。
　　“哈哈……终于等到金人雷劫之后，你实力最弱之时！”
　　主神意志冷笑：“公输蜇的秘密，我岂会不知？你的一切，都要为我嫁衣！”


第三百零四章 天巫
　　“我隐忍不发，终于等到这良机！”
　　趁着四象天仙镇压金人，白莲天女一意封印吴明元牝天珠分神的时候，一道人影破空而至，大量法宝、秘法炸开，化为力量推动，竟然令他如庖丁解牛一般，来到天命金人面前！
　　正是主神意志！
　　在他身后，之前那名三头六臂、顶天立地、上身肌肉虬结，带着龙纹的祖巫虚影浮现出来，蛮荒的气息镇压八方，眸子中灵动了许多，更似带着渴望！
　　“去！”
　　他一指天命金人，祖巫魂魄咆哮着，竟然自己动作，仿佛有了灵智一般，飞行绝迹，没入金人之中。
　　“原本公输蛰要重炼十二金人，我便有着防范！要他自食其果，这祖巫之魂，乃是我千辛万苦得来……内含上古意志，纵然天仙都无法抵挡，十二金人再好，也必被夺舍，成为祖巫载体，从此威能无穷，我又多一至宝！”
　　主神意志思绪狂闪。
　　他之所以祭炼这祖巫之魂，一大半原因就是为了这十二金人！
　　不仅是对付公输蛰，也是坑吴明一把的底牌！
　　至于为何之前地下不用？一是天命金人没有渡过雷劫，他生怕为人做嫁衣，而最大的原因还是吴明将天命金人祭炼得太恐怖了！
　　之前没有两大天仙抵挡限制，若是主神意志敢跳出来，唯一的结果就是被吴明一拳干死！连祖巫魂魄都要被吞掉。
　　也就现在，他终于等到了这千载难逢的天赐良机。
　　天命金人与两大天仙抗衡，给了他见缝插针的机会。
　　因此毫不犹豫，立即现身出手，对时机的把握可谓敏锐到了极点！
　　“帝句！帝句！”
　　祖巫之魂咆哮着，一闪没入金人，如水乳交融，这祖巫乃是秉承先天煞气而生，十二金人的龙煞最多只能算养料。
　　而其中所包含的祖巫意志，更是顷刻间横扫一切，要争夺吴明的控制权。
　　偏偏吴明正处于低谷期，天命金人被制，元牝天珠元神还要操纵仅剩的力量，与白莲天女抗争。
　　转眼间，这天命金人，就有被夺走的可能！
　　“哈哈……你的一切，终将成就我！”
　　这时候，纵然两大天仙，也是豁尽全力，再无出手的闲暇，他们唯一能指望的，就是立即镇压吴明，再反过来对付主神意志。
　　鹬蚌相争，渔翁得利！
　　此情此景，实在是将这句切实无比地表达了出来。
　　“上古祖巫帝句？”
　　感受着这三头六臂的祖巫非但没有被天命金人的煞气磨灭，反而在与自己争夺着控制权，吴明的脸色也是一变：“这祖巫残魂，居然与金人如此契合，看来那个传闻是真的……”
　　传说中，巫门始祖，乃是秉承天地戾气而生的十二祖巫，各个神通惊人，能手撕天地，摘星揽月，只是不知何故陨落。
　　后来的巫门苗裔，为了复活祖先，苦心孤诣，穷尽心血，设计出了都天十二神煞大阵！
　　外人以为此阵杀伐第一，专司征战，其实完全是误解！此阵真正的目的，还是通过汇聚天地间的煞气与生魂，重塑祖巫真身！
　　“而十二金人，源头就是巫门的都天十二神煞大阵……难怪这祖巫之魂与金人如此契合……”
　　吴明嘴角带着冷笑：“只怕当年的公输蛰，也是中了主神意志的奸计，纵然练出十二金人，也不过为祖巫嫁衣！”
　　“只是……”
　　他笑声越来越大：“主神意志，你以为我傻了么？之前不去寻你，反而与两大天仙死磕？我为的，便是引蛇出洞，让你乖乖出来啊！”
　　天命金人的眉心裂缝中，一只血红色的玉玺浮现出来，其上有着玄鸟悲鸣，忽然带出一丝裂痕。
　　“敕命！”
　　“玉玺裂！玄鸟坠！天命殂！帝气崩！”
　　“天命金人，给我爆！”
　　一件足以镇压国运，匹敌天仙的至宝，就如此舍了！
　　主神空间之内，吴明的目光中满是坚定之色。
　　天命金人再好，也不过外物，真正强大的，还是自身！
　　下一刻！
　　血色的大商传国玉玺炸开，当中的玄鸟悲鸣一声，眸子中似泣出血来，化为无尽光芒散开，又有一丝帝气，轰然断折。
　　“嗷嗷！！！”
　　金人狂啸着，身上金光爆闪，一道道裂痕浮现，惊人的煞气横逸出来。
　　极度危险的气息，瞬间笼罩四方，映照出四象天仙、白莲天女、还有主神意志惊骇欲绝的面孔。
　　“这是疯子么？十二金人啊！竟然说毁就毁了！”
　　四象天仙嘴巴张得足以塞下一枚鸭蛋：“那我投入的洞天之力怎么办？”
　　念及自己已经投了数百年的积累下去，甚至洞天底蕴都是大损，四象天仙顿时有着一丝迟疑。
　　“洞天之力，断！”
　　相比较于他而言，白莲天女就能舍能弃多了，竟然直接放弃神通，拼着反噬，也要离开。
　　但比他们两个更快的，却是主神意志。
　　在吴明操纵传国玉玺自毁的那一刹那，他就飞快倒退。
　　因为他知道，对方对他的杀机，绝对要在两大天仙之上！
　　“你们一个都别想走！”
　　吴明狂笑着，天命金人最后暴喝：“咤！”
　　铺天盖地的金光，在这一刻似乎凝固了宇宙，冻结了时间与空间，遍布整个盛京范围。
　　在这凝固的金光当中，甚至还可见得主神意志惊骇的脸色。
　　下一刻！
　　时间仿佛恢复了流动，金光猛地内缩，旋即，帜热的白光出现了。
　　无数的白光以天命金人为中心，向外界扩散，速度不可思议到极点，而挡在面前的一切，都是湮灭！无声无息的湮灭！
　　没有人能描述这一刻的情形，也没有任何词语能描述这白光的可怕！
　　天与地，时间与空间，整个宇宙都似乎在这一刹那停滞，虚空破碎，露出无尽的黑暗与混沌……
　　轰隆隆！
　　直到毁灭性的白光过后，惊人的爆炸才浮现。
　　巨大的冲击波横扫，可惜已经没有任何残留可以给其破坏了。
　　一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，直入天际，火花与烟雾狂舞，带来的是极致的毁灭。
　　整个盛京，乃至原本的大商京畿之地，已经被尽数从大周世界抹去！
　　惊人的地震还在不断持续，爆炸的中心却已经空无一物，连地层都消失不见！
　　嗤嗤！
　　爆炸边缘处，地面暗红，一层层岩浆汹涌。
　　之前天命金人的自爆，竟然形成了一个可怕的天坑，大量的岩浆冒出，又在坑底汇聚，映照得天色一片暗红。
　　数百度，上千度的高温，令空气都被蒸发，纵然妖物都无法生存下来。
　　地狱一般的场景中，空间一阵蠕动，旋即吐出一人。
　　“咳咳……”
　　“我的两界分隔神符！”
　　主神意志脸色灰败，身上伤痕累累，吐血连连，显然即使动用了保命底牌，还是被巨大的威力波及到，损失不小。
　　“该死……必须立即离开此地……”
　　他的脸色难看非常，刚准备离开，前面清光闪烁，吴明的身影浮现。
　　“地仙法界！五行合一，造化神雷！”
　　两人见面，已经不需要任何言语，吴明的本尊张开法界，五色神雷汇聚手掌，惊人的杀伤爆发而出。
　　砰！
　　五色神雷横扫，正中主神意志心脏。
　　他惨叫着，胸膛炸开，纵然已经凝练大巫真身，这时也撑不住，倒飞而出。
　　“嗯？看来刚才那枚两界分隔神符，就是你最后的保命底牌了？”
　　此时出现的，自然是吴明的地仙本尊。
　　他背负双手，眉宇间还带着一点佩服的神色：“你确实很不错，连两大天仙都陨落了，居然还杀不死你，实在值得佩服一下！”
　　“呵呵……”
　　主神意志吐出内脏碎片，惨笑道：“你以为……你现在就可赢我了么？”
　　“自从上次以来，你还没有执行过一次主神任务吧？底蕴耗尽，还能剩下什么？”
　　吴明小心翼翼地靠近，手上雷光狂闪。
　　“不错……我功勋与奇物都是耗尽……”
　　主神意志胸膛开了个大洞，好似破风箱一般，吐着气道：“但不如此……你的本尊又怎么会现身呢？”
　　“呔！天巫重生法！”
　　他嚼碎舌头，猛地吐出一口血雾，包裹全身。
　　快！快！！快！！！
　　几乎是迅雷不及掩耳，千分之一个刹那的时间中，邪法就祭炼成功，主神意志赤着胸膛，毫发无伤地自血雾中走出，双目中带着疯狂：“现在正好，我们两个之间，也该做个了结，你这个卑微的窃贼，注定要死在我手上！”
　　“天巫重生法？”
　　吴明思绪一闪，立即回忆得这门宝典，更是冷笑：“连此种必死之法都用上，看来你的确山穷水尽了！”
　　这门巫法他有过了解，能瞬间恢复一切伤势，奈何三个时辰之后，必死无疑！
　　走到这一步，毫无疑问，主神意志的底牌也已经出尽，功勋点滴不存，到了山穷水尽的时候！
　　“主神殿非你之物！”
　　“并且，我矢志永生，自然有信心度过一切磨难！”
　　吴明的眼眸中闪烁出两蓬清光：“来吧！一切的一切，也的确该了断了……”


第三百零五章 福地
　　暗红色的岩浆在地面奔涌，如同长江大河一般，浩浩汤汤，瑰丽壮观。
　　轰隆！
　　忽然间，一道清光落下，力发千钧，汇聚漫天熔岩，天河倒悬一般向对面横扫。
　　“没用的！我凝练了大巫真身，区区地肺之火，算得了什么？”
　　一名浑身肌肉虬结，好似大蟒盘踞，充满阳刚之气的男子冲出，对着道人狂吼：“你给我死！”
　　他猛地扛起一座黑色的小山，猛地一砸！
　　力拔山兮气盖世！
　　沛然莫能御的山势落下，却又被一道五色雷光从中一分为二，干净利落地被劈成两半。
　　“今日，纵然上天入地，我也必要杀你！”
　　吴明身后法界浮现，周身五色雷光狂闪，眉宇中带着决意。
　　纵然主神意志施展了天巫重生法，三个时辰之后必死，但它手段实在太多，难保就没有什么续命之法，吴明根本不可能纵虎归山！
　　但略微有些出乎他意料之外的，还是此人曾出不穷的手段与实力。
　　“你这个窃贼！我乃主神殿之意志，那一切，原本就是我的……”
　　主神意志面色狰狞：“我所接触到的，乃是你根本想象不到的世界……共工！”
　　嘶喊中，他摇身一变，化为一名蟒头人身的祖巫模样，踏黑龙，缠青蛇，伸手一招，漫天水气浮现，俱是三千弱水菁英，非是凡物。
　　“祖巫变化？”
　　吴明面色淡薄，法界之力张开，任凭洪水冲刷而巍然不动：“移山填海！”
　　轰隆！
　　清光之下，众多岩石层拔地而起，形成一座座小山，轰然砸入洪水当中，掀起滔天的浪花。
　　神通法术至此，已经足以被凡人传唱，当成上古传说一般看待。
　　“祝融！”
　　主神意志又是一变，化为一头浑身火焰萦绕的祖巫：“三界真火，听我号令，疾！”
　　洪水褪去，大量的火焰汇聚起来，其中既有三昧真火，也有雷火、阴火、鬼火、阳火……仿佛他才是天地间号令火行的君王！
　　“水火无情，驱水灭火！”
　　吴明一动，卷起漫天黑水，又轰然落下。
　　这主神意志的神通，还当真有些出乎他的预料，在他的天眼当中，主神意志并不是简单的幻化，而是真正变成了那头祖巫！
　　纵然只有本体千分之一，万分之一的实力，但血肉与神通，都不是假的。
　　“可惜我这祖巫十二变只修成了数变，否则踏入天仙境界，易如反掌！”
　　主神意志咆哮着：“不过此时，杀你也是绰绰有余！”
　　“强良！”
　　喝声当中，他又是一变，化为虎首人身，四蹄长肘，手持两条黄蟒，操纵雷电，将吴明的造化神雷尽数照单全收。
　　“天吴！”
　　这又是另外一个祖巫，通体青黄，虎身，八首八面，八足八尾，口吐云雾，铺天盖地。
　　仅仅是顷刻间，主神意志便穷尽五六种变化，将吴明逼入下风。
　　“哈哈……”
　　“若非你之前走运，占据权限，又如何是现在的我之对手？”
　　大笑声中，主神意志又化为半人半兽的怪物，双耳有着青蛇盘踞，喷吐毒物，乃是奢比尸，兽爪按下，落在吴明胸口，更是要直接注入剧毒。
　　此时的他，当真堪称凶威滔天！
　　纵然还未入六级，却也无限接近，绝对不会被那些大神通者视若蝼蚁！
　　“主神意志，你以为？我就如此能耐了么？”
　　吴明浴血搏杀，也是哈哈大笑：“我正是要借你的压力，才能给我突破啊！”
　　水火交攻，还有神力与剧毒，惊人的压力，作用在吴明身上，却令他面容越发刚毅。
　　“更多……更多的压力……”
　　他眸中异光狂闪，一手真火，一手天雷，竟然将奢比尸打得翻着滚退开。
　　“喝！烛九阴变！”
　　主神意志嘶吼着，冒险将自身尚未完全掌握的最强变化展开，化为一条人面蛇身，通体赤色，独目狰狞的大蛇！
　　这赫然是祖巫中最为强横的烛九阴！
　　《山海经》有云：“西北海之外，赤水之北，有章尾山。其山有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。为烛九阴，是谓烛龙！”
　　一眼睁开，便是天明！一目闭合，便是暗夜！此便是祖巫中最为难缠的烛龙烛九阴！
　　“嘶嘶！”
　　这烛九阴的人面赫然是主神意志，睁着独眼，甚至影响到了光阴之力。
　　吴明骤然感觉对方的动作变快了！
　　不！不是对方变快，而是自身周围的光阴流速一下放缓！
　　这还只是主神意志变化出来的烛九阴，只能略微操纵数倍光阴，若是真身降临，甚至可以将时间放快千万倍，让吴明活生生老死在这里！
　　轰！
　　烛九阴咆哮着，巨大的头颅就撞在吴明胸口。
　　咔嚓！
　　法界之力根本无法阻挡，刺耳的骨裂声传来，吴明的面上却是浮现出笑意：“就是现在！火里栽金莲，出！”
　　哗啦！
　　在他身后，一个巨大的世界打开，外放无穷的超脱与永恒之光，赫然是主神殿空间！
　　在这关头，吴明悍然动用自己掌控者的权限，将主神空间打开。
　　幻影浮现，无尽的主神空间当中，主神殿端坐云霄，浩大恢宏，带着深不可测的味道。
　　“地仙得福地真种，可种下福地……只是福地质量如何，与世界原力，还有地气息息相关！”
　　吴明大笑着：“而论世界，大周如何比得上主神殿？”
　　在他识海当中，黄庭阴符经的阴文符箓尽数阳化，借假修真，由虚凝实，化为了一枚由无数细小符文组成的种子！
　　黄庭福地真种！
　　砰！
　　借着烛九阴的撞击，吴明飞速倒退，黄庭真种却是化为一道流光，蓦然与背后的主神空间相结合！
　　嗡嗡！
　　流光飞舞，一层领域之力张开，又在主神空间中化为一块小小的福地，甚至还在不断扩大，似乎要将整个主神空间占据。
　　“原本我一人死也不可能将福地种于主神空间当中，但要多谢你啊！”
　　吴明大笑：“你这个自然生成的意识，就是主神殿最大的‘变数’！其他人，纵然天仙也无法压迫我、掩盖我，但你这个‘变数’却可以！火海！来吧！”
　　火中栽金莲！欲种福地，还得经历一层火海之劫！
　　一层火焰自动在吴明身上浮现，不仅是表面，连内心识海都有，外火加心火，是为内外交攻！
　　“福地之力，加于我身！”
　　浓郁的福地之力自黄庭福地中溢出，灌注入吴明之身，令清光大盛，瞬间就渡过火劫，简直轻而易举！
　　“这是……地气太过雄浑了！”
　　感受着浓郁的地力，化为厚厚的清光，通过地仙与福地的联系，不断支援着自己，吴明的每一个念头都舒爽得几乎呻、吟。
　　太雄浑了！
　　主神殿的本质岂是一个大周世界可比？
　　因此，福地刚一种下，带来的反馈便厚重到了极点。
　　“现在的我，论福地积累，甚至足以赶超绝大部分老牌地仙！不！纵然洞天，或许也没有我的底蕴丰厚，只是不曾质变，没有晋升罢了……”
　　借用这底蕴，扑灭灾劫，简直不要太简单。
　　静坐黄庭，万劫不生！
　　“你对我的主神殿做了什么？”
　　对面，化身烛九阴的主神意志目眦欲裂，独眼的恨意几乎要化为实质。
　　“什么叫做‘你的主神殿’？”
　　吴明嗤笑一声：“到得现在，你还不知道你我的差距么？主神殿之主，不论过去未来，都只能有我一个！”
　　“你给我去死！”
　　烛九阴咆哮着，巨大的蛇尾抽来。
　　砰！！
　　一蓬清光浮现，地仙法界坚固犹如万吨礁石！
　　不！此时已经非是法界，而是真真正正的领域之力！
　　领域之中，一切为我所主宰！
　　特别是，吴明的领域之力，直接提纯自主神殿，威能更加浩瀚，黄庭福地扩张一瞬千里，甚至隐隐约约触摸到了洞天的门槛。
　　巨大的蛇尾甩击，又猛地炸开，化为一蓬血水。
　　之前吴明与主神意志同为五级，差距不过毫厘，但现在，加入福地这么大的因素之后，相差却是不可以道理计。
　　可以说，现在的吴明，所代表的，就是部分主神殿！
　　至少，他自己的那个主神空间，已经完全是福地的一部分！
　　如此，便是立于不败之地！
　　“我不信！我不信！”
　　巨大的挫败感，令主神意志疯狂了，他化身共工祝融，水火夹攻，两种截然相反的力量，猛地撞击在一起，形成了可怕的毁灭之力。
　　“定！”
　　但吴明只是一挥手，领域之力扩散开，刹那间就将这股力量凝固，消散。
　　“领域之中，规则由我定……除非同样的地仙，又或者动用洞天之力，否则……现在的你，纵然有着一身蛮力神通，又有什么用呢？”
　　“散！”
　　吴明口含天宪，一字而定地火风水。
　　主神意志惨叫着，落到地上，神通变化都是散去，化为原本食心童子的模样。
　　“旧时的一切，也该终结了，从今往后，便是新的开始！”
　　吴明眸子一冷，清光斩落……


第三百零六章 刍狗
　　福地之力，融汇领域，化为清光斩落。
　　噗！
　　纵然主神意志已经将本身凝练为大巫之体，这一刻还是直接血肉成泥，死得不能再死了。
　　一道神魂浮现，居然自动破空，没入主神空间当中。
　　吴明眸中冷光闪烁，一层白光将自身包裹，当即也来到了主神空间之内。
　　“我说过……上穷碧落下黄泉，今日你也必死！”
　　主神掌控者的权限配合领域之力逸散，更有福地配合，令吴明顷刻间锁定主神意志所在。
　　他想了想，没有动手，反而利用主神殿之权限，开始抹除这道意志。
　　“啊啊！”
　　虚空震动，几乎整个主神空间当中，都可以感受到一个意志的不甘与狂喊：“我不服！我乃主神殿衍生之意志，本来便应该是主神殿的主宰，为何会如此？”
　　“你还不懂么？”
　　吴明操纵权限，湮灭对方意志，没有丝毫动容：“你算什么东西？不过是主神殿的衍生物而已，若将主神殿比作天地，你只不过天地养育万千生灵中的一员！”
　　“天地不仁，以万物为刍狗！主神殿不仁！你就是刍狗！！！”
　　说话当中，他借着这股意志动荡的刹那，狠狠将其毁灭掉一部分，立即占据了绝对的上风。
　　“我是……刍狗？”
　　主神意志的脸孔在主神殿中幻化而出：“我不服！我不服啊！！！”
　　轰隆隆！
　　在它垂死反击之下，一种可怕的震动，在主神殿内生成了。
　　“我得不到的，别人也休想要，我要毁了这一切，与你鱼死网破！”
　　主神意志挣扎着，主神空间剧烈波动，一层层空间湮灭，甚至连九霄之上的神宫都开始动摇。
　　【警告！警告！主神空间动荡，功勋榜被毁！】
　　主神屏幕浮现，粗大的红字述说着紧迫。
　　“不过枝叶罢了，抹杀掉你，一切都可以重建！”
　　吴明脸如极致寒冰，毫不留情，手上更是丝毫停顿都没有。
　　【……天功榜被毁！】
　　【……储物版块被重创！】
　　……
　　【原力池受损！警告！警告！将达致临界值！】
　　……
　　终于，在整个主神空间都似乎要崩溃的一刹那前，吴明动用权限，将主神意志完全抹除，丝毫痕迹都没有留下。
　　轰隆！
　　在这一刻，他的心灵骤然放松，好似将已经积了许久的灰尘一朝扫除那样畅快。
　　“这个心腹大患，终于除去了！”
　　吴明嘴角带起笑意，越发扩大，终于忍耐不住，仰天狂笑起来。
　　【叮！权限者仅余一名，血战任务提前结束！】
　　大笑当中，还有主神殿的提示浮现：
　　【任务：血战——完成！】
　　【尊敬的主神掌控者，您的积分为：十八！】
　　【您获得本次陨落权限者之所有权限！转移中……】
　　轰！
　　一种玄奥而莫能御的感觉，顿时笼罩吴明全身，有些类似大气运加身，却又不尽相同。
　　好似整个世界都掌握在手的感觉，刹那间充盈吴明的心房，令他知晓，此时的主神殿，已经完完全全属于他，在他面前，没有丝毫的秘密！
　　“权限……圆满了……”
　　吴明眼角略微有些湿润，从一开始的穿越，奇遇，再到认知主神殿，定下决心，成为掌控者，这当中经历了多少磨难，多少波折？
　　好在，这一切以及所有的付出，在今日终于有了回报！
　　【叮！编号庚申六十九号轮回者！尊敬的主神掌控者！你的权限突破峰值！】
　　【……】
　　接下来便是一阵沉默。
　　也不知道等了多久，吴明终于看到了主神殿的提示：
　　【轮回者身份去除！】
　　【您获得唯一专属称号——主宰！！！】
　　没有解释，也没有说明，但仅仅只是主宰两个字，就已经倾诉了一切。
　　“已经……不是轮回者了啊……”
　　吴明面上似悲似喜，念头一动，自己的人物属性模版就浮现出来：
　　【姓名：吴明】
　　【修为：地仙（五级）】
　　【福地：黄庭福地（主神空间·部分）】
　　【装备：天工戒、随侯珠、饕餮芥子袋】
　　【唯一专属称号：主宰】
　　“嗯？我成为主宰之后，似乎我的标准也被整个主神殿采用了……”
　　吴明望着地仙后面括号内的五级，脸上若有所思。
　　待得看到黄庭福地一栏的时候，又是有些苦笑。
　　现在的他，作为主宰，已经知道主神空间有着多么庞大，纳须弥于芥子，不过等闲，甚至内部空间都是无限。
　　之前寄生的，不过专属于自己的那块主神空间罢了。
　　若非已经成为主宰，想将黄庭福地扩展至整个主神殿，只是做梦！
　　而纵然现在自己权力已经足以打破藩篱，黄庭福地却受限于位阶，无法容纳。
　　“要想影响整个主神殿，起码也需要洞天吧？”
　　吴明身体抬升，来到云霄，光辉万丈的主神殿之前。
　　双手按在大门之上，原本那种阻力此刻已经荡然无存。
　　吴明双手略微用力。
　　吱呀！
　　深沉而厚重，带着光芒，似重逾万钧的主神殿大门，就这么缓缓往后打开，现出一个恢宏浩翰的大殿。
　　吴明收拾一下心情，迈步入内。
　　与他想象中的不同，恢宏的主神殿内部，装饰却异常简朴素洁，更连一件用具都没有。
　　九重台阶之上，乃是一张宝座，没有翡翠明珠装饰，却笼罩在浓郁的超脱之光芒下。
　　吴明端坐上去。
　　轰！
　　几乎是顷刻间，他就弄清楚了这宝座的作用：“一个总控制枢纽？”
　　【叮！尊敬的主宰！请传下指令！】
　　主神殿机械的声音响起，众多闪光的模版在吴明面前浮现：【世界系统】、【因果系统】、【功勋模版】、【兑换系统】、【原力池】……
　　大量的版块浮现出来，很多都标注着（缺损）、（严重破损）等标签，也不知道是之前主神殿就缺少，还是刚才抹杀主神意志的行动中波及的。
　　“天功榜、储物版块也就算了……不过原力池，一听就知道很重要啊……”
　　吴明摸摸下巴，只是念头一动，一个巨大的池子就被挪移至主神殿当中。
　　“这是……”
　　下一刹那，他就被那浩瀚的世界之力所震惊了。
　　一段信息浮现，令他对这原力池理解得更加深刻。
　　“天行有常，任何事物的运行都需要能源！而主神殿穿梭诸天万界，还有造化万物，看似无所不能，所消耗的，却是世界原力！”
　　“这原力池，便是主神殿的能源池！”
　　吴明知道，虽然只是一个池塘，但当中运用须弥芥子之术，装下一个海洋还是没有丝毫问题的。
　　但现在，望着底部那薄薄的一层紫液，他顿时无语了：“这么少？为何会如此的？”
　　主神殿立即回应，在他面前浮现出一片画面。
　　原本的原力池中，池水尚有三分之一左右，只是伴随着他抹杀主神意志，对方垂死挣扎，最为猛烈的一击，竟然令原力池绝大多数的储备都消散——作为主神殿衍生的意志，它自然知道主神殿的要害在何处！
　　“该死的东西！”
　　吴明了解情况之后，立即郁闷了。
　　他来到原力池旁边，望着底部那一层薄薄的紫色液体，眸中若有所思。
　　这液态的原力，乃是世界之力的浓缩，别看只有这一点，但也是大周世界这个等级的世界才能产出，并且，一名天仙一辈子的积累，恐怕都及不上这十分之一！
　　可以说，只要随便抛出去一点，大周世界的大神通者立马就会像看到肉骨头的饿犬一般扑过来，为了争夺此物，人脑子打出狗脑子都有可能！
　　“这些……拿去建设福地甚至洞天都是绰绰有余，奈何面对主神殿的消耗……却是杯水车薪啊……”
　　主神殿是做什么的？
　　满世界搜集轮回者，投放入一个个世界，还要动用造化之能，以世界之力直接生成功法、奇物、供给轮回者兑换……
　　“不行！这种浪费必须停止了……”
　　吴明可不敢赌，万一这原力池耗竭，主神殿会发生什么事。
　　好在消耗也就是这大头，停了这个之后，每日支出就会减少很多，应该足以支持很长一段时间了。
　　“以主宰之名，立即停止选拔轮回者，也停止生成任务！”
　　【叮！开始执行！】
　　主神殿只是死板程序，立即忠实地执行了吴明的命令。
　　“嗯……还有那些正在进行任务的轮回者……先按照之前流程走，只是本次任务之后也不再召唤，主神空间暂不开启……”
　　吴明觉得，自己要保持神秘，最好让那些轮回者感觉一切照常的好。
　　否则，若是被几个智者猜测到头上多了一个主神？呵呵……那真说不定要产生什么想法了。
　　【指令已完成！是否剥离所有轮回者身份？】
　　主神殿弹出一个提示框。
　　“当然……不！！！”
　　吴明恨恨咬牙：“这些……可都是我未来的资源啊，消耗了那么多世界原力才培养出来的精英，一股脑放了不是傻子？总有一天，拿了我的都得给我吐出来，想跑？没门！”


第三百零七章 从今天开始做主神
　　“主神殿……”
　　身为主宰，一个念头，就可令主神殿更改之前计划。
　　这种庞大的权力，还有掌握手下数千名轮回者生死的感觉，实在令吴明非常迷醉。
　　“如此轻易就停止选拔轮回者……”
　　吴明面色一怔，旋即闭目冥思，忽然睁开眼睛，一缕精光闪过：“原来如此……主神殿之所以选拔轮回者，开放任务世界与兑换，本质就是为了选出一个主宰！”
　　正常理解而言，主神殿之前的第一序列任务，乃是选拔适格者，一切以这个为优先。
　　而现在，吴明已经出现，自然一切以他意志为转移。
　　“因此，之前都可以说在赔本经营，难怪全盛时期能量储备都没有过半！现在我这个主宰出现，自然可以命令它停止一切……太浪费了！太浪费了！”
　　一想到一千多名轮回者，还有配套的世界与强化，吴明就有些肉疼。
　　这花的，可都是原本属于他的资源啊！
　　“主神殿……按照我的标准，数据化全版块！”
　　沉吟了下，吴明立即下了命令。
　　【叮！收到指令，开始运行中！】
　　主神殿浩大而机械的声音响起，在吴明面前浮现出一层光幕。
　　光幕之上，一开始是一片乱码，旋即就有一层层数据浮现出来：
　　【主神殿】
　　【拥有轮回者数目：一千七百零一名！】
　　【轮回者实力：
　　一级轮回者：八百八十九名！
　　二级轮回者：七百七十二名！
　　三级轮回者：三十八名！
　　四级轮回者：二名！】
　　【已探索世界：星辰世界、神鬼世界、扶桑世界……】
　　……
　　【原力储备：九百七十二方（之前储备平均值为一万八千四十二方）】
　　其它的还有一些模版，吴明也没有弄懂，只是这个原力储备还是看得非常清楚的。
　　所谓的“方”，自然是用来计算世界原力的一个单位，一方就差不多相当于一立方米左右的浓缩紫液。
　　吴明来到原力池之前。
　　只见自己发布命令之后，原本急剧减少的紫色池水一下平静下来，损失速度大为放缓。
　　不过伴随着时间的流逝，还是有着那么一丝丝紫液蒸腾，化为紫气逸散到主神殿当中，这便是日常维护的所需了。
　　在这种运作当中，似乎也包含了某种天地的至理，令吴明大有收获。
　　“真正的修炼……必然是有关世界原力的掌握，否则怎么说六级以下，皆为蝼蚁呢？”
　　吴明若有所思。
　　在获得主神殿所有的权限，晋升为独一无二的主宰之后，通过查阅资料，他也懂得了许多东西。
　　“超凡修炼，大体还是跟我之前观察、推演的一样，一级到五级还属于凡间的范畴，并且可以在内运中表现出来……”
　　“而六级者，则是可以接触到世界原力层次，在任何世界都堪称大神通者，可展露大能……内运中必然有着紫色！就比如神鬼世界中的黑山君与黑台城隍、乃至之前的四象天仙、白莲天女……”
　　“七级者，则是获得世界的位格！类比而言，便是神鬼世界中的天帝之位，之前的东岳帝君也算，但位格就在天帝之下了……此境界，在仙道中，可称金仙！金性不朽！金仙便是万劫不磨，与天地同寿！世界不坠，金仙不灭！”
　　“八级者，位格不仅被本世界认可，更是一证永得，被其它世界同样认可，纵然所处世界毁灭，遭遇纪元大劫，也可安然无恙，此境界，名为‘大罗’……”
　　“大罗者，可突破次元限制，主动探索不同维度、宇宙、次元的诸天万界，不会被本土的天道排斥……我掌握主神殿，也可以看作提前拥有部分大罗之能！”
　　这些，自然不是吴明的臆想，而是从主神殿中整理得到的信息。
　　奈何，对于这件神器的来历，此时的吴明还是没有丝毫的头绪。
　　只是清楚主神殿似乎是一件充满不可思议，被大能者打造出来的超脱彼岸之法宝，又不知何原因失去主人，甚至本体都坠落到大周世界当中。
　　也正因为如此，它才会只在大周世界选拔轮回者。
　　“机缘！天大的机缘！”
　　吴明眼睛发亮：“拥有主神殿，代表着我获得永恒，超脱一切的概率，比什么天帝、金仙都要高出数十倍，数百倍不止，此乃千古难求的大福！”
　　“必要以主神殿为工具，借得其力，追寻那超脱！”
　　“从今天开始，我就是主神！”
　　吴明的脸上浮现出坚定之色，这是他的求道之心，自穿越以来渐渐坚定，再也无法更改。
　　……
　　“主神殿……该如何利用？”
　　人与动物的区别，就在于可以利用智慧，利用工具。
　　完全膜拜主神殿自然是傻子，在吴明看来，这主神殿只不过是一艘渡船，能够令他比较方便地直达彼岸，获得永恒，如是而已。
　　当然，既然现在渡船到手，就应该牢牢抓住，至少不能让对方沉了。
　　“目前的当务之急，还是世界原力的问题……”
　　望着池底那层可怜兮兮的储备，吴明暗自咬牙：“主神殿，以前的能量储备来源如何？”
　　嗡嗡！
　　主神殿轰鸣着，一层层图画浮现。
　　“原来这主神殿，既可以看作一件无上的神器，也可以看作一个奇异的世界……本能便可从混沌中汲取能源，不过这方面的能力……有欠缺，入不敷出？”
　　吴明有些无语，知道这主神殿恐怕还受到过大劫，不仅功能模版缺了不少，连部件好像都少了几个。
　　“当然……主神殿威能无穷，还可以从诸天万界，其它世界中窃取世界之力……原理么，就是派出轮回者，影响天地大势？令天命偏差或转移？好浑水摸鱼？”
　　这给他一种小偷故意制造混乱，以方便行窃的微妙联想。
　　此外，吴明更是看到自己两次贡献的一幕。
　　“干！这两次……贡献的世界之力起码有上万方！主神殿你这个奸商，当初居然只给那么点权限就打发了？”
　　吴明颇为当时的自己不值，对主神殿默默竖起了中指。
　　不过也相当清楚，若是再重来一次，自己恐怕还是会如此选择。
　　毕竟以自己当时蝼蚁一般的实力，根本利用不了世界原力，甚至还会引来灾祸。
　　而主神殿给出的权限，却能帮助自己飞速成长，变强！
　　“总的来说，还是两次非常具有风险的投资……幸好没有亏本，还赚得盆满钵满……”
　　吴明闭上眼睛，将主神殿的日常消耗、维护，以及传送轮回者与强化、掩护等等的消耗都计算了一遍。
　　“情况……很不妙啊！若是按照以前的模式来，恐怕世界原力的储备经不过几次任务便会油尽灯枯……”
　　简单得来说，吴明发现自己继承了一个工业王国，却偏偏还差第一笔启动资金，才能令整个体系有效运转起来，制成工业品出售，并且回笼资金，形成良性循环。
　　主神殿也是如此。
　　“说起来……我之前将黄庭福地融于主神空间当中，虽然变成了最后决定一切的胜负手，但也是加剧世界原力消耗的罪魁祸首之一……”
　　“并且……若是福地在大周世界，我还可以通过福地向主神殿输血，虽然杯水车薪，但总比什么都没有要好……这算不算某种程度上的作茧自缚？”
　　吴明自嘲一笑。
　　不过这福地与主神殿融合，在他看来自然还是利大于弊的。
　　首先便是安全！洞天福地还有被攻陷的可能，但主神殿？那些大神通者连门都找不到！
　　并且，还可以反向侵入主神空间当中，等到洞天将主神殿尽数囊括转化之后，恐怕就算主神殿的原主人过来，也号令不了主神殿分毫，这才是完全的掌控！
　　此乃吴明最后的保险，毕竟害人之心不可有，防人之心却不可无！
　　“甚至……等到主神殿运转起来，我完全可以用它反哺福地，直接晋升洞天都不是没有可能……之前便是很好的例子……”
　　“所以，一切的焦点，还是这第一笔启动资金上……”
　　吴明摸了摸下巴：“必须尽快弄到一笔原力，足够维持主神殿正常运转，并且探索诸天万界……”
　　“精英化，单兵化！攻略世界！”
　　他喃喃念诵着。
　　与投送大量轮回者相比，自然还是投放一个更加省力，而要保证大获丰收，就必须是精英！
　　“这是一个方面……还有其它方面，办法很多，可以慢慢去想……”
　　吴明坐到主神殿的王座之上，心里一下踏实了下来。
　　自从来到这个世界，他一直有着一种紧迫感，害怕被发现秘密，害怕朝不保夕，直接被围攻陨落，进入主神殿之后，更是害怕自己大愿未成就身死道消。
　　而现在，有了主神殿这个强大的保障之后，却是终于令他心里长松一口气，感觉可以放松一下了。
　　修炼之道，本来便应该劳逸结合。
　　而地仙的福地之道，便在于积累！厚积而薄发！
　　一念至此，吴明感觉自己的道心更精进一层，更是切合自己的地仙道行，不由面带满意之色，徐徐点头。


第三百零八章 发现
　　盛京。
　　此地已经化为一个可怖而丑陋的大坑，仿佛大陆的疤痕，将永远留在商州之上，千万年不褪。
　　清光一闪，吴明的身影浮现而出。
　　“主神殿！”
　　他轻轻呼唤，一道流光就没入眉心。
　　悄无声息、轻描淡写之中，就将主神殿的本体拿到了手。
　　主神殿本来就是最为不可思议的至宝，大可囊括九天、小可藏于芥子，光芒所照，无所不至。
　　自己乃是主宰，主神殿真正的主人，只要在大周世界当中，不论身处何地，要收回主神殿本体都是轻而易举，一个念头的事。
　　“此地陨落了两个天仙，不是善地，该走了！”
　　吴明飞速遁走。
　　他此时的福地积累已经堪比洞天！纵然还未进阶，一身神通法力也不在任何老牌地仙之下！
　　纵然玉清老道亲至，有着三百年的积累，恐怕也远远不是自己的对手。
　　假以时日，福地必然更加容易晋升洞天，这便是天仙有望！
　　主神殿再好，也不过外物，并且，还有着一层隐患！
　　“不知道何种等级的大战，才能令主神殿都破损，流落至此……”
　　吴明叹息着：“还有当初创造主神殿的神秘人……”
　　一日不解开这个谜团，他的心里终归有着芥蒂，因此不能完全倚赖主神殿，唯有自己能真正掌握的，才是最好的！
　　因此，提升自身修为，甚至以洞天福地炼化主神殿，也在他的计划之内。
　　……
　　吴明走的正是时候，还未过多久，一名道人急匆匆赶来，脸上就带着惊慌之色：“这……这……”
　　不得不说，天命金人自爆所造成的破坏，实在太过恐怖，便连一向见多识广的真人也是被吓住。
　　“我日前在商州潜修，忽然一阵心血来潮，见西北方血煞之气冲天而起，必有大灾……却想不到，居然是盛京这里……”
　　这盛京虽然残破荒废，但终究是一朝帝都，埋藏了不少秘密。
　　道人见得此景，更是确定了自己心里的某个猜测。
　　此时壮着胆子，又带着点激动，就往深处探去。
　　“若是我能得这大秘密，岂不是成道有望？不！我福分浅薄，恐怕受不得大气数，但纵然自己不取，献给师门，也是极好的……”
　　道人取出柄飞剑，虽然知道不过聊胜于无，但总算是安慰。
　　元神之力探出，顿时一惊：“好浓郁的煞气！”
　　这实际上，还只是天命金人的余气，早就淡薄不堪，但极为消磨灵识，这道人只是支撑了片刻，面色就变得惨白，但咬着牙，还是坚持，不久就有了发现。
　　“咦？”
　　道人的脸色惨白，似是不能置信，飞快来到一地。
　　那是巨坑的中心，略微有着两处凹陷，与周围截然不同的地形，代表着曾经有力量在此抵挡。
　　凹陷之内，更是有着两处微弱的道痕光芒，丝丝缕缕，却带着飘渺的味道，一演化四象，一演化白莲。
　　“这是……仙痕！”
　　道人双眼暴突：“天仙陨落，才会留下的痕迹！此地……陨落了两位天仙！”
　　这仙痕，虽然也可以参悟，不过只能略微得些意境，没有根基法门，最多起些触类旁通的作用。
　　并且，还容易被原本天仙所属的仙门针对敌视。
　　道人咬了咬牙，虽然知道这是福缘，却是不敢上前参悟，踌躇了几步之后，忽然顿足：“如此大的事，必须禀告师门了！”
　　当即从怀中取出一个明黄色的包裹，打开之后，里面是一层厚厚的牛皮纸，牛皮纸里面，是一个锦绣小包，包内有着一个紫檀木盒。
　　光是包装至此，就足见珍贵与重视。
　　这紫檀木盒纹理厚重，香气清幽，绵绵淡淡，显然也是一件珍品，当中则是三束青色的线香。
　　“此唤神香，还是我晋升真人之后，门内赏赐下来的，能最快联系上门内，可惜再多也没有了……”
　　这道人手上灵光一闪，火焰冒出，点燃了一截香头，抟土为台，又虔诚拜了三拜。
　　唤神香逸袅袅升起，笔直而上，绵延不绝，于半空中却忽然消失，奇异非常。
　　等到线香燃烧过半的时候，一阵波动浮现，却是地面上光华一闪，似水波荡漾，浮现出一尊神祇，又取出一物，乃是一面古拙的铜镜，其上还有锈绿斑驳。
　　这神祇微一躬身，也不说话，直接遁地而走，一手土行神通流畅到了极点。
　　“此神祇，必然是门内的布置了，也不知是那位尸解的前辈……”
　　道人叹息着。
　　此世成道何其艰难？总有各种各样的原因尸解，不得不转修鬼仙或者神道的道人。
　　有实力的仙门，自然将修神道的弟子分封各处，一是积累香火与功德，第二就是建立体系。
　　纵然商州残破，也没有放过。
　　唤神香一燃，门内的鬼神自然要前来听候驱使。
　　真正能联系门内的，自然非是区区的唤神香，而是这铜镜。
　　别看其貌不扬，却是门内天仙炼制之物，价值不菲。
　　道人也是第一次使用，拿着啧啧称奇，又念及正事，这才一道法诀打到铜镜之上。
　　嗡嗡！
　　开启口诀打入之后，铜镜嗡嗡作响，更是好似化为了一个无底洞，不断吸收着道人的法力。
　　道人心里暗暗叫苦，却不能停下，只能勉力维持。
　　终于，在消耗他近半法力之后，铜镜上面一闪，浮现出一名玉冠老道的身影，三缕长须，白眉过颌，颇有奇相，只是人影略微有些模糊，还有些黑白光点闪烁。
　　这是正常现象，道人也不以为意，见得这老道，立即拜下，口称宗主。
　　“飞熊道人？你启动这铜镜，应该知晓规矩，有何要事？”
　　白眉过颌的宗主就问道。
　　“启禀宗主，我最近在商州修行，忽然发现盛京剧变，有巨响，光芒冲天，万物尽毁……”
　　飞熊道人略微描述了下。
　　“等等……你说你在盛京？”
　　宗主的脸色却是非常兴奋，忽然欢畅大笑：“好！很好！飞熊道人，你可知道所有仙门此时都已经大体有着感应，要派出人来，你刚好位于那处，却是占了先手，立下大功了！”
　　“嗯……此事重要，我都无法下命，自有一位前辈与你说！”
　　宗主一拂袖，铜镜上的画面顿时消失。
　　飞熊道人还在惊讶，忽然发现铜镜光芒爆闪，一下变得清晰无比起来，浮现九天宫阙之景，当中一名羽衣少年端坐蒲团，眸子中似带着红尘百态，世间万象，见得飞熊道人，微微一笑。
　　“天仙！祖师！”
　　飞熊道人双手颤抖，连忙行大礼。
　　“不必了！”
　　少年天仙的声音非常柔和：“你乃飞熊？将你所见之事，尽数说与我听，丝毫都不要漏过！”
　　“谨遵法旨！”
　　飞熊道人心里暗暗兴奋，这天仙祖师，纵然宗主都不一定能年年见着，自己在对方心里留下了印象，却是天大的缘法。
　　“仙陨？”
　　铜镜中的少年听完禀告，面色却是怔怔：“四象洞天与白莲洞天的异变，看来就是因此了……两位天仙陨落，惜哉！痛哉！”
　　长叹过后，却又是细细嘱咐：“四象与白莲乃是那两大势力中唯二的天仙，如今洞天陨落，根基大损，却是不必担心麻烦……你守着那一切，安心等待门内增援！”
　　“尊法旨！”
　　飞熊道人头颅垂下，直到铜镜彻底失去光芒，才缓缓抬起，眸子中就带着精光：“两位天仙陨落？看来仙门势力又要经历一次动荡与洗牌了……并且……”
　　他望着对面的两道仙痕，脸上就浮现出笑意，忽然上前，伸出手，触摸这道韵，感受着其中的运转规律。
　　若是这两道道痕乃是有主之物，取之自然有着天大的麻烦。
　　但现在苦主都死光了，从刚才本门天仙的暗示来看，也是要收入囊中的，自然无碍，这就近水楼台先得月了。
　　“毕竟……只有天仙才能移动这仙痕，并且参悟几次过后，道韵也会模糊与消散……我门最后保不保得住，还是两说，不如先将好处拿到手！”
　　飞熊道人目中闪着精光：“这便是我的大机缘了！”
　　……
　　轰隆！轰隆！
　　一处洞天边缘，大量的混沌湮灭着洞天之界，狂风、地震、雷霆、火焰、洪水……仿佛灭世一般的灾劫轮番上演，好像要将此片洞天彻底从世界上抹去。
　　“失去了天仙镇压，洞天自动崩解？”
　　外围虚空处，刚才的少年天仙浮现出来，一圈洞天之力自动排开，化为圈子，任凭什么灾劫都到不得他身前三尺之地。
　　“这四象洞天，算是完了！纵然门中能逃出一批精英，但凡人与根基，尽数毁了……”
　　少年似是惋惜，脸上又闪过一抹异色：“四象道友既去，我当代他拯救苍生，这也是我仙门的慈悲！”
　　一蓬洞天之力落下，却是在四象洞天当中席卷，不拘凡人还是物品，乃至灵药典籍，都是一体摄拿。
　　轰隆！轰隆！
　　数片虚空打开，隐隐浮现出世界，洞天之力涌出，化为大手，极有默契地参与了瓜分的盛宴……


第三百零九章 退路
　　洞天福地中最重要的是什么？
　　排在第一位的自然是地仙天仙苦苦积蓄数百年的世界本源之力！奈何天仙陨落，这积蓄必是第一时间散去的。
　　否则若还有着原力镇压，洞天也不至于湮灭。
　　再接下来，就轮到各种精心培养的资源了，犹以人最为珍贵！特别是洞天内，宗门中的一干弟子，都是精心挑选出来的道种！修道奇才！
　　只要收入门中，略加指点教导，立即就是以后的中坚！
　　此世的天仙，对这一套已经深有体会与感悟，更不会一心去争夺宝藏之类，做下买椟还珠的蠢事。
　　……
　　四象洞天，仙门所在。
　　地动山摇，世界末日一般的场景中，忽然一道清光浮现，在道宫顶上化为恢宏浩大的声音：“本尊乃飞仙道天仙！四象仙人既陨，洞天必有倾覆之祸，尔等若是愿意改换门庭，便跪下立誓，否则尽数化为灰灰，勿谓言之不预也！”
　　残余的弟子顿时有些迟疑。
　　不过这末日一般的场景，还有提前失踪的宗主、长老，以及核心真传，还是令他们嗅到了不妙的预感。
　　一些新入门、或者面相稚嫩的弟子还有些迟疑，但一名中年道人却是立即跪下：“我庞中域，今立誓破门出教，改入飞仙道门庭，从今以后，必肝脑涂地，为飞仙道效死，如违此誓，让我道心破裂，心魔噬体，五雷轰顶而亡！”
　　“善！”
　　虽然此人年岁有些偏大，根基道法也有些定型，但出于千金马骨的目的，立即就有一蓬清光落下，接引而出。
　　“果然如此……连宗主都抛弃我们了，我们还能怎么办？”
　　有了第一个带头的之后，剩下的道人也纷纷醒悟：“我等愿意改换道脉！愿意改换道脉！”
　　长生有望的情况下，又有几个愿意慷慨赴死？
　　清光洒落，如同救世方舟一般，将濒临大劫的道人一个个救起。
　　纵然根基已经定型，但终究也是一份力量，入不了内门，做外门杂役与执事还是相当划算的。
　　少年天仙肆意搜刮着，脸上带着丰收老农一般的喜悦。
　　当然，也有的道人似是产生了感情，嚷嚷着什么与山门同生共死，他也由得他们去。
　　机会已经给出，还不懂得抓住的，那就真的让他去死好了！
　　轰隆！
　　虚空打开，又浮现出一个声音：
　　“我天山道……”
　　“云水宗……”
　　“抢生意的来了……”少年天仙心里暗自吐槽，却也任凭他们发挥，各自凭借手段，拉拢修道种子。
　　这都是之前有着的默契，反正都有赚头，不会令任何一个空手而归就是。
　　……
　　大周，一片荒野之内。
　　虚空涌动，化为无尽的线条，又飞快融合，当中破开一个黑洞。
　　一只金色的木船，就破开混沌与乱流，自虚空中飞出。
　　最前方，一名老道面色凝重如山，赫然是之前四象宗的宗主！
　　在他身后，是一船弟子，将每一寸空间都占据得满满当当，又大致分为两波。
　　一波是真人之上，一波是年青弟子，灵慧非常。
　　这就是四象宗最后的精英，兼顾实力与潜力，诸多放弃之后的选择，也是道统延续的最后希望！
　　“师尊，已经到大商了？”
　　在宗主身后，一名年轻女冠双目微红，虽然看似二八不到，但灵光通透，赫然已经是真人修为！
　　“不错……可惜这婆娑辟空神舟容量有限……救不出更多人……”
　　这宗主喟然一叹，却是隐瞒了洞天中正在发生之事。
　　若是真正多来回几次，救下更多人，也不是不行，但一来太过突然，时间上来不及，第二他也不敢回去，自投罗网。
　　毕竟，天仙接收一些优秀弟子，还算补充新血，但他这个宗主，精神领袖算什么？
　　纵然看着同为仙门的份上，不好直接打杀了，也必然束之高阁，从此日夜削弱，调离羽翼，分化瓦解。
　　修道者也是人，这世俗中的一套，自然有用！
　　“可是……戚师弟、还有林师妹他们……”纵然真人，也非绝情，这女冠很是有些不舍。
　　“好了！休做这些小儿女姿态！”
　　宗主眉头一皱，冷冷一喝。
　　他积威犹在，这一声之下，顿时满场寂静，诸多道人目光望着他，仿佛找到了主心骨一般。
　　宗主微微颌首，知道宗门数百年积累，这一口心气还在。
　　当然，这一切也持续不了多久，因此必须给众人找一个敌人，一个目标。
　　“祖师陨落、洞天湮灭……”
　　这宗主眼睛一红：“我四象宗根基，尽数毁于一旦……”
　　一说到这个，纵然是他千锤百炼的道心，也有些不甚平静：“只是大敌仍在，我们不得懈怠，要复仇！”
　　“不错！”
　　“复仇！”
　　在场不少道人都是一辈子生活在洞天之中，家人亲族都在，这下一举被毁灭，自然是双目血红。
　　“还有……振兴我四象宗道统之事，也落在我们肩上了，诸位……”
　　宗主诚恳一礼：“还请与我戮力同心，共同度过这难关！”
　　“一切任凭宗主吩咐！”
　　在场道人都是大声回答，士气为之一振。
　　“善！”
　　宗主点头，心里飞快思索起来：“当务之急，还是为宗门在大周找得一处落脚点……唉，平日里有着洞天为退路，世俗中却没有多么打点，几条暗线还不知可不可用，还有那些交好的仙门，以往恭敬亲善，都是看着祖师面上，现在祖师陨落……”
　　这纷繁复杂的问题，立即令他头大如斗，却不得不勉力支持。
　　毕竟，不如此，就掌握不了权势！
　　这仙门宗主，号令群道的位置，只要他还想做一天，再苦再累，都得咬牙坚持下去！
　　……
　　同样的一幕，在白莲洞天也发生着。
　　只是白莲洞天的凡人与道门运气稍好，白莲天女交游广阔，更有一女仙级别的闺中密友，将宗门整个迁移，尽力扶持，倒是比四象宗好过多了。
　　而越来越多的天仙，在察觉到此事之后，一部分去搜刮这两个濒临毁灭的洞天，而还有一部分，却是星夜飞驰，来到了商州盛京所在。
　　大量隐世宗门，以及诸子百家的人马浮现，几乎将巨坑整个都搜索了一遍，飞熊道人占据的仙痕之处自然也躲不过去，为了争夺所有权，着实发生了几次血腥的斗法冲突。
　　在暗地中，更多的强大神念，则是惊讶于盛京的毁灭，甚至在无微不至的扫视中，已经获得了很多信息：
　　“这煞气残余……是十二金人！”
　　“十二金人？三百年前，大商乱世之时，不是已经毁去了么？”
　　“纵然毁去，也不是不可以重炼！记得当初就有蟊贼捷足先登……或许与此有关！”
　　“又或者……那些神秘人，还有超脱之光，那件神器！”
　　……
　　数百年的时间虽然很长，但对于这些大神通者而言，当年的一幕幕还是历历在心。
　　对于凭空冒出的主神殿，更是丝毫没有放弃追查，甚至立即就产生了联想。
　　“查！一查到底！”
　　“发动所有世俗人手，务必要将事情的经过完整还原出来！”
　　……
　　不提那隐隐约约浮现的主神殿影子，纵然只是十二金人的消息，就已经足够他们投入血本了。
　　很快，伴随着一个个隐秘的命令传出，原本就一片混乱的大周世界，变得越发暗流汹涌起来。
　　……
　　作为这一切的罪魁祸首，吴明隐约有着一点察觉，却也没怎么放在心上。
　　反正此次计划与行动，除了最后天命金人自爆后与主神意志的对决，其余时间他都是顶着公输蜇的马甲出现。
　　那些情报网络再厉害，能查到公输蜇，将他祖宗八辈子翻出来就是顶天，怎么也波及不到吴明头上。
　　至于神通者的演算、卜卦什么的？
　　呵呵……不说吴明本来就是地仙，有着一定的遮掩之能，更何况，他还是主神殿之主宰！完全可以利用主神殿的能力将自己的天机彻底蒙蔽起来，纵然六级、七级的大能都算不到自己的蛛丝马迹！
　　否则，主神殿在大周世界之内，不是早就被找出来了？
　　“嗯？”
　　正在行进当中的吴明忽然感觉主神殿一震。
　　他意识降临殿堂之内，顿时就可见到紫色的原力池波动着，一丝紫色升腾，化为大量紫气散开，令主神殿闪烁着光华，超脱之光越发浓郁。
　　【叮！检测到推算痕迹，开始消耗世界原力，释放误导参数，遮掩中……】
　　查看主神殿运转，一串记录就被吴明调了出来。
　　“居然还有自动的反侦察系统……”
　　吴明略微有些无语：“还会刻意误导……我从中闻到了满满的恶趣味……那原本的主神殿主人，到底是一个怎样的存在？”
　　“当然……那距离我，实在是太遥远了……”
　　现在的吴明，很清楚自己的斤两，凭借着主神殿，或许可以镇压炼死几个大神通者，但若与整个大周世界的超凡者为敌，最后扑街的一定是他——因为能源耗竭……


第三百一十章 春旱
　　大地回春，乍暖还寒。
　　吴明乃是平安六年正月出行，一路游定州，转战天下，又在商州彻底了结主神意志，掌握主神殿。
　　这时回来，也不过刚好赶上开春。
　　只是这一去一回，心态上就大不相同了。
　　一路来到楚凤郡边界，吴明的眉头却是微微有些蹙起。
　　这天……略微有些干旱了。
　　两边的灌木虽然抽着嫩芽，他却能感觉到这份生机的后力不继，乃是缺了水份所致。
　　“是天气的缘故……”
　　吴明抬头，看着略微有些耀眼，洒在人身上，充满暖意，甚至带着燥热的阳光，眯了眯眼睛：“若是继续下去……恐怕会影响春耕啊……”
　　春雨贵如油！
　　在这种农业要靠老天的时代，一次旱灾，甚至气温的略微失调，都极容易给农业带来灭顶之灾。
　　前世历史上数次小冰河时期，不仅带来蛮族入侵，更引起朝代更迭，由不得人不慎重。
　　“现在正值春耕……若是来一次小旱，娥姁有麻烦了……”
　　观一叶而知秋！若是以往，吴明或许还没这个闲心思，但近来心态放缓，却是一下就联想到了很多。
　　“嗯……看来待久了，我的心态也在向古人靠拢，没有了朝不保夕的紧迫感……”
　　吴明细细体味着自己心态的变化。
　　这时来到一家牛马行，木栏之中，牲畜特有的味道迎面而来，里面的人却是习以为常，细心照料着这些祖宗们。
　　毕竟，在古代，这牛马甚至是一家最大财产所在，比人的价值还珍贵。
　　“这位客人，需要雇佣牛马？”
　　一个穿着绸缎，掌柜模样的人上来，见到吴明的模样，顿时不敢怠慢。
　　“嗯！我要雇一辆牛车，去楚凤郡城！”
　　原本也可自己赶路，但又怎及别人劳心劳力、自己却可在马车上优哉游哉，细细观察的畅快？
　　“一辆牛车，去郡城……”
　　掌柜笑了：“最快一日可到，若包车夫食宿，五百文便足够了……”
　　“可！”
　　吴明也不知道这价钱是划算还是被宰了，不置可否地点点头，这掌柜立即下去张罗，没有多久就带着一名车夫模样的人上来：“这是老罗头，我们车行的老把式了，手稳得很……”
　　老罗头寻常老农模样，相貌属于一扔进人海立即找不出来的那种，不过一双手掌粗大厚实，握着缰绳的时候更是不会有丝毫颤抖，给人以安全感。
　　吴明先给二百五十文，立即就上了牛车，还有一半的车资却是要到了郡城才给。
　　吱呀！吱呀！
　　牛车稳稳当当地上路，滚动的车轴声，牛角声，配合着平缓的速度，很容易令人昏昏欲睡。
　　牛车之内，吴明的精神却很是不错。
　　“牛比马速度慢，以古时候的糟糕路况，坐马车就是遭罪，牛车却能减少颠簸，再加上战马难得，政策影响，养尊处优的士大夫坐牛车出行，也是大势所趋……当然，这也跟古代的慢生活有关……”
　　吴明掀开车帘，就见到道路两边多有整齐的田垄，偶尔还可见得耕牛与耕马劳作的景况。
　　当然，最多的还是全家出动的农户，男女老幼齐番上阵，给地里挑水。
　　“看这样子……娥姁最近一段时间，是不要想动兵了……”
　　吴明默默想着，朝老罗头道：“最近这两边开垦，很是兴旺啊，还有如此多牛马……”
　　“这都是托了节度使大人的福气……”
　　老罗头咧开大嘴：“官府最近在搞什么‘假牛法’、‘假马法’，将牛马租给农户耕种，费用还比大户要低上两成……可惜，错非今年老天爷不给水，必然可以获个丰收年呢……”
　　这见识，就相当不错，不过车夫走南闯北，原本就不是目光局限在一亩三分地的农夫可比，吴明也不以为意。
　　他想的，却是比此人更多。
　　“远远不止如此……这大旱，若是被别有用心的人利用，立即就是天命啊……”
　　想想看，因为武雉牝鸡司晨，老天才给楚凤、南凤降下旱灾！这顶大帽子扣下来，古代的统治者没几个扛得住！
　　甚至，还很有迷惑性。
　　不仅士大夫阶层，纵然农户，也很容易被这一套煽动，到时候武雉的政权合法性立即就要受到挑战。
　　这就不是她外出攻打定原郡，而是外人联合讨伐她的问题了。
　　“看来武雉与怒龙河伯的关系没有打好……”
　　敖怒作为一地河伯，主掌的就是风雨这块，若有它倾力扶助，情况便不至于如此。
　　河伯专司行云布雨，虽然影响不了整个定州，但偏移几分，多给楚凤、南凤两郡下几场雨还是做得到的。
　　在这方面，纵然天师也比不上他，毕竟专业不对口。
　　虽然天师可以行云布雨，但就算让现在的吴明一地地祈雨过去，功果先不说，自己就得累个半死！
　　不过，这对武雉或许是要天塌地陷，需要倾尽全力才能对付的难题，在吴明看来，也就那回事而已。
　　以他手上可以调动的庞大资源，毫不客气地说，纵然要争霸天下，也颇有把握。
　　或者说，若说武雉之前完成宏愿，平定天下的概率只有万分之一的话，在吴明成为主宰之后，已经暴涨到了五成以上的概率。
　　若那些洞天福地之主不出手，更是可以说十拿九稳。
　　而纵然他们躲在幕后阻挠，等到吴明将主神殿修复，或者自身道业精进，也不过是土鸡瓦狗一般的存在。
　　“并且……纵然现在的主神殿，要帮娥姁，也不是没有办法……”
　　作为主宰，除了主神殿之外，吴明最珍贵就是手上一千多名轮回者的资源！毫不客气地说，这一千人，最差也是一级的超凡者，论底蕴丝毫不比一些老牌的洞天福地逊色。
　　甚至关系复杂，犹有过之，足以结成一张恐怖的大网。
　　就好比定州当中，就有很大的一枚棋子，可以利用。
　　“平山郡节度使齐麟！”
　　吴明摸了摸下巴，这个一镇节帅，赫然也是轮回者！
　　甚至现在吴明一个念头，就可调出此人所有的信息，连每一场任务的情况都是一清二楚。
　　在他面前，此人已经完全没有了秘密。
　　“这人也是生来就有气运，传闻其母梦麒麟投怀，故而产子，及长，文才武功都是不凡，有望气者辨其气，辉煌灿烂，结麒麟状……如此人物，居然一直在与定侯纠缠，不能获胜……却原来是轮回者！”
　　主神殿虽然可以令轮回者迅速变强，但时不时的主神任务，也是相当要命的。
　　对独行侠而言，这或许没有什么，但对一镇节度而言……时不时失踪几日？手下怎么安抚？政务军务还处不处理了？
　　齐麟到现在还能保住位子，已经是鸿运齐天。
　　“能力有！野心也有！是个人才！”
　　当然，最关键的，还是此人同为定州藩镇，若是与武雉联手，那便是大势已成，不说占据压倒性实力，但定原郡的定侯肯定无法抵挡。
　　他一败亡，朝廷控制之下，冢中枯骨一般的日南、朱武、九德更是不用多说，望风而降都有可能。
　　定州乃是大周十九州之一，尽数掌握在手，都差不多可以称王了。
　　“原本……要降服此人根本不可能，不过他是轮回者，便轻松多了……最简单的，就是一个主神任务过去，他立即就要跪，可惜不能取！”
　　直接发布任务，命令所有轮回者投诚娥姁，自然顷刻间就能大增实力，但吴明绝对不会去做这个傻事，否则岂不是傻子都看得出来武雉与主神殿关系不一般了？顷刻间就可能查到自己头上。
　　毕竟，之前两个天仙陨落，还有这乱世，必然引动大量大神通者出来，这时候再高调不过找死！
　　“其它的，就是装成轮回者接触，或者直接以歃血盟的名义……”
　　吴明十分庆幸自己之前顶了公输蜇这个马甲。
　　这时就不必赤膊上阵，直接扮成歃血盟主，又或者某一个元老高层给齐麟下命，他难道还敢违抗不成？
　　如此一来，虽然还有风险，却就在掌控范围之内了。
　　“只是……也不必如此费心费力……毕竟，要争霸天下的是娥姁，又不是我……”
　　吴明惬意地伸了一个懒腰：“艰难困苦，玉汝于成，不经历风雷，如何成就真龙？更何况，娥姁还是女身，必然要经历更多的磨难！”
　　自助者天助！天不助我助！
　　吴明觉得自己还是不能出手太早，否则武雉日后一遇到麻烦就跑到闺房中求夫君出马，那自己是帮还是不帮呢？
　　“我可不想刚刚清闲下来的日子，又要变成鞍马劳碌的命……”
　　吴明撇了撇嘴：“还有……这批轮回者该如何处置，也是一个很大的问题……”
　　不得不说，在他担任主宰之后，那些轮回者，似乎可以迎来一段很长时间内没有主神任务的幸福生活了。
　　但是，一切真的会如此简单么？
　　如此多的资源，白白摆放着，不说可能引起下面什么不妙的猜想，单单是不好好利用，就是极大的浪费啊！


第三百一十一章 暗潮
　　楚凤郡城。
　　收了入城费之后，吴明的牛车毫无阻碍地入了城内。
　　一路上也甚是平静，没有什么盗匪之流，足以见得武雉的统治手段。
　　奈何吴明心里非常清楚，纵然平日口碑再好，一旦关系到今年的收成，全家的生计，楚凤郡的士大夫与百姓也会毫不犹豫地将武雉抛弃！
　　“这位公子，请问接下来去哪里？”
　　老罗头很是喜欢这个年轻客人，话不多，也没什么不合理的要求，当然，最关键的是——给钱痛快！
　　刚刚进入城内，就结清了车钱，反正也就这两步路，说不得送到之后，还能再讨几个赏钱呢！
　　车资还需要与牛马行分润，这赏钱可就是自己的了，因此脸上就带着热切，还有几分真诚。
　　“哦？”
　　吴明脸上带着某种玩味的笑意。
　　“左右不过几步路，老汉总得将公子安安稳稳送到才是！”
　　老罗头陪着笑，纵横交错的脸看起来竟然也带着谄媚。
　　“也罢……直接去节度使府，赏钱少不了你的……”
　　吴明悠然道。
　　但这话，却令老罗头钢浇铁铸一般的手臂一抖，险些让牛车冲到道边上去。
　　“乖乖……难道这公子，还是节度使府中的一位小官人？”
　　老罗头心里一凛，这时反而不敢再多说，驱赶着牛车，往郡城中心而去。
　　作为楚凤郡的权力中心，节度使府自然是标志建筑，门口两座巨大的石狮矗立，展露着威严。
　　而在前街之上，还有一排华丽的马车，俱是等待求见武雉的官吏。
　　众多或豪华、或朴素、形态各异的马车几乎将道路都堵塞，老罗头看着这一幕，更是不敢上前，只能在旁边停下，赔着笑脸：“小官人……前面实在过不去了！”
　　此世等阶分明，让他跟一辆马车并行都不敢，哪里还敢大大咧咧地上前？
　　“也罢！”
　　吴明随手甩出几个大钱，就往节度使府大门走去。
　　老罗头却没有离开，相反，一双带着期待的眼睛就望着吴明的背影，很是渴望知道这位小官人在节度府中的地位如何。
　　若是一位真正的贵人……他感觉日后就有了向别的客人吹嘘的资本了。
　　在节度府之前，等候的客人更多，都拿着名帖，一个个排队。
　　但吴明理都不理他们，直接就往节度使府大门走了进去。
　　这种明目张胆的插队行为，立即令他感觉到背后一大片视线的聚焦，还有很多看好戏的味道，却也没有直接来人跳出来，仿佛是想看他在节度使牙兵前撞得头破血流。
　　但……
　　“姑爷？！”
　　原本把守的火凤营亲卫发出一声惊喜的叫声，立即行礼，将吴明迎了进去。
　　“姑……姑爷？！”
　　后面排队的官吏一下风中凌乱，这时就有老成之辈前来耳提面命，一阵窃窃私语过后，那些人望着吴明的背影就满含着嫉妒了……
　　“我滴个亲娘嘞……”
　　老罗头嘴巴也是张大，好似一个雕塑，不过心里却清楚一件事，他以后肯定不缺吹嘘的谈资了。
　　……
　　另外一边，吴明倒是没有管后面的那些苍蝇。
　　略微令他有些遗憾的，却是没有跳出某个傻叉二代，给他来一出当众打脸的剧情。
　　看来这个世界上，傻子终究还是少数。
　　“不过……要真正计较起来，我才是楚凤、南凤郡内最大的二代吧？不对！是一代才对……”
　　吴明收起自己的恶趣味，来到节度使府的后院。
　　很显然，武雉这段时间，就住在节度使府中了，连闺房用具都一并带来。
　　“你们小姐呢？”
　　“小姐还在城外视察旱情，以及水龙骨车的布局……恐怕要很晚才能回来……”
　　领路的，乃是一名武雉以前的贴身婢女，似乎叫做侍刀还是其它什么，此时却完全没有前院颐指气使，一言不合，拔刀相向的味道，细声细语地将吴明引到武雉卧室，又为他除了外袍，换了靴子，这才问道：“姑爷到来的消息，我们已经飞马去报小姐了，姑爷一路奔波劳累，可需要用膳？”
　　言语中，不自觉地就带着三分媚意，却是想到了小姐的承诺。
　　自己这一营人，实际都是陪嫁的滕妾，说起来，吴明同样也是她的夫君，服侍起来自然比平常更多了几分用心。
　　“也好……”
　　吴明答应下来，明显可以感觉到这侍女的惊喜，不由又是一笑，红袖添香，佳人陪膳，原本就是士大夫的闺中乐事，又何必拒绝呢？
　　……
　　时间入夜。
　　楚凤郡城之内，天色昏暗，一排灯火亮起。
　　在城内颇有名声，有着数十年金字招牌的四方客栈之内，某间密室之中，一场对话正在进行。
　　“这便是你们今日报上的消息……”
　　密室当中，一点油灯摇曳，昏昏暗暗，带着神秘的味道。
　　灯火下，是一张极大的案桌，四方客栈的掌柜，原本面色和善的男子，这时脸上就带着寒霜，瞥了眼身前一名鹑衣百结的乞丐一眼。
　　“启禀大人……今日城内消息，都在此处了！”
　　这乞丐极老，看上去似饱经世间风霜，在这大人面前，却是不敢怠慢。
　　“那这人，为何只是寥寥一笔？”
　　掌柜模样的大人一指，赫然是吴明的卷宗！
　　“此人？”
　　老乞丐一滞：“此人不过原本县中大户，最多一个姐姐有着道行……若非占着节度使夫婿的名头，恐怕就是家中那个吴铁虎都更有监察的价值一点……”
　　“糊涂！”
　　掌柜冷着脸：“我也不多说……三日之内，我要知道这吴明的全部消息，从小到大，惹下的祸端，调戏过的女子，事无巨细，一样都不要放过！”
　　做暗间的，就是要心细如发。
　　在他看来，纵然只有这一个节度使夫婿的身份，也已经很值得下本钱了，更何况对方似乎还有些神秘……
　　又瞥了眼老乞丐，温言道：“我也知道你不易……想当年，我们三十人，奉命到此蛰伏，一待就是二十年……有的人直接死了，有的忍受不住，走了，有的人甚至都传了几代，子孙已经忘记了身上的任务……直到最近才被启用，你可有怨言？”
　　“属下不敢！”
　　老乞丐苦笑了下，这还是了解这个上司的情况，否则下属敢承认自己心里有怨望？日后就等着没有出头之日吧！
　　“我也知道你辛苦！”
　　掌柜也是蛰伏数十年的人，行事就温和了很多：“最近节度使府在整治郡容，你日子也难过，待会带上几两银子回去……不是没有更多，而是多了，就容易引来注意！”
　　“我晓得！”
　　老乞丐苦涩一笑：“头儿！若非你还在，兄弟们早就散了！”
　　心里对这个头领，却还是十分佩服的，情不自禁之下，连旧称都带了出来。
　　“嗯，上峰已经有着承诺，干完这一次，以前的事一笔勾销，兄弟们都可脱去枷锁，光明正大地做人了！”
　　等到老乞丐走后，这头领却是在烛火下默然良久，才又拍了拍手。
　　“大人！”
　　墙角黑影一阵蠕动，化为一名穿着小厮模样的年轻人，面色冷峻，单膝跪地。
　　“虽然大家都是忠臣，但过了如此多年，难保他没有什么想法……”
　　掌柜模样的头领话语里带着寒气：“你去跟着他，若是一切如常便罢，若是想告密……你知道该如何做！”
　　“请大人放心，属下必然会让他无声无息地消失！”
　　青年飞快退下。
　　掌柜看着这幕，却是长叹口气。
　　非是他不信任属下，只是自从定侯的情报网被连根拔起之后，楚凤郡当中就多次进行扫荡，各家探子都是损失惨重。
　　若非如此，他们这一招闲子，还不知道要经过多少年才会被重新想起。
　　“不是我对不起兄弟……只是忠孝，不能两全啊！”
　　这掌柜冷冷说着，眼角就自红了。
　　大周养民三百年，仗义死节，忠肝义胆之士，还是有着！
　　如此想着，就打开木桌，取出一张秘令：
　　“不惜一切代价，也要确保朝廷统治，阻止武雉一统定州……”
　　这首领喃喃着，将密令放到油灯上，任凭火焰将纸张吞噬。
　　他闭上眼睛，良久后睁开，眸子中就带着冰冷与锐利，之前的一点怜悯却是尽数消失不见。
　　“老天助我！”
　　“楚凤、南凤两郡大旱，这就是天命！”
　　“只要耽误了春耕，来年必有灾祸，武雉不得时机，根本无法聚集兵士，说不得还要引得定侯来兵攻打……”
　　“到时候，我所串联的士大夫之家，大户郡望，都可揭竿而起，里应外合之下，必可令其疲于奔命，最好朝廷大军覆灭此女，顺带横扫其余两个藩镇，那就功莫大焉！”
　　虽然知道此事很难，他却百折不悔，也要做之。
　　这便是他的担待，也是他的忠诚！
　　否则，这数十年的蛰伏，隐姓埋名，还有一大批兄弟的死伤，一大批兄弟的归隐与黯然，岂不都是白费？
　　若大周都没了，他们这些人的功绩，又有谁来承认呢？
　　这便是小人物的悲哀，更是暗谍的痛！


第三百一十二章 召来
　　清晨。
　　武雉睁开眼睛，脸上犹带着酡红。
　　此时却没有发现身边的吴明，不由一惊。
　　“小姐起了？”
　　旁边两名侍女立即上前，奉上青盐与香汤，服侍武雉起身穿衣，一边絮絮叨叨道：“姑爷早就起了，只是不忍打扰小姐，吩咐我们让小姐多睡会儿……”
　　“嗯！”
　　实际上，武雉公务繁忙，也是每日鸡叫一遍就要起身的人物，奈何跟吴明这种超凡入圣，几乎不需要睡眠的半仙还是没得比。
　　这时穿戴完毕之后，来到前厅，丫鬟侍女正在摆放早点，各种糕点面食都用百花露水蒸过，香气扑鼻，还不算什么，唯有长案中心，摆放着一座插花，其上梅花绽放，带着生机，特别是那种灵韵，还有纳天地山水于一体的气魄，令武雉略微动容。
　　“这是姑爷清晨在花园散步，特意折了给小姐带来的呢！”
　　几个姑子奉承着，令武雉的脸上也多了一丝笑意。
　　又问着：“他人呢？”
　　“刚刚去采集朝霞紫气，略微耽误了点时辰，娥姁可有怪我？”
　　正问着，吴明就踏步而入，仅仅披着单衣，头发散开，意态悠闲中又带着飘逸，当真一个翩翩浊世佳公子之形象，令其他婢女眼中都似闪着星星。
　　纵然已是地仙之尊，有着福地支持，那一丝朝阳紫气与之相比不过滴水与海，但吴明还是没有落下这每日功课。
　　水滴石穿，持之以恒的道理，他还是深刻明白的。
　　这时心态放开，每日再炼紫气，却也感悟到了些许以前修行的不足之处，弥补自身根基。
　　“应该道歉的是妾身才对，未能服侍夫君早起……”
　　武雉起身，与吴明一同入座。
　　她是郡望之女，自幼锦衣玉食惯了，做了节度使之后反而厉行节俭，将原本的府中用度一再裁撤，虽然在吴明看起来，还是有些奢侈便是。
　　此时侍女姑子流水架送上早膳：水晶剔透的蟹黄包子、清香扑鼻的松子百合酥、枣泥饼、芝麻糕、还有类似吴明前世的春卷、烧麦之类，佐餐的用的是薄粥，也有滋味酸甜、可口开胃的浆水。
　　吴明此时虽然还未到餐风饮露，不食人间烟火的地步，却也自悉具足，不怎么假于外求。
　　随意尝了几块之后，却是停了筷，自顾自煎茶而饮，怡然自得，又看着武雉飞快扫荡，带着点娇憨味道的吃相，不由一笑。
　　话说此女励精图治，怎么可能故意浪费？
　　只是武道大宗师之身，气血激烈，消耗巨大，因此饭量也是颇大，别看上的菜多，实际上却是刚刚好够她吃饱。
　　“……”
　　似是察觉吴明目光，武雉脸上微微一红：“夫君？”
　　“哈哈……”
　　吴明逗弄佳人，却是心中大乐，不由打趣道：“我是在庆幸啊……”
　　看着迷惘的武雉，不由一笑：“庆幸我家底还厚，否则娶了你这个发妻，岂不是担心连家业都要被吃穷了……哈哈……”
　　武雉顿时气急，却又不好发作，有些化悲愤为食量，将餐点风卷残云般消灭。
　　丫鬟们收拾碗筷杯盏，又送上汤水漱口。
　　吴明递上一杯清茶，武雉白了吴明一眼，还是一口口细细品着，等待吴明的下文。
　　“嗯……娥姁你能修炼到大宗师，实在非常难得，只是大宗师之后，如此膳食，却还是显得有些粗糙了……古人云，食不厌精，脍不厌细……听闻洞天福地当中，那些大宗派的弟子，都是饮必琼浆，食必珍馐，找个机会，我也给你弄一批种子来……”
　　洞天福地内灵气浓郁，所种的都是仙种，凡人食之延年益寿，对于练武修道，更是有着好处。
　　“妾身也想，奈何那些都是仙种，弄到手，也种不出来……”
　　武雉叹息一声。
　　她显然最多以为吴明还是人仙境界，根本不知道福地的事。
　　吴明摸摸下巴，想着是不是告诉她这个“惊喜”，武雉却先开口了：“夫君最近可有喜事？”
　　“哦？何出此言？”
　　“我观夫君，之前行事虽然有条不紊，却总带着三分急功近利的味道……最近却是闲庭信步，还有心思外出散步，考虑膳食，闲居煮茶，游刃有余，给人大势已成，从容不迫之感呢……”
　　“哈哈……”
　　吴明一笑：“不愧是娥姁！”
　　这种事他也没有故意隐瞒，心态的转变影响态度，自然很容易被亲近之人看出来。
　　“说到种植……你这次视察两郡，各地旱情如何？”
　　武雉白了吴明一眼，似乎看破他转移话题的小心思，但一说到正事，面色还是凝重起来：“很不好呢……”
　　“虽然我已经传下军令，命官府提供耕牛，种子，又带头兴修水利，但不过杯水车薪，若久旱持续，春耕必然耽误，今年不说用兵，恐怕有被攻打的可能……”
　　说到这里，武雉的脸上就浮现出一丝愁容。
　　不论怎么说，如今都是她以女子之身，统揽两郡大权的第一年，就遇到如此大事，对她的威信而言实在是一个很重的打击。
　　“哦？怒龙河伯方面呢？”
　　吴明吹着茶杯上的水雾：“纵然时节缺水，但让它偏心一点，雨露均沾，还是做得到的吧？”
　　“此也是妾身发愁所在……”
　　武雉苦笑了下：“此神所提出的条件太过苛刻，让妾身好生为难！”
　　“上次合作不是好好的，为何突然变卦？”
　　吴明也有些奇怪了。
　　上次攻打楚凤郡一役中，南凤军得到怒江河伯大力帮助，又以水利运兵，顷刻间横扫全郡，而事后作为回报，则是在沿江给怒江河伯建祠供奉，官府给予承认，可以说是一次双赢。
　　按照一般道理而言，这关系应该还算不错，更何况，还有吴明的存在，也是一枚重重的筹码。
　　怒龙江流经两郡，刚好都是武雉的管辖范围，纵然河伯之道不比城隍，对人道香火依靠不是太重，敖怒如此作为，还是令吴明有些吃惊。
　　“它开出何种条件？”
　　“许以城隍！”
　　武雉只说了这四个字，但吴明已经清楚了：“这河伯，居然还想染指城隍的领域？太过胆大包天了吧？”
　　心里，却是在冷笑。
　　自己上次除去王中，造成信仰空白，这敖怒便如此急吼吼地要来摘桃子，问过他没有？
　　“其实……若只有此事，也不是不可以商量……”
　　武雉缓缓道：“但此神变卦太过无常，带着异样的味道，还有外界的风云涌动，妾身命人追查，却是有着外力操纵之痕迹……”
　　“你是说……州里？”
　　吴明摇摇头：“是州牧徐淳？刺史高顺？还是那个司隶校尉？不！以州内之暮气沉沉，恐怕还做不到这点……”
　　“不错！妾身怀疑，应该是直接通天！”
　　武雉朝陪都方向一指：“大周三百年，名望深入人心，总有一些愚忠之辈……”
　　“若如此，倒可以解释得通了！”
　　吴明将清茶饮尽：“爱妻还需更加勤勉啊！为夫就不打扰你例行公事了……”
　　如此慵懒的作态，却是令武雉看得暗自咬牙，恨不得直接栽给吴明一个什么头衔，将他也拉出来奔波劳累。
　　……
　　“其它事情也就罢了，不过这敖怒一直是我在联络，出了事，我也有一点责任的……”
　　吴明在后花园中，望着一株已经绽放的桃花，面上却是若有所思。
　　他估摸着武雉将此事告知，也有央求他前往一探的意思。
　　毕竟武雉手底下最多几个法师，在敖怒那里真是一点都得不到重视，理解错了意思也有可能。
　　只是妻子怎么能号令丈夫，是以只是提了一提，具体还是要看吴明自己。
　　“罢了……看娥姁这几日都累成何样了……”
　　吴明嘴角微微带着一丝冷笑：“只是……让我去见敖怒？”
　　若是之前，也就罢了，但现在……区区一个怒江河伯，吴明还不怎么放在眼里。
　　当即唤来一名火凤女卫，掏出一枚玉符，令着：“你持此物，去龙门峡，投入水中，给我将敖怒召来！”
　　“遵……遵命！”
　　这女卫微微一怔，但长久以来的训练，还是令她立即遵从了命令。
　　军令如山！理论上，吴明既是她的君主，又是她的家主，纵然让她去送死，她也不能不去！否则便是不忠！
　　当即出了节度府，叫上两骑，一同疾驰到龙门峡之下。
　　来到江水边，这女卫踌躇了下，旋即将玉符抛入水中。
　　……
　　龙门峡之下，一片灵地闪烁，其上水汽澎湃，化为怒龙江的模样。
　　在灵地中心，乃是一片龙宫，诸多水兵巡逻，又有珠女蚌女蹁跹徘徊，宫殿连绵，随处可见夜明珠与五颜六色的珊瑚树。
　　最大的明珠殿中，新任怒龙江河伯敖怒高居主位，面上意气风发，正在大宴水族：“来！继续痛饮！今日不醉无归！”
　　望着这满堂宾客，还有外面的繁华，敖怒的心里充满了一种得意。
　　之前龙宫残破，水兵不存，他担任水伯之后，励精图治，总算又拉扯起了一方气象。


第三百一十三章 天条
　　“吾等为大王贺！”
　　明珠殿中，两排水族在龟相与鳌百的率领之下，向敖怒贺喜。
　　“呵呵……诸位爱卿言过了……”
　　敖怒将美酒一饮而尽，眼中精光一闪：“吾不过薄有福德，继承河伯之位罢了，这龙王怎么当得？”
　　“大王不必过谦！”
　　旁边的龟相乃是敖怒心腹，最善揣摩上意，闻言立即道：“大王现在乃是三百里怒龙江之主，又逢着这人道变迁，将神域扩展千里，或者传播人间香火，都可增加神力，等到功果都至，这名分不就是一个天封的事么？”
　　“哈哈！”
　　敖怒闻言，立即大笑：“理是这个理，不过不可多说，来来……今日痛饮，再来三百杯！”
　　举起酒樽，掩盖着目中的若有所思。
　　“楚凤郡城隍不存，也的确该动一动了……”
　　“之前那人到来，居然带来了朝廷的册封……虽然大周早衰，但天子还是天地正统，理论上，就有着敕封中阶下阶鬼神之权……只是，我应不应该接这个敕封呢？”
　　神道艰难，往往千百年都不得寸进。
　　这皇朝敕封，便是一个机会，虽然比不上天封，但好歹也是一个名义，只要有了，就可以肆意在人间传播香火。
　　当然，若是弄砸了，也得敖怒自己担着。
　　因此它到现在还有些犹豫，不过态度已经有了倾向，对之前武雉的请求便含糊其辞，推脱不出。
　　“反正对方所求，不过令春旱一场罢了……今年定州缺水，确实是天数，只要我秉公而为，纵然那武雉为两郡节度，也奈何不得我！”
　　秉中持正！
　　这实际上，就是讲究程序正确！
　　纵然敖怒此番是为了私利，但只要循着这条，一视同仁，最多在规则允许之内宽打或严打几分，那便得了中庸之道，所谓的天罚律条，更是管不到它头上。
　　就这，还是它数百年前吃了大亏，被封印良久，才琢磨出来的道理。
　　“当年……若是父王也明白这理，也就万万堕不到被杀的下场……”
　　敖怒将酒液一饮而尽：“王家虽灭，城隍虽然陨落，但还是不解吾之恨！非得王家从此断子绝孙，历代先人鬼魂永坠苦海，方才遂了吾心！！！”
　　“启禀大王！”
　　这时候，一名水族就进来，手捧玉符：“刚才的巡河大将归来，捡了这枚玉符，似是楚凤郡派人所留……”
　　“嗯？”
　　敖怒眉宇一瞥，显得很是随意：“必是央求你家老爷施雨的，有甚好看？”
　　不过心念一动，想到了吴明，还是令着：“拿上来吧！”
　　“遵命！”
　　玉符呈上，到了敖怒手中，却是忽然光芒闪烁，现出两行金字：“吾有召，你即来！勿谓言之不预！”
　　“竖子！”
　　敖怒顿时华丽丽地怒了：“安敢如此欺我？！”
　　“大王？”
　　龟相与一干水族大惊，不知道为何敖怒如此大发无名之火。
　　“这道人好大的口气！”
　　敖怒气急反笑：“不过区区一个真人位业，得了龙气亲近，居然就如此无礼，当本伯不敢杀他么？”
　　手上微微用力，就要将玉符碾成齑粉。
　　他乃蛟龙之身，这一下之力岂止千钧？但玉符却是纹丝不动，忽然间清光一闪，一股莫大的威严就浮现出来。
　　轰隆！
　　一片虚幻的福地浮现，化为强大的法界之力，如泰山压顶一般，带着恐怖的威严，骤然横扫。
　　“啊！”
　　底下水族一片惨叫，身上涌现出黑气，化为鱼虾河蟹之属，满地腥膻。
　　唯有龟相与鳌百，因为有着神职支撑，还没有浮现出本相，但也是立即跪了。
　　嘎吱！嘎吱！
　　敖怒身上巨大的爆响浮现，炸豆子一般，好似压着万钧重担，实际上也是如此。
　　他面色惨白，似是从牙缝中挤出两个字来：“地仙？！”
　　河伯神位不过神道四级，甚至还多来自天授，这地仙之位却是自己证得，不仅逍遥远远超出，更是有着无边伟力。
　　历来仙道繁盛之时，哪个不是对鬼神挥之即来，招之即去？当作仆役一般看待？
　　轰隆！
　　法界汹涌，蓦然一层金字浮现，展露着威能。
　　纵然再是不甘，面对这个，敖怒也只能低下了高傲的头颅。
　　嗡嗡！
　　见此，玉符将法界之力一收，又化为平凡的模样，飘落而下。
　　一符之威，能令蛟龙低头，河伯顿首，这就是地仙！
　　洞天福地不出，地仙便是镇压世界的最强武力，区区一个河伯，若违逆了旨意，打杀了便打杀了，又能如何？
　　“大……大王？”
　　如山峦一般的威严消去之后，龟相才小心翼翼地抬头，见到了自家大王青白交接的脸色。
　　虽然明知道这时开口，不过火上浇油，但龟相还是说着：“不能令仙尊久等啊！”
　　要真惹了一个地仙，将龙王打杀了，那它这个龟相又算什么？此乃生死攸关之事，不得不查，也不能不直谏！
　　“哼！我乃天封正神！他不过人间一地仙，敢把我如何？”
　　敖怒嘴上如此说着，身体却很诚实地化为一条白玉蛟龙，飞了出去：“本河伯这就找他理论去！”
　　龟相与鳌百对视一眼，俱是松了一口长气……
　　……
　　哗啦！
　　龙门峡下，见得怒龙江奔涌激荡，水色一下变得玄黑的情景，那名火凤卫更是心里暗暗叫苦：“完了！必是姑爷口气太重，将河伯惹怒了，这可如何是好？”
　　心里就有些后悔，早知道，还是应该先让小姐拿拿主意的。
　　“吼吼！”
　　一阵蛟龙之吟传来，带着莫大的威严，令旁边的战匹都是簌簌发抖。
　　怒龙江中，漫天水花一闪，似有白玉蛟龙之影一闪而过。
　　等到火凤卫反应过来之时，身前就已经多了一名身穿锦袍的中年人，身上的华贵之气怎么也掩盖不住。
　　“你是何人？”
　　火凤卫一个激灵，与两名下属靠得更近了一点，呆呆问着。
　　“走吧！你们不是专程来找本伯的么？还如此多废话？”
　　敖怒眉头一皱。
　　若是平时，少不得要给这几人一点报应瞧瞧，但看在吴明面上，终究不敢，只能冷着脸道。
　　“本伯？找你？”
　　几个火凤卫呆滞，也不知道最后怎么上马，又浑浑噩噩地将敖怒带到了城中，节度府之内。
　　“姑爷在后花园中弈棋……”
　　一路到了节度府后院，火凤卫将敖怒带到花园，敖怒面上却是似悲似惊，迈步上前。
　　这花园经过吴明布置，纵然只是略微改动，但山幽水深，一步一景，颇有纳天地于一园的气魄，令人一进入便心胸一爽。
　　敖怒却完全没有被景色所迷。
　　他转过一片竹林，就见得后面的亭子之中，吴明盘膝而坐，顶上清光幽幽，演化福地，三花聚顶，五气朝元，果然真真是仙家气象！
　　“果是地仙！”
　　敖怒一叹，又见四下无人，心中一松，上前深深一礼：“小龙敖怒，见过地仙！”
　　“敖怒！你好大的胆子！”
　　吴明轻轻喝道：“擅违盟约，坑害盟友，你是何居心？”
　　“地仙容禀，这天干地旱，实是天时，与小龙无关啊……小神乃天庭敕封河伯，只能依照天条行事！”
　　敖怒姿态摆得很低，但也隐约点出，自己是有后台的！
　　“天庭？天条？”
　　吴明心中一动，又想到了东岳帝君的记忆，虽然两边世界不同，但都是神道高层，自然认知上也有着相通之处。
　　不由又是一笑：“天地不仁，以万物为刍狗，纵然你乃天封之神，金敕正位，我打杀了你，天地也只不过会给我加一道灾祸罢了，我岂会怕它？”
　　“他果然都知道！”
　　敖怒心里大凛，它之前点出自己有着后台，其实纯粹往脸上贴金。
　　此世纵然有着天庭与天帝，也不过是圣天子垂拱而治，走的是天地不仁，以万物为刍狗的路子。
　　就算现在吴明立即打杀了它，也至多在日后天劫中加上一笔，却不会立即报应。
　　但敖怒就是白死了！
　　因此，地仙有召，它才不得不来，不得不服软！
　　当即踌躇道：“仙尊容禀，这实在是因为有小人挑唆啊……”
　　吴明见得敖怒服软，心里却是更加肯定了自己的猜测。
　　“果然，神道天庭天帝，此方世界也有存在，并且……还强大到了极点，可以无视人间变迁……”
　　这从历史上就可看出，纵然人道变更，真龙天子登基，祭天第一句还是得：“臣某某总理山河以告天……”自认为天帝之臣子。
　　“天庭归隐，这么没有存在感，或许还有另外一重意思……就是持正而行！真正代天行罚！因为无私，所以也无懈可击，没有失职之虞！”
　　天帝乃是世界位格，对天地便有责任。
　　秉承公正而行，大公无私，在吴明看来，便是因果不沾，不下场，只在场外做裁判，自然不会有着错误，更不会积累怨力，失去位格。
　　这却是大智慧、大魄力之神才会的选择！
　　给吴明的感觉，便是此方世界的神道，大势已成，是以才能秉公无私！


第三百一十四章 赏赐
　　“小人，哪个小人？”
　　吴明随口问道。
　　“大周朝廷的特使，还带来圣旨，允诺只要小龙拖延，便可给小龙朝廷敕封……”
　　敖怒脸上一红，踌躇说着。
　　“原来如此！”
　　吴明心里点头，又细细问了几句，结合自己猜想，将此世神道也了解得七七八八。
　　整个大周世界当中，神道最强的自然是天帝，得了世界位格，坐镇天庭，万劫不磨，天地同寿。
　　这是高层的神道，一众古神在天庭中服侍天帝，因为秉公而行，所以对下界也没有什么需求，可以说合乎大道。
　　而天庭之下，中阶与低阶的神道，就有些混乱了。
　　天子可以一言封神，名山大川有灵，也可以自行凝聚神位，甚至仙门也有封神之能。
　　除了这些，若得了百姓真心信仰，汇聚香火信念，哪怕一介凡人，死后也可登临神位！
　　天庭大公无私，这些神位一律认可，只是祸福自理。
　　若能广积功德，自可不断晋升，赐下神位，而若神祇登位后只知道一意追寻血食，天怒人怨，便也有天罚降下！
　　敖怒的怒江河伯之神职，便是江水有灵，自动汇聚而成，说是天地授予、天庭臣子也并无不可。
　　只是跟那些人道神祇一样，若说它陨落，立即就有天庭报复，那纯粹是往脸上贴金了。
　　“如此强大的天庭……还有仙门……这么深不可测的大周，世界等级乃是紫色……那主神殿呢？”
　　吴明心里一凛，知道自己日后行事，又要多加一重注意了。
　　这时看着敖怒，却又一笑：“交出朝廷特使，你再配合武雉祈雨，解了这两郡之旱，之前之事，便一笔勾销，如何？”
　　“谨遵法旨！”
　　敖怒躬身，心里大大松了口气。
　　实力相差如此大，特别是想到吴明的年龄还有进步的速度，日后必然天仙有望！
　　如此鸿沟一般的差距，却是令它连仇恨的心思都提不起来了。
　　“善！”
　　吴明颌首，要解决困扰武雉这么久的难题，便是这么简单。
　　到时候，让她再登坛祈雨一次，敖怒配合，解了这春旱之困，这就不是获罪于天，而是天命所归了！谣言自然不攻自破。
　　“小龙告退！”
　　敖怒领命后，自然不会还待在这里，躬身告辞，只是望着吴明身上那满满的清光，心里就是若有所思：“一朝灭必有一朝兴，仙道也是此理！上次大商末年，出了一个玉清道人，从此玉清仙脉执掌世俗道门牛耳，距今三百年矣……天道轮转，难道今日之吴明，便是昔日之玉清？”
　　这可是天大的事。
　　洞天福地虽好，但太过高高在上，真正与他们这些河伯山神打交道的，还是世俗道门。
　　以武雉与吴明的关系，一旦武雉登极，执掌道门的必然是吴明一脉。
　　敖怒感觉自己必须要打好关系了。
　　纵然拼得周围地域滴水不落，也得先将楚凤、南凤两郡的春旱解决！
　　如此虽然大干天和，却也是扶助人道气数！气运两相增减，到了最后，说不得还有增益。
　　更何况，若是不从，立即就要被打杀了，比起日后才可能有的劫难，现在又算得了什么？说不得，这次借势之后，日后的天道劫难，便有地仙接过了呢？这实际上还是没得选……
　　……
　　“什么？武雉要带领两郡百官，祭天祈雨？”
　　四方客栈之内，朝廷暗谍头目震惊得站起：“她难道想自取死路？不！不对！”
　　他终究是心思深沉的密谍，只是一个念头，脑袋就转了过来：“敢如此赌上声誉，必然是十拿九稳，不是请得天师助阵，就是说服了怒江河伯！该死！”
　　这头领起身踱了几步，在密室中来回转着圈子，脸上却是阴沉如水，冷喝道：“必不能让其成事！”
　　当然不能让武雉搞成这个，否则便是天命所归的象征，两郡百姓信奉若神，他之前的小动作就尽数成了笑话。
　　大势之争，此消彼长，若是南凤军没有这一年蹉跎，反而人心思定，那定州就危险了！
　　“张三、李四！”
　　“属下在！”
　　两个暗探跪下，面目都是普通到极点，属于一扔到人群里就再也认不出来的那种。
　　说实话，这才是暗探必备的素质，除非是要美人计之流，否则前世那种帅哥特工，不论到哪里都成为焦点的人物，还想当密谍？呵呵……恐怕尸首第二天就会出现在乱葬岗之中！
　　“你们去散布消息，并且发动人手，就说……等等！”
　　这暗谍头子面色一变：“还是先转移！节度府这次行事出乎意表，说不得就掌握了什么绝密消息！若怒江河伯将我们卖了，那也是极为危险！”
　　他终究是做了多年探子的人，一有风吹草动，立即就嗅到了不妙的味道。
　　“转移？那这基业……”
　　张三李四面面相觑。
　　“来往书信全部烧了！只带金银细软，现在就走！”
　　这头目极有魄力，双目又似有些微红：“我知道你们不舍！我更不舍！但再不走，就不是家业有没有的问题了，而是家族都不可保住！你们以为……做下这些事之后，武雉那女还会饶了我等么？”
　　“大人说得是！属下之前猪油蒙了心……”
　　两个属下也不是笨人，经过一提点，也是反应了过来，连连点头。
　　“果然好决断，可惜！”
　　这时，一个细细的声音就透过墙壁，直接没入进来，令三人面色大变！
　　叮叮！
　　鳞甲拖地之声响彻，还有密集的脚步声，赫然已经将此地团团包围。
　　对方就仿佛精明至极的猎手，慢慢收缩陷阱，等到发作之时，已经是无法挽回，任凭猎物怎么垂死挣扎都是无用！
　　这时从对面话语中的强大自信，就可听得，对方根本不怕他们逃走，甚至还有猫戏老鼠一般的心态。
　　“我们出去！”
　　这头领拿起墙壁上悬挂的长剑，与两个下属对视一眼：“为朝廷尽忠死节，就在今日了！”
　　出得门来，见得外面火光闪闪，竟然有着一队甲士，将客栈内外围得密不透风，特别是在甲士前面，还绑了几家妇孺，嘤嘤哭泣，面色惊惶，纵然心里已经有了猜测，后面的张三李四还是破口大骂：“祸不及家人！”
　　“咳咳……”
　　在甲士前面，赫然是两名将领，面目隐隐相似，为陈敬宗与陈顺成——这次武雉相当重视，特意调了这两个兵家高手前来压阵。
　　“诸位当真好耐性，一忍数十年啊……咳咳……”
　　陈敬宗还是一副病恹恹的模样，只是目中精光四射，犹如猛虎，令人不敢直视：“我等乃是官府！讲究的就是株连！一人犯法，全族连坐！又不是混江湖的，两位所言，岂不是个笑话？”
　　张三李四顿时一滞，默默无言。
　　“你们听着！”
　　陈顺成上前一步，长枪横扫：“立即归降，交代下线，还能饶了你们家人，否则……”
　　张三、李四对视一眼，立即有些意动。
　　但旋即，胸口就是凸出一截剑尖，带着血色。
　　“头儿，你……”
　　两人倒下，面上都是不可置信的表情。
　　“忠义不能两全，两位兄弟不要怪我，我待会就下来陪你们！”
　　这头领又望了自己的家人一眼，心里冷硬，忽然一挺剑锋，三尺寒芒闪烁，杀入甲士之中。
　　“哼！冥顽不灵，垂死挣扎！杀！”
　　陈顺成一挥手，甲士涌上……
　　“叔父！”
　　片刻后，甲士上前抄家，一切熟极而流，陈顺成则是割了这三人的首级，面上带着愤愤之色：“这头目武艺不错，垂死挣扎，居然还能杀了我两名亲卫！”
　　“咳咳……现在知道困兽犹斗的厉害了吧？”
　　陈敬宗咳嗽连连：“你日后当切记，不掌绝对优势，切不可将敌逼入绝境，以防狗急跳墙！你叔父我迟早要从军中退下，之后陈家如何，一切都要看你了……”
　　“叔父！”
　　陈顺成眼睛一红：“你的伤……”
　　“嘿！兵家之人，还忌讳什么？我自己清楚，若从军中退下，安心调养，或许还有几年，否则……”
　　陈敬宗摇摇头：“待会还要去见节度使大人，莫要做这些小儿女姿态！”
　　“诺！”
　　陈顺成擦擦眼泪，与陈敬宗上马，又带了搜出的文书与联络密信，往节度使府而来。
　　……
　　“启禀节度使大人！反贼已经杀尽，这是物证！”
　　后花园内，景色幽然，陈敬宗与陈顺成走了几步，顿觉心中一清，又见武雉与吴明在亭子里坐着，立即上前行礼。
　　“善！”
　　武雉略微颌首：“主恶既除，下面的成员也要一网打尽，不可漏了一个！”
　　复又道：“你们这次雷霆万钧，干净利落，也是有功，不得不赏！”
　　一双妙目，就望到了吴明身上。
　　“呵呵……爱妻又在打为夫的主意！”
　　吴明略微一笑，一挥手，一个木盒就飘下。
　　“这是……”
　　陈敬宗打开之后，就见里面血气隐隐，还有几片光滑的鳞片，带着龙威，心里就是一动。


第三百一十五章 功能
　　陈敬宗乃是兵家真人，三级高手，只是曾经被重创，这才跌落到二级。
　　这伤严重，只能以蛟龙血肉入丹，方有着治愈之望。
　　奈何蛟龙本不易寻，整个楚凤南凤也就敖怒一条，还是河伯正神，位列四级！
　　让陈家叔侄去对付它？呵呵……
　　因此，每每看着叔父缠绵病榻，陈顺成却无可奈何，心情更是为之郁结。
　　现在见到吴明赐下这个，顿时就激动了。
　　“多谢大人厚赐！以后我陈家必为节度使大人效死！”
　　陈敬宗最欢喜的，还不是这病愈有望，而是那几大片龙鳞！
　　兵家法宝，最重材料，能承受军气煞气的更是少之又少，但这蛟龙鳞片却正是合用。
　　“有了这个……龙鳞枪也可大成，我陈家多一至宝，纵然死后也可坦然面对列祖列宗了……”
　　陈敬宗与陈顺成都是跪下，猛地磕头，砰砰有声。
　　“罢了，下去吧！”
　　吴明挥挥手。
　　纵然知道已经得了这叔侄二人死力，又算得了什么？
　　纵然陈敬宗恢复全盛，也不过一兵家真人，一个手指就可以碾死的货色，这次帮对方一把，还是看他乃难得的领兵大将的份上。
　　至于蛟龙鳞片与血肉……敖怒欲哭无泪……
　　……
　　等到陈家叔侄告辞离开之后，武雉却是上下打量着吴明，仿佛想在他脸上看出一朵花来一样。
　　“爱妻为何如此？”
　　吴明轻轻品茗，似笑非笑地问着。
　　“你……晋升地仙了？”
　　若是到现在，武雉还不知道，那就真的可以羞愧至死了。
　　“自然！”
　　吴明大大方方地承认，这又不是主神殿等敏感问题，也没有什么好隐瞒的。
　　“地仙！”
　　武雉再次重复，一时间为之失声。
　　她自然知道这沉甸甸两字所代表的份量！寿元千年，坐拥福地，神通广大！简直便是神话中的人物！
　　而现在吴明活生生站在她面前，就相当于神话降临！
　　“怎么……难道这几夜，都还没看清楚么？”
　　见到武雉呆滞的模样，吴明打趣了下，立即令这位节度使大人面色绯红——这可是相当少见的事。
　　不过随侍两边的都是火凤营女卫，素来忠心耿耿，守口如瓶，也不会外说就是。
　　“夫君之豁达，妾身自愧不如！”
　　武雉苦笑一声，又似下定了决心：“看来妾身也要多多努力，总要配得上夫君才是呢！”
　　真正而言，一名地仙的道侣，往往也是另外一名地仙，或者天师是最起码的了。
　　在人道而言，就是州一级！
　　武雉显然已经表达出对于定州志在必得的决心了！
　　而若吴明现在是天仙，那恐怕也只有一朝女帝，才有资格下嫁之。
　　吴明面色淡淡，毫不怀疑这一天即将到来。
　　“你先还要准备祭天之事……这些我就不参与了，预祝你马到功成！”
　　吴明微微一笑，又俯下身子，笔走龙蛇，在案桌上似书写着什么东西。
　　“夫君有何大作？”
　　武雉上前，略微有些好奇。
　　自从见识过上次吴明默写万卷的奇迹之后，她对吴明的文稿就颇有兴趣。
　　但这次，吴明却婉拒了：“不过一些西方妖魔神鬼的志怪故事罢了……不登大雅之堂，不过此事有些隐秘，你要看可以，记得不要外传！”
　　这时，脸上就带着肃穆。
　　武雉自然能分得清楚，吴明乃是很认真的在说这话，立即裣衽一礼：“妾身知晓了！”
　　当即起身，对周围侍女道：“听到了没有？若夫君文稿有一字泄漏，你等立即连坐，诛九族！”
　　“诺！”
　　满场火凤卫都是跪下，战战兢兢。
　　……
　　“这武雉……气场也出来了啊！”
　　吴明目送武雉离开，面上却是带着若有所思的笑容：“降服一朝真龙，倒也挺有趣的……”
　　这时候，他笔墨一顿，终于浮现出了手上文稿的名称——《大周西域记》！
　　毫无疑问，这是一本小说体裁的文稿，纵然在太平之世也有些难登大雅之堂，而吴明写它，自然不是为了有趣或者为了什么稿酬之类，而是为了主神殿！
　　他微微闭上眼睛，与识海中的主神殿交流。
　　经过这段时日的摸索，吴明已经可以确认主神殿的三大功能。
　　“这主神殿……实际还是一件辅助超脱的无上神器，用于争斗都是浪费，牛刀杀鸡，大材小用……它真正的功能，应该只有三个！”
　　吴明思忖着：“这第一个能力，便是可以穿越诸天万界，乃至不同次元！谓之‘大罗’！”
　　不同次元、宇宙之中，大千、中千、小千世界多如天上繁星，并且还有着天道与人道，怎么可能说穿越就穿越？
　　但主神殿却有着此种大罗之能，可任意穿梭，甚至为轮回者遮掩，不惧天道发觉，降下天罚。
　　“当然……这个遮掩的力度，也是看主神殿支持多少的……一般的轮回者，只要不是太过天怒人怨，那也可有土著待遇，大能推算不出，天谴落不到头上……”
　　“而第二个能力，谓之‘造化’！能以造化神通，衍化世间万物，一切有形无形，自悉具足！”
　　若没有这个，那些轮回者的功法、奇物，都是怎么来的？
　　“只是，不论大罗还是造化之力，都不是无中生有，非得以世界原力为基础，才能成就……”
　　吴明念及那个没有丝毫起色的原力池，脸上就是有些阴郁。
　　他筹谋这个《大周西域记》，为得便是主神殿的第三个能力。
　　“主神殿第三个能力，为创造世界！”
　　“虽然也似从造化之力中衍生出来，却又不尽相同，更蕴含大能，是以单独列出……”
　　所谓的创造世界，便真的是开辟虚空，攥取混沌，建立类似洞天福地一般的小世界！
　　甚至，只要后续足够，还可不断向上晋升，化为真正的小千世界，甚至中千、大千，也未尝没有可能！
　　“以往的主神殿任务，要么是送到其它异世界，譬如神鬼、星辰、要么就是直接截取历史上的某个片段，进行演化……这种创造出来的临时任务世界，可命名为虚幻仙境！”
　　吴明撇撇嘴。
　　这个虚幻仙境，在他看来，就是介于洞天福地与小千世界中间的存在。
　　之所以要特意列出，自然是因为有着其它的好处！比如……便宜！
　　与必须消耗世界原力，才能运行的诸天万界穿梭、造化之力相比，这虚幻仙境，要求就低得很了。
　　因为虚幻，更类似幻境，若是不强求真身降临，只是魂穿的话，需要消耗的世界之力便小到了极点。
　　甚至，还可以用次一级的能量代替！
　　“这次一级的能量，通俗而言，就是精神力量，当然，也可以说是香火愿力……”
　　正因为如此，吴明才要写一本小说，并且尝试推广。
　　只要阅读基数足够，日积月累之下，所获得的精神力量，或许就可以真正生成那片小说世界的虚幻仙境。
　　甚至，若是还能继续提升，未来的某一天，将世界化虚为实，也不是没有可能！
　　“大周世界的文娱行业，特别是这类，实在太过匮乏了……”
　　一想到这个，吴明的脸上就有些阴郁：“并且……用别人文稿生成的世界，又哪里有着自己的好？若我估计不错……等到大周西域记世界生成，我凭借着原作者与造物主两个身份，或许可以直接获得难以言喻的巨大好处！这对于日后天仙之后的境界积累与试探，也有莫大的借鉴意义……”
　　总体而言，这就是吴明进行的一个实验。
　　当然，这推广的事情，他还是不准备自己做，而是准备再找几个轮回者作为下线马甲。
　　反正被选拔为轮回者之后，吴明就可以通过操纵主神殿，直接进行抹杀，掌握生死大权，任意钳制，绝对不会泄漏消息。
　　这就不会留下任何一丝隐患。
　　“反正一千多个轮回者储备中，也有大商人，甚至所谓的‘曲艺名家’之流……直接通过主神殿下命，让他们去推广就是，若有不谐，立即动用抹杀封口！”
　　不得不说，在确保自身安全的问题上，吴明做得一向是不遗余力的。
　　……
　　平安六年，三月二十七。
　　因为苦于大旱，节度使武雉携文武百官，出城祭祀上天。
　　史书有载：“……节帅登坛祭天，须臾，乌云密布，甘霖骤降，百姓欢呼雀跃，奉之若神！”
　　受此影响，之前的种种谣言，也是立即不攻自破，反而为武雉套上了一重“天命”的光环。
　　借着这个良机，原本的政策，例如军功授田、科举取士等等，也顺利推行了下去。
　　军政理顺之后，武雉命淘汰军中老弱，化为屯垦军，一部分安排到各县乡为地主，一部分则是进行屯田，又以科举取士掌握一批官吏，扎实根基。
　　南凤军重组，精中选精，挑出两万精锐，整训过后，在武雉一声令下，终于浩浩荡荡，向定原郡杀去！
　　一时之间，全州震怖！
　　武雉以女身，登临节度使大位，继旬月平定乱事之后，终于将手伸到了天下的舞台中，搅动风云！


第三百一十六章 攻城
　　定州为大周十九州之一，分为日南、朱武、九德、平山、定原、楚凤、南凤七郡！
　　自黄桀造反，掀开乱世序幕以来，各州郡便开始逐渐失去控制，流民作乱，藩镇崛起，龙蛇辈出。
　　之前，定侯治定原郡，齐麟治平山郡，乃是定州中有名的藩镇。
　　但如今，他们的风头俱都被南凤军节度使武雉的威名所掩盖。
　　不论外人如何诋毁，此女以一介女流之身，悍然登上争霸天下的道路，甚至一统两郡，都是极为不可思议之事。
　　而在平安六年，祭天祈雨，获得天命之后，更是悍然历数定原郡定侯的十大罪状，出大军两万讨伐！
　　一时间，定州之内风云涌动，便连天下都有不少目光注意到了这里。
　　平石县。
　　楚凤南凤两郡在定州南部，与定原郡还隔着一个日南郡，若要攻打，非得拔了这个钉子不可。
　　县城之内，县尊与县丞、县尉甲胄在身，望着下方密密麻麻，上万大军，俱都手脚发软。
　　“尔等听着，我军只为借道讨伐定原，此时开启城门，为时未晚，我家主君仁慈，允诺秋毫不犯，否则悔之晚矣，勿谓言之不预也！”
　　下面，几个骑将还在呼喝。
　　“一派胡言！”
　　城墙上的县令黄子屏却是被气得面皮涨红：“好大的胆子，她武雉窃居两郡，朝廷不发兵攻打，已经是侥天之幸，现在居然还敢擅开边衅，攻打我朝廷郡县，她想造反不成？”
　　这话说出，底下官吏都是面面相觑：人家可不就是造反么？
　　这事情，放在五十年前，甚至二十年前，都是震惊天下的大事，但放到现在，当真不算什么了。
　　乱世兵强马壮为王的观念，早已深入人心，现在他们之所以还站在这里，不是有着守城之责，而是家人老小，祖祠大宅还在城内，仅此而已。
　　“给汝等一日时间考虑，我等只要借路！”
　　下方的骑将呼哨而去，三军如山大吼，更是震得城墙上的百官脸色一片惨白。
　　“县尊……不过是借道……”
　　一吏就踟躇说着：“南凤军节度使，也并无什么言而无信之事传出……或许……”
　　“糊涂！”
　　县尊立即吹胡子瞪眼，瞥了此吏背后的县丞一眼，知道必是此人授意，也是部分城内家族的意思。
　　武家乃是郡望，之前说不得跟这些大户还有联系，秋毫无犯当真可以做到。
　　他们只求保全自己身家性命，自然不会顾及他这个县令失城的后果。
　　“万万不能借道！”
　　黄子屏定下基调，谁相信南凤军的承诺，谁就是傻子！大军一入城，难道还能翻过天来？要怎么拿捏就成了人家的随意。
　　他能当县尊，也有一定才干，大声道：“定侯乃朝廷册封，两代治理，素有清名，朝廷与州牧也必不会坐视，我已接到郡里传来的三百里加急文书，朝廷已经放权，命刺史整顿州兵，只要坚持三日，郡内援军就可赶到，坚持一月，州里大军云集，必可打退围攻，还可将那窃据大位，牝鸡司晨之女拿下问罪！”
　　“三日？！”
　　说实话，纵然武家是郡望，现在不怎么看好武雉之人也是不少，纵然县里大户，也不是一条心。
　　特别是现在，听到三日之后就有郡兵来援，一月之后就有朝廷大军到来，那一开口出声张目的吏员顿时脸色一片煞白。
　　而县丞却是眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的样子，让黄子屏心里暗骂老狐狸。
　　这时也不跟他计较，直接问县尉项复：“我县中，有兵几何？”
　　县尉掌管兵权，纵然项复之前走得乃是文路，这时脸上也带着点煞气：“县中有兵八百，武备齐全，此外，还有五百乡勇！誓死与贼人周旋到底！”
　　这乡勇，实际上就是项复自己的力量，此时拿出来，倒是很让其他人吃了一惊。
　　“好！如此便是一千三百的兵员！”
　　黄子屏却是大喜：“项大人果然是朝廷忠臣！”
　　他也不管这项复到底是定侯之人、还是州里之人，又或者真的是书读傻了的死忠，只要对方坚决抵抗，那便足够了！
　　有这兵权，他心里顿时就有了底气，望着底下官吏：“千余精兵，为我等誓死守这平石城，各家难道就没些表示？”
　　几个家主心里一惊，顿时知晓此时若不出血，这黄子屏可是真的敢杀人的，一个个脸色惨白，好似割肉一般：“我等愿意劳军！”
　　守城死战，消耗巨大，天天都得用酒肉，各种物资药材更是不可落下。
　　“劳军？”
　　黄子屏冷声道：“还不够！四方乡里勇士，还知协助守城，难道汝等的忠心，还比不上山野匹夫？”
　　“我等愿意出人出力！”
　　听到这个，其它人再无办法，只能又约定出壮丁多少，这才总算将事情揭过。
　　……
　　“舅父！这恐怕不行！”
　　一下城墙，县丞后面一人便说着：“不论郡兵州兵如何精锐，今日不至，便是远水不救近火！”
　　“道理是这个道理，但黄大人一心相当忠臣，你奈他何？”
　　县丞眯着眼睛：“打吧！打吧！等头战过后，再做打算！”
　　却是心里清楚，县令与县尉达成一致，除非满城大户一起串联，否则绝无压倒性的力量。
　　除非一攻之下，守军损失惨重，各家必生离心，这就又是机会了。
　　……
　　第二日，攻城开始。
　　“杀！”
　　南凤军士卒咆哮着，举着盾牌，推着土车，抬着云梯，向城墙而去。
　　“平石县中，倒是有着能人！”
　　这次指挥乃是陈敬宗，他得了吴明之助，暗疾尽去，此时恢复旧观，为兵家真人，正是意气风发的时候。
　　并且他多次立功，现在已经做到了正五品的游击将军，手下领五千人。
　　旁边乃是他侄子陈顺成，现在是正七品致果校尉，领五百人的一卫之将。
　　南凤军制，一切都承继从前，只是在致果校尉之上又有正六品昭武校尉，领一千人，称都指挥使。
　　基本上，就是五人一伍、二伍一什、五什一队、二队一营、五营一卫、二卫一都、五都一军！二五进制，组成大军，清晰明辨。
　　也只有做到一军之主，领五千人，正五品的游击将军，才是真正到了将军职位，言语中可称“末将”，其它校尉，都是“卑职”。
　　唯名与器，不可假于人，作为有志于混元天下的蛟龙，武雉在一开始的名器上，还是相当慎重的。
　　陈敬宗一指城头：“你看，将为三军胆，那县尉敢立城头，底下士卒就敢亲冒箭矢……这就很不容易了，你下去之后，须得记得这点，对士卒也要用心，解衣衣之，推食食之……才能得将士死力！”
　　这却是他估摸着，以武雉的性子，还有军政体制，断不能容纳他们叔侄都在一军，之后肯定要调离的。
　　不如此，这侄子一辈子都别想晋升，现在自然要将经验倾囊相授。
　　“叔父，你放心！”
　　陈顺成一笑：“此等兵法，我三岁之时即背熟了！”
　　“胡闹！现在军中，你当称将军！”
　　陈敬宗阴沉下脸：“等会自己去军法官那里，领五鞭子！”
　　“卑……卑职遵命！将军！”陈顺成脸上一滞，几乎涨红，堵着气道。
　　陈敬宗见着这幕，心里却是暗自叹息。
　　之前闻言和色，乃是自己命不久矣。
　　但现在既然还有大把日子好活，自然要慢慢磨砺这小子，玉不琢不成器！
　　“命……士卒暂且退下，弓箭营压制，石砲队，上前！”
　　陈敬宗一挥手，大军攻势一停，箭雨如蝗中，就有一队砲军上前。
　　此世界自然也有投石机，不过与普通的投石机不同，这砲军所用的就多了一样工具——配重器，重要部位还用金属打磨，带着狰狞的味道。
　　此乃陈敬宗自己设计出来的投石机，在性能上可谓到了冷兵器的巅峰，能将数百斤的巨石扔到城墙上。
　　除非再开发火药与道法神通，否则战阵之上，已经无出其右。
　　自古兵器不分家，作为兵家传人，他手头上自然也积攒了数种军国重器，这投石车不过最基本的一样。
　　若说之前他还有点藏私的心思的话，但在吴明赐药，治愈他旧患之后，就变成“士为知己者死”了。
　　这也是正常，否则若是他就这么拍拍屁股走了，天下人都会为其不耻，更不会有再愿意接受他的主公。
　　毕竟他们都会想“之前武雉救命大恩，此人还能反叛，或者不尽心尽力，还我还有什么可以拉拢的？”
　　在这个价值观下，对于三心二意之人的打击，几乎是致命的。
　　此时，纵然陈敬宗心里还有什么其它的想法，也是必须尽数埋下，为武雉卖命！
　　而武雉也是用人不疑，直接提拔为游击将军，统领五千大军，围攻平石县。
　　“上巨石！”
　　百来斤的巨石，用滚木运来，撬到投石机一边。
　　“发！”
　　伴随着陈敬宗的怒吼，投石机的主轴发出不堪重负的悲鸣，配重物狠狠落下，将另外一边的巨石抛出。
　　轰！


第三百一十七章 城下
　　轰……砰！
　　巨石被高高抛起，砸落在平石县城楼。
　　雷霆般的大响当中，无数细碎石子横飞，带着惊人的动能，穿过周围守卒脆弱的身体，那薄薄的皮甲单衣根本无法抵挡。
　　血肉炼狱当中，县尉项复目瞪口呆地看到，那城楼一阵摇摇欲坠，轰然倒塌了下来。
　　“万胜！”“万胜！”“万胜！”
　　这一幕自然极为激励士气，外面攻城大军都是兴奋大喊，唯有项复与黄子屏两个，却是手脚冰凉，第一次对自己能否坚持到援兵到来产生了动摇。
　　“很好！”
　　一发塌楼，这完全是碰运气，但足以令陈敬宗满意，在这边的士卒看来，更是代表着某种天命。
　　“砲军大队每人赏银二两！给本将继续！”
　　陈敬宗连连下命。
　　轰隆！轰隆！
　　伴随着投石机的怒吼，一块块百来斤重的巨石，就被接连不断地抛射到城墙上。
　　有的巨石甚至一路呼啸着，直接越过城墙，砸入城内，掀起一片哀鸿遍野。
　　“敢后退者死！”
　　项复披头散发，手里提着沾满鲜血的长剑，将两个逃兵杀了：“为朝廷尽忠，就在今日！”
　　他双手抓着城墙，指甲都似深深嵌入了坚硬的岩壁中：“可恶……为何会如此的？”
　　大周三百年，各地忠臣义士还是有着。
　　这时抛开了生死荣辱，他双目通红，立在城墙上：“死战！给我死战！纵然敌军入城，依托巷战，也能杀他几千人！哈哈……我要他给我们陪葬啊！”
　　攻城损失必巨，若是还有巷战，那更是惨烈。
　　只是敌军若受到如此重挫，必然要在城内狠狠报复回来，大户必然无一幸免，说不得还会屠城！不是山穷水尽，谁愿意走这条路？
　　底下人面面相觑，几乎以为这县尉疯了。
　　轰隆！
　　这时候，又是一块巨石被抛来，巨大的阴影，顿时将项复笼罩。
　　“嗯？”
　　百来斤巨石从天而降，速度与力量都是惊人到了极点，几乎是眨眼及至。
　　这点时间，纵然项复也练有武功，甚至到了外罡的境界，所能做的也不过堪堪出剑，挡在身前。
　　呲啦！
　　三尺青锋在巨石上荡漾出火花，斩下近寸许的剑痕，又无可避免地断为了两截！
　　砰！
　　旋即，巨石毫不客气地砸落，将项复整个压在底下，鲜血四溢！
　　纵然宗师大宗师，面对这投石机，硬拼之下说不得也要送命，就更不用说还是肉身境的项复了！
　　“县尉……县尉死了！”
　　“县尉战死了！”
　　只是，项复的身份重要，这一下死亡，立即就在城头造成了可怕的恐慌。
　　无数兵卒惊叫着，仅存的一点士气也消散殆尽，崩溃逃亡。
　　这骚动，立即引起了陈敬宗的注意。
　　他先是愣了片刻，旋即哈哈大笑，状极欢畅：“哈哈……天命在我啊！”
　　脸上一下沉凝，肃穆道：“全军进攻！今日便夺了这县城！”
　　“万胜！万胜！”
　　一波波南凤军士气大振，仿佛黑色的蚂蚁一般，向城头压了上去……
　　……
　　“什么？项复在前线督战，天降巨石，就被砸死了？”
　　在平石县城内，听到这个消息的黄子屏，却是险些一口老血喷出，整个人都是摇摇欲坠。
　　“惜哉！痛哉！忠臣义士，反遭天妒，我大周社稷……难道当真到了革鼎之时？”
　　黄子屏痛哭失声，又向着城头方向拜了三拜：“项兄你一路好走，老夫随后便至！”
　　“老爷！咱们趁着城还未破，赶紧逃吧？”
　　此时在黄子屏身边的，都是亲信家人，面面相觑了一下，不由建议道。
　　不是他们不想抛弃主家，只是此时关系一损俱损，若是黄子屏死在这里，日后天下哪里还有他们可去之处？
　　“老夫不走！”
　　黄子屏斩钉截铁地道：“不过劳烦你们，将我妻子，送到东门……”
　　他乃一县之长，按制，县令有着守土之责，这一逃就真成了罪犯。
　　若他不死，日后家族都抬不起头来，因此，早已在心中定了与县城共存亡之念头。
　　啪啪！
　　“好！”
　　这时候，一队甲兵涌入，面上的冰冷与杀气，令周围门客都是脸色顿变。
　　“县尊大人果是朝廷忠臣！”
　　县丞入内，面上就带着敬佩之色，悠然道。
　　“本令早知道你会来此……”
　　黄子屏看着周围甲士，自失一笑：“他们听从你命，显然城内大家早已转投于你了吧？”
　　“正是！”
　　县丞望着此时黄子屏的眼睛，竟然有些说不出话来，只能深深一礼：“县城三日内必破，大人您要当忠臣，我等却要为身家性命考虑……纵然是您，这时不也在安排家人后路么？”
　　黄子屏沉默了下，旋即道：“我发妻幼子……”
　　“请县尊大人放心，汝妻子，吾养之！”
　　县丞再拜，脸上满满的都是诚恳。
　　“也罢！”
　　县尊苦笑了下，转入内堂，不久之后，就有自缢身亡的消息传来。
　　“倒也是个聪明人！”
　　县丞喃喃叹着，见到案桌上的官印等物，又是有些苦笑。
　　月余之前，自己还觊觎此大位与权柄，但现在看来，这大印，在乱世之中，也是催命符啊！
　　“舅父！”
　　这时候，他那侄子过来，身上略微沾惹着血腥气，脸上更是带着狠色，比了个手势：“城内数家联手，已经掌握了厢兵……不服气的官吏，也尽数……”
　　当即比了个杀人灭口的手势。
　　“善！”
　　县丞颌首，又是轻轻一叹：“吩咐下去，打开城门，我们按照约定，向南凤军……请降吧！”
　　……
　　战场之上，原本紧闭的城门轰然打开。
　　城内喊杀声隐隐，旋即又消散了下去。
　　“启禀将军！”
　　一传令兵过来，声音中略微带着兴奋：“平石县县尉战死，县丞逼杀县令，领文武官吏大开城门，向我军投诚！”
　　“很好！”
　　陈敬宗下令暂停进击，但脸上的表情还没有多么放松，在这时候，诈降还比比皆是，一不小心就要中计。
　　这时候，从城门中，一队文武就走了出来，为首的赫然是那县丞，捧着县尊大印与一堆文书。
　　见到陈敬宗，立即跪下：“……县尊抗拒天军，自知大罪，已自缢身亡……今献上大印文牒，还请将军收留……”
　　“哈哈……大人无罪有功啊！”
　　虽然心里有些看不起此人，但千金马骨的故智，陈敬宗不会不懂，立即脸上带着笑意，上前将县丞扶起：“按照我军制度，大人您临阵倒戈，又立下大功，可立拔一级，此时还请先去参见节度使，熟悉政事，日后外放一县县令，我们同府为官，还有承蒙照顾之处呢！”
　　“如此……臣拜谢大恩！”
　　此时投靠，想不到还能做着县令。
　　这县丞心里一怔，随后又回过味来，暗道厉害，知道这个前去拜见节度使，并且参观培训什么的，就是直接调离要害。
　　日后纵然还能为县令，却必然不能在平石县了。
　　不过这也是常理，欣然接受，又细心办着防务交割等事，到了夜里，陈敬宗的五千大军，就顺利进驻平石县中。
　　“平石县一日下，将军神威！我等为将军贺！”
　　当晚，照例进行宴会，文武百官都是纷纷祝贺着。
　　“此次幸赖主公天威，才得以小胜，诸将莫要懈怠，日后大战连连，有得是马上取功名，封妻荫子的机会！”
　　陈敬宗宠辱不惊，颇有大将之风，入城后又处理有度，命人救火治人，严明军纪，弹压街面，安抚大户，一切都是井井有条，看得旁人都是暗中点头。
　　“顺成，今日之战，你有何想法……”
　　宴后，陈顺成陪着陈敬宗在花园内走着。
　　“叔父用兵如神，如巨石压卵，县城倾刻即下……侄儿佩服！”
　　“我南凤军本就精锐，又经历过大战，自然不是这区区县兵可比……”
　　陈敬宗一叹：“今日一战，我军以新锐重挫敌钝，全是镇帅运筹帷幄之功……只是，苦战还在后头！”
　　打下平石县之后，与定原郡就正式接壤。
　　定侯石泰必然不会坐以待毙，肯定尽起大军，拼死一搏。
　　而日南郡的援兵，还有州里州兵也在整顿，随时都会大举来袭。
　　因此，陈敬宗才说是大战将至。
　　“此战也就罢了，关键是下一城！”
　　陈顺成道。
　　古代征战，就好似滚雪球，第一块骨头最难啃，而一旦啃下了，立下了威名，日后就会越来越顺畅，甚至郡城不战而降，都是有着可能。
　　武雉与石泰有着杀子之仇，女身主政又饱受诟病，因此定原郡的抵抗必然坚决，或者说，武雉争霸天下，真正的试金石，就在下次攻打定原郡的一战了。
　　“不错！”
　　见到侄儿有着这个见识，陈敬宗欣慰非常：“镇帅给我的命令，只是守住此城！等到明日，她便会率领一万五千大军，与我等汇合，共猎定侯于定原！”
　　这语气中，就带着斩钉截铁般的决意，令陈顺成都有些诧异，不知为何主公有着如此信心。


第三百一十八章 造化
　　灵州。
　　此州与定州同为大周十九州之一，山水如画，文风犹胜。
　　灵州城，最大的“天凤楼”之中。
　　琴声叮咚，如飞瀑清泉，带着岁月流觞之意，令一众宾客听得如痴如醉。
　　良久，琴声一停，满场都是寂静无声。
　　“一曲倾倒全州……之前听得，以为不过虚传，今日得闻，才知绕梁三日，绝非虚言……”
　　底下一名贵公子模样的人目中露出痴迷之色：“琴韵大家色艺双绝……今日纵然只听这曲子，也是不虚此行了……”
　　望着台上一层白色的帘幕，脸上又有些遗憾。
　　“上古诸子听闻圣音，曾三月不知肉味……老朽回去之后，揣摩这琴声韵味，恐怕也要如此了……”
　　说这话的，乃是一名须发皆白的老儒，眼睛中却有着纯真之光，是所谓的“赤子童心”！
　　“童老乃是灵州儒家名宿，如此点评，琴韵大家的声望恐怕要更上一层了……”
　　周围几名锦衣人对视一眼，心里都是默默想着。
　　这琴韵，也是灵州一位奇女子，出身寒微，默默无闻，却在灵河之畔，灵公盛宴之上一鸣惊人。
　　这灵公，乃是朝廷册封的国公，位格极尊，反而不能从政，其人好声色、好犬马、好美食、好美饮，时常举办宴会，于灵河上置大船，豪华奢靡，歌舞升平，遍邀天下名家，济济一堂，通宵达旦，引以为乐，常有文人墨客留下诗篇称颂。
　　但琴韵此女当时一叶扁舟，琴音滔滔，竟然压倒全船，一曲即过，被灵公惊为天人，直叹“三百年来无此君”！
　　灵公位高权重，于鉴赏品评一道更有天赋与权威，被他如此一点评，琴韵大家的名头顿时传遍全州。
　　若非此时天下大乱，恐怕就是距离天下闻名，也没有多少距离。
　　此次琴韵献艺，就有不少士族公子，乃是专门从外地赶来，就为了一睹佳人之面。
　　奈何这薄薄一层帘幕，却是有如天人之隔，绝天地通，令不少浪荡子徒呼奈何，而看着几乎是满堂公卿之景，更是不敢放肆。
　　……
　　“小姐！”
　　天凤楼之后，一间清雅的阁楼之内。
　　一名巧笑嫣然，面带桃花，几乎堪称天姿国色的少女，却是抱着瑶琴，嘻嘻笑着：“今日小姐献曲，那州牧公子，号称灵州之玉的人物，也是几乎眼睛都转不开了呢！”
　　“小蛮，不得放肆！”
　　琴韵淡淡呵斥了一句：“小心祸从口出！”
　　她声音轻柔，如同九天之云，飘渺多变，有些温柔的味道，又似带着无奈。
　　“嘻嘻……我知道了，小姐，这不是只有我们两个人么？”
　　小蛮嘻嘻一笑，显然知道小姐的性子，这种惫懒的姿态，显然将琴韵也逗乐了，轻轻一笑。
　　若是寻常人第一眼见到琴韵，必然十分失望，因为她姿色不过中上，似乎连侍女小蛮都比不过，但若视线再往上，看到那一双充满灵韵、饱含对生命的热忱与爱恋的眸子，却又会立即觉得值回票价。
　　琴韵虽然不是绝色，但那种清淡宜人的气质却是浑然天成，巍然大家，与小蛮走到一起，绝对不会令人分不清主次。
　　“小姐……快看！”
　　到了阁楼之内，小蛮外出一会，又拿着一大叠烫金拜帖进来：“这么多世家公子邀请你呢？还有刺史大人……这位童老，更是当今名宿，据说天子都请他当过老师诶！”
　　“若诗琴相和，也就罢了……”
　　琴韵对一堆金色拜帖如弃敝履，又捡起那份代表童老的素白色帖子：“久闻童老儒学超群，不在当今项太傅之下，我就上门向他请教吧……其他人，你回一份礼物，推谢了，用词委婉些……”
　　“我晓得规矩，小姐！”
　　小蛮吐了吐粉红色的小舌头，看着颇有些娇憨可爱。
　　而身处如此漩涡，还能明哲保身，却也足见琴韵的不简单。
　　阁楼中布置得极为淡雅，只有一株兰花，正好盛开，带着幽幽的香气，非常难得。
　　一进入楼中，就有一种雅致，令人忘却俗尘。
　　“母亲啊……若是您见到女儿今天这幕，不知又会是如何心情呢？”
　　琴韵双手抚琴，面上似悲似喜：“总有一日……”
　　忽然间，她面色一变。
　　一个恢宏浩大的声音，毫无征兆地浮现在她脑海当中：
　　【现实任务发布！】
　　“现实任务？！”
　　琴韵眨了眨眼睛，浏览着说明，心里默默思索：“……《大周西域记》？这又是何物，幸好……看起来不是太过困难……”
　　纵然在主神殿的帮助下，她才能度过困难，有着今日成就，但那凶险绝伦的轮回任务，也实在是不想尝试了。
　　“小姐？！”
　　这动静，自然惊动了小蛮。
　　知道自家小姐有些秘密的小蛮直接问道：“出了何事？”
　　“没什么……”
　　琴韵眸子一转：“等等……州牧公子那里的邀请，先不要推拒了……”
　　……
　　相似的一幕，在几位轮回者身上同样发生着。
　　只是他们都有着一个共同点，那就是偏向文娱行业，并且有着广泛的影响力。
　　这大网联合起来，也是一股不小的力量，或许说要影响朝堂有些说笑，但推行一部小说话本，却是轻而易举的事情。
　　“终于完成了！”
　　定州，楚凤郡内，吴明惬意地伸了一个懒腰，又是有些肉疼：“生成这任务，后来还要发给奖励，又是一笔世界之力的消耗……”
　　作为主宰，他在这方面还是相当抠门的，不过纵然只按最低标准的来奖励，该给的还是要给。
　　当然，也就类似那么一丝紫气的蒸发而已，吴明还承受得起。
　　“这波种子散下去之后，等到《大周西域记》传播开来，受众越广，其他人的思维，反而会辅助深化这个世界，最终形成虚幻仙境……”
　　读者越多，收集到的精神能量也就越强。
　　并且，众多思维擦出的火花，也是对整个世界的深入与补完，可以令整个世界更加真实！
　　这其中，好处难以尽述，更是比自己从头到尾，完全利用世界之力构造的消耗要少上太多。
　　相比较而言，一开始付出的这点，就根本不算什么了。
　　光芒一闪，吴明再出现时，已经来到了主神殿堂之内。
　　金碧辉煌，浩瀚广大的主神殿中。
　　吴明望着还是毫无起色的原力池，挥了挥手。
　　周围场景一下变幻，似来到了某个宇宙当中，周围漫天星辰，还有星璇银河，荡漾着神秘的光芒。
　　“神鬼、星辰、扶桑……”
　　吴明看向一个较大的光团，更是可以清晰感受到那其中的世界意念，以及天帝的位格。
　　“若是我想要，随时都可以降临……只是……将自己束缚于一个小世界当中，拥有虚假的长生，等到纪元大劫，再与世界同灭，真的是我所求么？”
　　吴明叩问着自己的心灵，旋即毫不犹豫地走过。
　　“此处……乃是主神殿与诸天万界的连接点，可名为‘大罗殿’！”
　　虽然周围都是一片黑暗宇宙的模样，但吴明毫不迟疑地给它定下了名字。
　　“若论世界等级……恐怕我所经历的世界中，还是大周世界最高……可惜……大神通者也太多，无法大量篡取世界原力……”
　　大周世界的水太深，在没有彻底摸清楚情况之前就大张旗鼓地侵略，绝对不是一件好事。
　　在吴明看来，主神殿夺取世界之力，本质就是侵略一个世界！甚至还非常血腥，毕竟，没有本源镇压的世界，立即就会湮灭，而本源总量减少，代表的也是世界的范围缩小，生灵超凡极限降低，甚至是整个世界的褪化！
　　因此，一旦被发现，就是在损害整个大周世界与所有洞天福地的利益，吴明毫不怀疑自己会被“共击之”！
　　到时候，任凭主神殿如何犀利，恐怕也只有灰溜溜地跑路一个下场。
　　并且，大周世界从此有了防备，再想像现在这样吃到这块肥肉，也是没有那么便宜的事情了。
　　“其实……以现在的主神殿，还有轮回者所造成的天命混淆与偏移，也足够主神殿篡取世界原力了……只是这幅度很小，我估计也就一个天仙洞天那点……甚至还够不上这些时日的消耗……”
　　吴明疲惫地揉了揉眉头：“若是靠主神殿这么细水长流地来，真的不知道要等几百年还是上千年……不得不我亲自出马了！”
　　他来到大罗殿深处，手上一本文稿蓦然绽放出光芒，穆然化为一颗白色的光点，悬浮上半空。
　　轰！
　　顷刻间，凭借着主神殿的大罗能力，一种连接就形成了。
　　吴明打开天眼，顿时可见得丝丝缕缕的白线，自虚空中浮现，又不断没入白色的光点当中。
　　得了这个补充，白色光点立即缓慢而坚定地壮大起来，其中传来霹雳之声，似乎在开天辟地，无边的伟力荡漾，又被主神殿的超脱光芒包裹，最后形成了一个拇指大小的白色光团。
　　这便是虚幻仙境的雏形！
　　造化世界，在乎一心！


第三百一十九章 齐麟
　　“这白色的丝线……”
　　天眼之下，又在主神殿当中，任何事物都逃不过吴明的观察。
　　之前的造化世界，与地仙开辟福地大同小异，更是给了他不少启发，对日后晋升洞天也有了一些想法。
　　现在，看着这些白线，吴明更是若有所思。
　　“应该叫信仰之线？还是精神力量，又或者白色气运？这些不过表象，实际上，都是世界之力的体现，只不过等级很低罢了……”
　　“世界之力生成万物，万物又修炼出超凡之力，向世界之力不断纯化靠拢……这本来就是一个循环的过程……”
　　“所以，什么精神、信仰、香火、气运……都不过是世界原力的低级表现形式……最高级别，就是世界本源！”
　　一念至此，吴明顿觉心胸一阔，甚至西方的信仰成神之道，在他面前也没有了丝毫的迷惑。
　　大道三千，实质上殊途同归，都是世界原力的修炼，获得世界位格后再超脱的过程！
　　吴明一招手，白色的光团立即来到掌心，当中传来阵阵亲近之意。
　　“可惜……不过虚幻仙境，还只是一个雏形！”
　　若是一个真正的世界，凭借着原作者与创世神的身份，吴明估计自己一进去就有天帝位格加身。
　　当然，虚幻仙境也差不多，不过就是“虚位”，带着飘渺与虚幻的味道，限制更多。
　　“只是……纵然位格是虚幻，境界却是真的，提前体验，对于修炼者自然大有好处……”
　　吴明手一伸，这光团飘到大罗殿中心，还在不断汲取精神力量而壮大。
　　“接下来……就看那些轮回者的努力了……因为我要求低，时间上应该也比较短暂，数个月之内，就可看到结果了……”
　　种下这枚种子之后，吴明离开大罗殿，又来到主殿堂之中。
　　“主神殿！显示！”
　　【叮！】
　　主神殿一震，旋即一片光幕就浮现出来：
　　【主神殿】
　　【拥有轮回者数目：一千六百九十七名！】
　　【轮回者实力：
　　一级轮回者：八百八十五名！
　　二级轮回者：七百七十二名！
　　三级轮回者：三十八名！
　　四级轮回者：二名！】
　　【已探索世界：星辰世界、神鬼世界、扶桑世界……】
　　……
　　【原力储备：九百三十七方（之前储备平均值为一万八千四十二方）】
　　【拥有建筑：主神殿堂、大罗殿、造化殿】
　　【虚空仙境：大周西域记（培育中）】
　　【任务已生成数目：一！执行轮回者：九！】
　　……
　　“这数据……”
　　吴明囧了一下：“怎么感觉我不去发现，它就不显示一样……还有，轮回者死了四个？真是废物，之前培养投资全白费了……”
　　大周世界正在乱世，自然有着危险。
　　一级轮回者实力一般，遇到天灾人祸，也就比普通人多点抵抗力罢了，真正遇到死劫，还是蝼蚁。
　　只是之前的主神殿轮回者培育投入就全打了水漂，令吴明略微有些肉疼。
　　“好在四十名三级以上的轮回者没事，这才是最大的财富！”
　　吴明摸摸下巴，在四级轮回者的选项之上一点。
　　嗡嗡！
　　虚空波动，浮现出两道人影。
　　这两名四级轮回者一男一女，男的甲胄在身，面带杀气，剑眉星目，两鬓微带风霜，四五十岁模样，背后更是隐隐有着华气升腾，结麒麟状。
　　女的却是抱着瑶琴，姿色不过中上，却有着一种特殊的气质。
　　“琴韵？好名字……一个四级压阵，大周西域记这边就不用关心了……”
　　灵光一闪，此女所有轮回任务的情况都浮现在吴明脑海。
　　甚至，可以说比琴韵自己还了解她，略微了解了下情况后，吴明当即将目光转到了平山郡节度使齐麟身上。
　　此时定州大乱，武雉出大军两万，攻打定原郡，平石县一日而下，都是震惊全州的大事。
　　根据情报，朝廷这次也是下了狠心，彻底放权，州里已经开始整顿大军，不日就可出来平叛。
　　在此种形势之下，作为一家老牌节度，齐麟会如何选择，就耐人寻味了。
　　“我估计……全州甚至朝廷，一堆堆的势力都在派出使者，拉拢结盟，无所不用其极吧？”
　　想着纵然武雉都是一连派出三位使者，吴明的嘴角带起一丝笑意。
　　毫无疑问，平山郡的位置，此时非常重要。
　　它就位于定原郡之旁，两家藩镇相斗十数年，彼此都是兵强马壮，若助武雉，定原郡堪忧，整个定州形势都会大变。
　　而若助州里，那武雉便是用两郡单挑其余五郡，败亡之象顿显。
　　虽然实力并不是单纯看占领地盘多寡，但这直接关系人口、赋税、粮草与兵员，也是重中之重。
　　“州里与朝廷必然连连派人，争取让齐麟倒向他们一边，至不济也要保持中立……”
　　吴明冷笑：“可惜……”
　　作为掌握了齐麟最大把柄，生死都攥在手心的人，他自然有着资格稳坐钓鱼台。
　　……
　　定原郡。
　　暖春四月，莺飞草长。
　　平原之上，一队骑兵正在飞驰。
　　咻！
　　三支长箭破空，呈品字形，倏忽落下，深深没入土中。
　　在中间，一只浑身雪白的兔子被定在中心，丝毫动弹不得，箭矢贴肉入地，却丝毫不损毛皮。
　　一骑飞出，那骑将捉了雪兔耳朵提起，见其活蹦乱跳的模样，不由大声道：“大帅好箭法！”
　　“哈哈！”
　　这大帅正是齐麟：“只是一只雪兔，没什么味道，只是昨日答应了三女，送其一玩物，你便将之送到府中吧！”
　　“诺！”
　　这一骑飞快上马而去，又有几骑则是飞快追来：“启禀大帅……又来了三波使者！”
　　“不见！”
　　齐麟摆摆手：“左右不过尔虞我诈，哪里比得上春狩之乐？今日必要猎得一头虎狼回去！方才畅快！”
　　“诺！”
　　这几骑飞马而去，齐麟却没有纵马开弓，反而下马徐行，又喟然一叹：“天数！”
　　后面几名亲兵听了，却是眼中一红，几乎要落下泪来。
　　他们自然晓得，大帅自幼天赋异禀，超出常人，自担任节度使之后，更是意气风发，弓马娴熟，又能治民，几次大战，几乎将定原郡压得抬不起头来，不得不寻找外援，方才可勉强支持。
　　若是一切照此发展下去，据定州称王，不过等闲！也没武雉什么事了。
　　只是如此英明神武的大帅，却有着痼疾！
　　每年都有一段时日，卧病在床，不能理事！……当然，这实际上是借口，乃是齐麟为了完成主神任务而做出的欺瞒，但这哪能明说？
　　一个旧病不愈，说不定哪天就命不久矣的主公，是很难得到下属的全力效忠与支持的。
　　更不用说，还耽误了数次重要政事，以及彻底歼灭定侯的机会。
　　到了现在，其它藩镇崛起，在天下争霸中失去先手，下场如何就很难说了。
　　运气好点，还能苟延残喘数十年，最后投靠明主，不失荣华富贵。
　　运气差点，兵败身死，家亡族灭，为天下笑，也不是没有可能！
　　这不是天数是什么？
　　实际上，若换成吴明在此，都不一定能比齐麟做得更好了。
　　否则，他也不至于在之前放弃争霸天下的心思，就是因为这轮回任务太坑！日理万机，跟逍遥自在，时不时还要出主神任务，完全是两个概念！
　　一个轮回者，绝对做不了大势力的主公，否则必然被架空！
　　除非动用心灵控制、魇胜蛊毒等大杀器，但这又等而下之，持之久矣，必然失去底下人心，到头来还是个死字！
　　“罢了！回去吧！”
　　又走了小半个时辰，齐麟才黯然回头，带着一帮亲卫回到大帅府中。
　　“大帅！”
　　在书房中，几名心腹将领，还有谋主文官都是聚集，向齐麟叩首行礼。
　　“南凤军一日而下平石县，即将攻入定原郡，各家使者都至，诸位有何看法，不妨直言？”
　　齐麟一身节度官服，袍上蟒蛇似作势欲扑，气象威严，丝毫没有之前的疲态，开口问着。
　　“……”
　　底下一片沉默。
　　明眼人都看得出来，此时定州节度之争，已经到了最为浓烈之时，说不定定州之主就要决出。
　　一个决策失误，说不定就是兵败身死，他们担不起如此大责任。
　　“果然……都变了……”
　　齐麟望着这一幕，心里也是幽幽一叹。
　　若放在他没“发病”之前，纵然现在局面凶险，却还是有着三分胜算。
　　这些文臣武将，必然会殚精竭虑，助他火中取栗，令武雉与州里、定侯两败俱伤，自己再来当这渔翁，他有这个魄力一赌，更有这个信心！
　　奈何，底下人，对他的信心却没有了。
　　现在想的，大多都是投靠某一方，保得身家性命，还有富贵不绝吧？
　　齐麟嘴角带起一丝苦涩的笑意，开始点名：“葛瑾！”
　　这是他的心腹谋主，之前计谋百出，在他“病时”主持政事，也是井井有条，可以说，这平山郡基业，有一半都是对方在维持。
　　“属下在！”
　　葛瑾出列，好看的眉头皱起，显然正在冥思苦想。


第三百二十章 定计
　　“此时定州大势，不过主公一念之间尔！”
　　葛瑾思索过后，第一句便是语不惊人死不休：“主公拥兵甲上万，若助武镇，则定原郡必破！武雉必胜！若助朝廷，则州牧还能苟延残喘！因此属下才说，此时定州大事，唯系主公一身尔！”
　　这可不是说笑。
　　齐麟手下的平山军，久经战阵，人数足有一万两千，并且很早就动员起来，精锐程度比一般的州兵郡兵更是不知道要超出多少。
　　决定定州未来，绝对不是虚言！
　　听得这个，手下文武都是略微振奋，但齐麟却是面色晦暗：“若两者都不助，又如何？”
　　“看来主公还是没有放弃自立之心……”
　　葛瑾心里暗暗一叹，面上却是斩钉截铁：“若两边都不助，将来恐怕少不了身死族灭之祸！”
　　此话一出，满堂皆静，只听得到齐麟粗重的呼吸声。
　　两边之人都是额头浮现冷汗，大气都不敢出，生怕被齐麟迁怒。
　　“生死族灭？生死族灭！唉……”
　　齐麟原本暴怒，这时喃喃了两句，却又苦笑：“葛瑾啊葛瑾，你当真好大的胆子，错非你是我旧友，就凭这句话，你走不出大帅府！日后就不要说了……”
　　又摆摆手：“你等都出去！葛瑾留下！”
　　“属下告退！”
　　两边臣子如蒙大赦地退出，只留下葛瑾一人。
　　“说吧……哪家的说客找到了你……”
　　齐麟看着这老友，面上闪过一丝无奈。
　　虽然如此，但葛瑾额头就有汗水渗出，一下跪地：“大帅！从来都没有人收买属下，属下的一切，都是为了大帅考虑！”
　　“为我考虑？！”
　　“不错！”
　　葛瑾深吸口气，知道自己身家性命都在下句了，凝重道：“纵然此时大帅系定州风云于一身，两边都要争相讨好，但若迟迟不决，却是会惹得两边都不快，一下将后路都得罪了！”
　　“大帅现在，意气风发，自然不惧……若痼疾痊愈，属下纵然一介书生，也愿意提三尺剑，为大帅打下这定州来……但现在，大帅可觉得自己还有成功希望？”
　　“若能，自然不惧！若不能，日后不论朝廷还是武雉胜出，再追究起来，大帅准备如何应付？”
　　这几句，直如凉水，当头泼下，令齐麟呆在那里。
　　良久之后，却是苦笑：“葛瑾……你这话……说得本镇心寒呐！”
　　被捏到这个命门，纵然是他，也不得不承认失败，从而熄灭最后一丝争霸天下，与群雄争锋的心思。
　　颓然坐下：“那依你看，哪个合适？”
　　这就是在问应当支持哪方了。
　　葛瑾擦了擦汗，躬身道：“此乃主公乾纲独断之事，哪里有臣属置喙的地方？不过属下这里也有几点浅见，给主公参考！”
　　“若论亲近，南凤军节度使武雉与我镇素来亲善，两边多有礼物往来，之前默契共同对付定侯……”
　　“属下观此女行事，颇有章法，军政皆是令人眼前一亮，若为男子之身，据定州而称王并无丝毫问题，奈何牝鸡司晨，男女之辨，却是她最大的短板！”
　　“哼！”
　　齐麟冷哼一声，从鼻腔中带出声音：“那依你之见，应当报效朝廷了？”
　　“若报效朝廷，首先大节名分无亏，并且以五郡伐两郡，绝无失败之理……只是与定侯的关系就比较尴尬了……不过也不是不可一笔勾销！”
　　这时定侯首当其冲，乃是生死关头，之前那点龌龊，又算得了什么？葛瑾有着信心，只要随便派出一个使者，不论约定什么，他都得一口吞下。
　　“这唯一的难处，还在朝廷啊！”
　　“朝廷？”
　　“不错！大帅觉得，这朝廷州牧还有气数么？”
　　葛瑾冷冷问着。
　　这话有些大逆不道，不过他们本来就是藩镇，言谈无忌，更不必退避什么。
　　“大商还有千年之运，本镇也想象不到，这大周天下，居然只有三百年！”
　　若说之前，齐麟还相信大周神圣不可侵犯，只要有以中兴之主，未尝不可再维持百年基业的话，现在则是将这个心思彻底放下了。
　　武雉崛起，篡居节度使之位，朝廷也不过发文呵斥，相当于将定州中朝廷最后一层脸面也撕下来了。
　　甚至，从这次起兵，郡兵与州兵的动员来看，都是腐朽到了骨子里。
　　齐麟甚至怀疑，自己这次若是作壁上观，仅凭南凤军两万人，就可将数万州兵连同定原郡一起收拾了。
　　“因此，选择朝廷一方，是先易后难，之前好不容易脱得钳制，又主动给自己套上枷锁，日后想要再逃离可就难了！”
　　这次乃是州里势力的一次洗牌，不论两边结果如何，定原郡的定侯也差不多完了，纵然事后不被剥夺爵位与封地，也要元气大伤，而朝廷胜利，州牧与刺史、司隶校尉的权力必大大增强。
　　到时候，齐麟这一家硕果仅存、桀骜不驯的藩镇，下场如何，自不必多说。
　　齐麟眉头一皱，嗤笑道：“那选择武雉，是先难后易了？”
　　“非也！”
　　葛瑾摇头：“武镇气魄滔天，奈何太过挑战约定俗成之念，是先难后也难！纵然此次大胜，能席卷定州，日后想混元天下，恐怕机会连一成都不到！”
　　齐麟顿时啼笑皆非：“本镇还以为你极为看好此人，才如此提及呢……”
　　“呵呵……”
　　葛瑾的面色也缓和开来，躬身道：“属下自然不是看好武镇，而是看到武镇，就想到了当年的大帅！”
　　齐麟一阵恍惚，默然了。
　　当年他初掌节度，年少得志，意气风发，当真颇有种指点江山，纵横天下，剑试枭雄的味道。
　　只是之后被选为轮回者，多了几分颓气，却是再也难复旧观。
　　那个少年节镇，是去了何处呢？
　　恍惚间，齐麟望着地下葛瑾，又是一叹：“子瑜！你也早生华发，老了！老了……岁月不饶人啊！”
　　这子瑜，乃是葛瑾的字，他与齐麟有着竹马之谊，乃是从小一起玩到大的伙伴，但这称呼，也是少见了。
　　两人对视一眼，都是有了默契，不由一笑。
　　老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已！
　　向天再借五百年，敢叫大地换新颜！
　　……
　　平石县再往前，进入定原郡范围，便是蒙下县。
　　武雉亲率大军一万五千，与陈敬宗汇合，留下三千人守城，对外号称五万，向蒙下县扑去。
　　定侯石泰尽起大军，聚于蒙下县中抵御，誓要拼尽一兵一卒，令武雉折戟沉沙。
　　蒙下县外，军帐连绵，旌旗遮天蔽日，带着肃杀之气。
　　武雉穿着鎏金凤凰凯，凤目含威，凝神听着军报。
　　“见过大帅！”
　　这时候，陈敬宗进来，叩首。
　　“陈将军来得正好！”
　　武雉面带笑意：“你那侄子，代理县尉做得不错，能主动出击，大挫郡兵锋芒，令太守退兵，大功一件啊！”
　　“大帅过奖！”
　　陈敬宗叩首，心里却是捏了一把冷汗，暗暗责骂陈顺成冒然出战，幸好乃是大胜，否则后果不堪设想。
　　“郡兵威胁一去，一月之内，我等威胁只有定原郡大军了……”
　　武雉喃喃说着。
　　此时州兵还未彻底动员，以朝廷的速度来算，还有州牧三方的牵制，一月赶到，已经是神速了。
　　唯一能影响战局的，就只剩下一个齐麟！
　　“末将前来，也正是想禀报这事！”
　　陈敬宗道：“探子已经查清，此时蒙下县内有兵一万，乃是定侯石泰亲征，五千金乌兵，精锐尽出！”
　　“哈！石泰这胆小鬼，总算豪气了一把！”
　　武雉一笑：“本镇还以为他会放弃周边县城，死守郡城，拖延至州兵赶来呢！”
　　说罢，将一份文书递给陈敬宗：“你看看……”
　　陈敬宗接过一扫，眼角就是一跳。
　　此乃一份情报，上面将州兵的训练、武备、兵员、士气状况都说得清清楚楚。
　　只凭这个，他就好像将整个州兵情况都掌握在心。
　　“武家乃是郡望，在州里也有关系，这细作网络，就比那些初建的草头王不知道要好上多少了……”
　　陈敬宗心里一叹，知道这便是世家的底蕴，旋即扫到兵员总额，眉头又是一皱：“战兵三万？”
　　“是啊！到底是朝廷老底子，一旦挥霍起来，也是非同小可！并且……这次的领兵大将也定了，乃是张文振！”
　　“州里诸将庸碌，唯有张文振稍具才干！更有一份进取之心，这次领兵出外，与我为难……嘿嘿！州牧大人倒是难得办了件实事！”
　　武雉冷笑。
　　“此乃劲敌！”
　　陈敬宗不暇思索地道：“若是不能在州兵到来之前打下定原郡，那后果……平山郡节度使！”
　　他见识老辣，一下就看到了破局关键。
　　“不错！只要齐麟愿意与本镇联手，定原郡不过土鸡瓦狗！”
　　武雉略微向后仰，旁边的火凤卫立即送上了滚烫的毛巾，武雉却没有接，起身踱步：“使者已经派出，条件已经到了最低，此时不能一味将希望寄托在别人之上，这蒙下县，必须打下，并重创定侯军！”


第三百二十一章 年夕
　　“大帅！”
　　这时候，一名火凤营女卫匆匆走入，递过一份情报。
　　武雉略微看了数眼，脸色顿时就有些变化。
　　陈敬宗纵然心里很想知道内容，面上却丝毫不露，垂手肃立。
　　“平山郡节度使齐麟病危……郡守掌握大权，似有兵变！”
　　武雉沉声说着。
　　“病危？兵变？”
　　陈敬宗眉头皱起，虽然齐麟有着痼疾，每年都要消失一段甚至数段时间，也不是什么秘密，但现在，就太巧合了一点。
　　特别是在最近，对方有表露出倾向于自己这方的时候！
　　“本镇埋伏的探子已经发来消息……这次齐麟的病危，可不是那么简单，当中有着朝廷与州里的人出手……”
　　武雉冷冷一笑，将情报递过。
　　陈敬宗看了数眼，脸色就是连变：“必须立即派出人手阻止！”
　　此时论大军，南凤军却绝无余力，不过精锐高手支援，还是可以做到的。
　　“这个倒也不必……”
　　武雉说到这里，面色又变得很是有些奇怪：“夫君静极思动，已经动身前去了！”
　　“是吴公子？”
　　陈敬宗立即微微躬身，面带恭敬之色：“若吴公子肯出马，自然什么问题都没有了！”
　　能压服一地河伯的高手！陈敬宗自然知道其中厉害。
　　面对这样的人，纵然他实力尽复旧观，也必然不是对手，更是知道差距的恐怖！
　　“平山郡有着夫君在，我们要做的，便是拿下蒙下县！”
　　武雉一笑，风华万千：“可不能被夫君完全比下去啊！”
　　……
　　平原之上，两波人一追一逃，后面骑兵呼喝不断，箭矢更是如雨下落。
　　葛瑾抹了一把脸上的血水，飞快鞭打着马匹，上好的战匹嘴角甚至带着白沫。
　　“主公……”
　　他无论如何也想不到，当初与自己密谈过后，还不到几天，齐麟竟然会再次“病重”！并且这次不是以往的失踪，而是真真正正的不能理事！
　　作为心腹，葛瑾自然立即就闻到了猫腻。
　　奈何，他乃是文官，到察觉不好的时候，对方已经占尽先机，甚至还敢悍然反噬，直接派人追杀他！
　　错非家将得力，自己也有修炼，恐怕连郡城都逃不出！
　　“杀了葛瑾！”
　　“不要放走一个！”
　　“此人首级，价值白银千两，正九品的官身赏格！”
　　……
　　后面的骑兵呼啸连连，葛瑾的心里却极是清明，纵然在逃亡中，一些事情也是飞快串联起来。
　　“能说动郡守与主公麾下如此多人马……这背后必然有着强大势力支持，并且掌握绝对优势与名分，必是朝廷无疑！”
　　纵然大周日衰，但理论上还是十九州的统治者！
　　大义正统的力量，有的时候不值一提，有的时候却又不可思议。
　　若是对方提前准备，早早在各郡埋下探子，发展数十年，现在又有朝廷大义为网络，掀起这番攻势，却也是可以理解。
　　“我必要为主公复仇！”
　　葛瑾飞快鞭马飞驰：“主公此时，乃是中毒……毒性剧烈，只是谅那些小人，也不敢冒然杀人……”
　　砰！
　　正思索间，坐骑悲鸣一声，马失前蹄，巨大的惯性冲击力，将葛瑾狼狈甩出，在地上滚了几滚。
　　“哈哈！天降横财大运！”
　　后面一名骑士见到便宜，立即催马上前，锋利的砍刀直接落下。
　　砰！
　　光芒一闪，一团火球浮现，带着炙热的温度，砸到了这骑兵胸口。
　　轰隆！
　　火光四溢，恐怖的火舌横扫，那骑将惨叫一声，直接跌落下马，几个挣扎后就没有了呼吸。
　　“无量天尊！”
　　这时候，葛瑾起身，见到了出手来救自己的，赫然是一名童颜鹤发的道人。
　　“你是……寒竹道人？”
　　认得此人乃是郡内一个相当有名的清修之士后，葛瑾却更加疑惑了。
　　他与对方不过数面之缘，甚至直到今日才知道对方一手道法不惧血煞军气，乃是妥妥的真人位阶，却为何要不惜代价地救援自己？
　　“节度府牙兵办事！识相者速速让开！”
　　后面数骑上来，色厉内茬地喝道。
　　“此人命不该绝，却是不得入你们之手……”
　　寒竹道人微微一笑，又取出两张土黄色的灵符，一挥手，符箓自燃，带着绚丽璀璨的光芒：“疾！”
　　砰！
　　土层裂开，一柄柄黑色的岩石长枪冒出，从下而上地穿刺。
　　噗噗！
　　战马悲鸣，洁白的肚子上炸开雪花，而土枪穿透战马之后，甚至毫不迟疑地继续刺向马背上的骑兵。
　　刹那间，血花飞溅，五六人变成了蜂窝。
　　“走！”
　　见到这幕，后面的骑兵顿时大乱，纷纷调转马头，狂奔逃离。
　　“葛大人？可还安好？”
　　寒竹上前，又是一道术法：“甘霖术！”
　　青色的光辉，就落在葛瑾身上，一些外伤愈合，身体里也多了一股暖流。
　　“好你个寒竹！”
　　葛瑾活动了下手臂，却是微微摇头：“之前深藏不露，何故为了区区而甘冒这险？”
　　“呵呵……大人天纵之姿，福禄绵长，小道不过顺天应时，前来结个善缘罢了！”
　　寒竹打了个稽首：“贫道岁寒山真传，寒竹子，见过葛大人！”
　　“岁寒山？岁寒道？！”
　　葛瑾若有所思：“难怪！”
　　这岁寒山，也是定州中的一家道脉，传自两百年前，散修岁寒真君的道统，因为不入正统，名声也不怎么彰显，几乎都要令人忘记了。
　　他还是博览群书，技艺超群，才回忆起曾经见过的一段记载。
　　这样的小道脉，不说洞天福地，纵然连玉清道都比不上，倒是与吴明之前假冒的茅山道有些类似，不过若机缘巧合，补全道法，说不得也可一飞冲天！
　　葛瑾回忆了下，还是不觉得自己与这道脉有着什么牵扯，又是苦笑：“我现在乃是一介亡命，早已不是什么大人了！”
　　“此言差矣！”
　　寒竹子一笑：“齐大帅积威犹在，只要能痊愈出来理事，区区跳梁小丑，又算得了什么？”
　　“你要助我？”
　　葛瑾一颗心扑通扑通直跳，面色忽然又转为警惕：“你要何报酬？等等……你是武节度的人！”
　　想通这点，他脸上却是柔和了不少。
　　毕竟，之前的齐麟与武雉还是准盟友关系，又有意扶助此女，葛瑾这次出逃，更是有着向武雉求救的意思。
　　只是想不到对方反应如此迅速，居然已经派了人过来，还正好救下他一条小命。
　　“不错！”
　　寒竹真人坦然承认：“此时平山郡内，详细情况如何？还请大人仔细告知！”
　　“我所知……也不是太多……”
　　葛瑾闭上了眼睛：“大帅毫无征兆便身中剧毒，郡守趁机揽权，幸好还有一批忠心牙兵日夜守卫，郡守人望不足，又得借着大帅的名义号令麾下文武，这才侥幸留着一条小命……”
　　“挟天子以令诸侯……可知是何之毒？”
　　寒竹子沉吟着问道。
　　“应是年夕兽！”
　　“竟然是此等凶物！”
　　此世亦有着除夕之习俗，家家户户燃爆竹，贴桃符，团聚一起，却非是为了热闹，而是源于一个恐怖的传说！
　　传闻，在跨年之际，大周十九州各处都会浮现出可怕的怪物，名为“年夕”，凶残无比，因此家家户户必须得合力，以桃符之神，爆竹之火，抵御惊吓凶兽，保得平安。
　　当然，年夕乃是上古凶兽，此时已经非常少见，但这习俗却是保留了下来。
　　“原来是年兽之毒，难怪可以令节度使大人都束手无策！”
　　寒竹子喃喃着，面上却没有失去信心，反而宽慰道：“传闻年夕之毒变化万千，并且一头年夕兽之毒，只有原本的年夕兽才可解除，换了其它年兽过来，只能将病人害死……不过老道已经有着把握，请葛大人安心回去联络旧部，数日之内，必有好消息传来！”
　　……
　　打发走将信将疑的葛瑾之后，寒竹子独上高峰，就见得悬崖边上立着块巨石，上面盘坐一人，周身清光充满，不见面孔，惊人的灵压却是令他几乎压制不住身体的本能，跪下叩首：“见过仙尊！小道已经按照您的命令，救下葛瑾，并且加以指点！”
　　“善！”
　　清光中的人影道：“齐麟也是我歃血盟成员之一，今日遇难，不得不救……年夕兽只在除夕出现，此时必然为人操纵，你下去打探内情！”
　　“遵法旨！”
　　寒竹道人恭敬退下，没有多久就不见了踪影。
　　这时候，清光才打开，现出吴明的身形：“年夕兽之毒？看来必要宰了那头下毒的年兽，取其黄宝，方可救之……当真是杀头夕兽好过年么？”
　　他这次前来，没有什么表露身份的想法，只是伪装个歃血盟高层，顺带将定州中的歃血盟成员整合了下。
　　公输蜇这个马甲不能用，没关系！当初歃血盟高层在他手上死了一打，现在知情者全灭，有的是人可以冒充，甚至就连公输蜇也是个狡猾的，给自己准备了多个身份。
　　现在吴明就是随意用了其中一个，并且还召来了这个同为歃血盟成员的寒竹真人，也算当个手下马仔，为王前驱了。


第三百二十二章 强闯
　　“寒竹子乃是真人修为，背后还有一个岁寒道……很好！这次之后，便可扶持他直接当上岁寒道的道主，掌握大权！”
　　日后伴随武雉越来越位高权重，前来打探的人马也必然络绎不绝。
　　按照潜龙都有诸多仙门、诸子百家、三教九流支持的情况，武雉手下只有大猫小猫两三只，却能逆天改命成功，明显有些不正常。
　　吴明这时候抬出岁寒道，便是要拿来做个靶子，吸引一点火力了。
　　“不论什么时候……低调才是王道啊！”
　　在未成就天仙之前，有着岁寒道这层遮掩，自然有的是好处。
　　此时的当务之急，还是前往查看齐麟境况。
　　打发走岁寒真人之后，吴明略微易容换装，来到了平山郡郡城之中。
　　“郡守大人有令！全城戒严！搜捕乱党！”
　　大街上，骑术精湛的牙兵凶猛彪悍，呼啸掠过，大声呼喝着，却没有伤到一人，只是闹得集市上一片鸡飞狗跳。
　　作为一个藩镇，武人优先，牙兵跋扈，都是不用多说之事。
　　到了乱世，家家户户以勇武为荣，甚至藏了弓弩铁剑，勤练武艺，为的就是日后逃命之时能多加一分把握。
　　当然，现在是节度府之命，街上行人虽然心里还带着诧异，不过还是顺从地接受了。
　　没有多久，整个街面上便一片空荡，地面上还有零星散落的菜叶子，狼藉无比。
　　“看这情况……齐麟平时整治的确得力，至少……这郡民就凛然听从命令……十分难得……”
　　吴明大摇大摆地在空荡荡的街上行走，顿时变得十分眨眼。
　　“兀那道人，可有文牒？”
　　数骑飞奔而来，为首的一骑将脸上就带着警惕，手按长刀，冷然问着。
　　这里可是城内，纵然真人，若是心怀不轨，也会立即被闻讯赶来的大军拿下，因此他倒也不是特别担心。
　　“你在说贫道？”
　　吴明微微一笑，递过一张白纸：“此乃贫道的通关文牒，还有道籍！”
　　说这话时，他目中就似有着一层玄光闪过，带着迷惑的力量。
　　那骑将与牙兵纵然身经百战，尸山血海中爬出，有阳刚血气与凶煞之气护身，纵然真人都难以影响，这时候脸上却都浮现出迷惘之色，喃喃道：“不错！嗯……的确不是作伪！”
　　“善！节度使现在何处？郡守呢？”
　　吴明接过对方双手递来的纸张，似随口问着。
　　“节度使大人卧病休养，由麒麟卫贴身保护，又任命郡守为代理，总揽政事！”
　　这骑将呆呆回答，瞳孔中也有同样的玄光冒出，一板一眼地回答。
　　“很好……给我指出节度使府位置，还有……”
　　吴明面上带着笑意，不久之后，大摇大摆地离开了此地。
　　“郭兄弟，那道人和你相熟？”
　　不知道过了多久，远处一名骑兵见到这队人还是呆呆愣愣地站着，不由催马上前，大声问着。
　　“道人？”
　　郭兄弟身上一个激灵，额头浮现冷汗，仿佛终于从恶梦中挣脱而出：“什么道人？我们之前在做什么？”
　　“这……”
　　看他们神情，不似作伪，那骑兵往吴明方向一看，却发现那个道人的背影已经消失得无影无踪，纵然是光天化日之下，一丝冷意也是自脊椎骨之下升腾而起：“莫非惹到了什么不干净的东西？还是魇着了？”
　　……
　　齐麟的节度使府，就位于郡城中心。
　　而根据那名骑兵队长提供的小道消息，吴明则是毫不费力地饶过了前面重兵把守的大门，从花园绕了进去。
　　“何人？”
　　还未靠近主卧室，两名身穿漆黑鳞甲的侍卫就是大吼一声，猛扑过来，身上淡淡的黑气萦绕，如疯似魔，更带人令人惊心动魄的力量。
　　“这便是齐麟的死忠亲兵？麒麟卫？怎么感觉跟我在扶桑世界搞出来的忍法剑士有些类似？不！与其说是忍法剑士，不如说是某种大妖的眷属！”
　　大周也是个体超凡的世界，而越是恐怖的个体，就越容易对周围生物产生影响。
　　在大妖所居之地，纵然不经过点化，周围的妖物开启灵智的几率也要比同类高出不少，就是这个道理。
　　类比到西方，就好似巨龙所居之处，都会产生与臣服一批狗头人，半龙人，亚龙地龙之类。
　　按照吴明的看法，科学化来说，就是这类生物辐射能太过恐怖，居然将周围的生物都影响变异了！
　　现在这些麒麟卫的境况，就跟这种大妖眷属很是相似。
　　“两个宗师？果然不错，奈何……”
　　吴明一弹指，法界之力张开，这两个黑甲侍卫顿时如遭重击，软软贴到墙上，但身上的黑气还在一丝丝泄漏，带着一种抵抗力。
　　地仙法界之力，不是这两个二级的货色可以抗衡的。
　　但只是这一下迟缓，吴明灵识立即扫到了节度府整个骚乱起来。
　　大量强横的气息冒出，赫然都是二级的眷属！甚至还有三道黑芒闪亮，乃是堪比武道大宗师，三级的眷属。
　　“保护大人！”
　　三道黑光激射而来，周围更是有着大量弓弩上弦的声音。
　　“这强度……纵然武圣，也无法强行破入杀人吧？有着如此一支忠心耿耿的力量守护，也难怪齐麟可以苟延残喘到现在了！”
　　吴明背后法界当中，黄庭福地的虚影浮现，浓郁至极的清光冒出，注入他的手掌，化为三弹指。
　　咻！咻！咻！
　　黄庭福地之力何等浩瀚？得到了主神殿的部分原力支持，简直可称一步登天！积累深厚，不比一些老牌地仙逊色半分，甚至犹有过之！
　　惊人的弹指声中，空气都好似被压缩成了水晶，化为长箭飞出，刺破虚空，眨眼间来到这三名麒麟卫面前。
　　“地仙领域？”
　　一个麒麟卫惊叫着，旋即胸口传来清晰的骨裂声，吐血倒飞，软趴趴地挂在墙上，左右正是他的两个伙伴，受到了一样的待遇。
　　“啊！”
　　“休伤我主公！”
　　在侍女的惊叫与麒麟卫的怒吼当中，吴明随意弹指，手下无一合之敌，又是反掌，满堂杂役丫鬟都被镇压，径自来到最大的屋宇当中。
　　啪！
　　大门上，一层虚幻的法网浮现，带着人道气运与律法威严。
　　齐麟毕竟是一阵节度，气运非凡，这层法网笼罩整个节度使府，等闲山精妖怪一碰就要化为齑粉！
　　当然，对现在的吴明而言，地仙领域已大成，足以轻公卿、慢王侯，恐怕也只有实封王爵者，才能令他略微有些忌惮。
　　吴明来得太快，几乎是几个呼吸之间，就来到了节度屋内。
　　那里，数名黑甲侍卫，正扶着榻上一人，似乎想要转移，见到吴明，脸上都是泛起绝望之色。
　　“等等……”
　　就在这时，面色紫黑的齐麟说话了：“你不是朝廷的人！”
　　“嗯？你是齐麟？半妖血脉？”
　　吴明也有些惊讶：“原来你是装作不省人事，好引蛇出洞么？不！也不像……除非是弄巧成拙！”
　　在他天眼当中，这齐麟赫然不是纯种人族，有着一半妖类血脉！
　　甚至，还是比较高级的类型，甚至令他背后气象华华，当中似伏卧着一头黑色的麒麟！
　　肉身武圣！半妖血脉！这便是齐麟的实力！
　　“这些麒麟卫，原来是你用妖力污染的眷属……只是……”
　　吴明摇了摇头，知道这种被妖力污染者，一时或许可以获得惊人的力量，但要付出的或许是折寿，甚至死后真灵直接消散，不能入轮回的恐怖代价！
　　并且，他也可以看出，这齐麟神智虽然清醒，但真的是身负重伤，脸色黑紫，明显中了剧毒，甚至连半妖体质都无法抵御。
　　现在的他，恐怕连一个三岁小孩都打不过。
　　“贫道乃武镇麾下！”
　　吴明甩出一面金色纹凤的令牌：“冒昧打扰，实属抱歉，不知道这些人可靠不？”
　　“这些麒麟卫乃是本帅一手培养，忠诚绝无疑虑！”
　　见到不是敌人，齐麟也没有命令突围，反而让麒麟卫将他放得半靠在床榻之上，又瞥了眼周围的丫鬟一流：“至于其他人，你也大可放心，不论如何，本镇对于节度使府内，还是牢牢掌握的！”
　　“大人饶命！”“大人饶命！”
　　几个丫鬟似乎知晓了她们的命运，纷纷磕头求饶，又被黑色的卫兵毫不留情地拖下，没有多久，就传来几声短促的惨叫。
　　“黑大……你去传下命令，今日之事封口，谁都不许外传！”
　　齐麟皱了皱眉头，又发下命令。
　　言语之中，就带着杀伐决断的味道，令吴明暗中点头，知道此人乃是天性凉薄，之前中了剧毒，甚至索性连葛瑾也疫病瞒过了，似乎对于这个心腹都不太信任，真正的枭雄性格！
　　当然，再怎么心机深沉，遇到自己这么个不讲道理，以力破巧的，也是只能抓瞎。
　　“尊使此来，到底为何？”
　　齐麟的脸色相当难看，错非吴明乃是地仙，掌握着绝对高于他的武力，就凭今天这事，他早就命令麒麟卫拿下斩杀了。


第三百二十三章 御兽
　　“听闻大帅抱恙，武镇担心不已，特命贫道前来……”
　　吴明此时自然也略作了伪装，反正齐麟就是没有将他跟那个传说中的小白脸吃软饭的联系在一起，面色沉凝：“想不到武镇麾下，居然还有地仙投靠！为她逆天改命的，莫非就是仙尊？”
　　“良禽择木而栖！武镇应天而起，贫道顺天应人，又算得了什么？定州之中，岁寒道更是已经投靠本藩，大帅难道毫不知情？”
　　吴明满嘴忽悠，领域之力一放一收，脸上略微凝重：“果然是年夕兽之毒！非得找到下毒那头，才可拔除……大帅可有线索？”
　　“没有……”
　　齐麟脸上一阵灰败：“本镇好狩猎，那头年夕兽也是无意间碰到，细想之下，人为痕迹太浓……可惜我现在动弹不得，无法着手调查……你准备如何助我？”
　　“很简单！只要为大帅解了这毒，一切自然迎刃而解！”
　　吴明微笑回答。
　　凭借着齐麟在平山郡的积威，要废立郡守，甚至进行大清理什么的，真的不过一句话的事。
　　“若你能治好本镇，本镇自然立即发兵助阵武雉……只是……你有何计？”
　　“守株待兔如何？”
　　吴明似随意道：“那黑手伤了大帅，必然遣人日夜观察节度府消息，今日见得贫道进来，必然会前来一探究竟！”
　　实际上，刚才领域张开，他已经抓到了年夕兽的那丝气息。
　　地仙之能，千变万化，奥妙无穷，只凭着这丝气息，他也有把握找到那头年兽，进而牵连出幕后主使之类。
　　只是一个郡城细细排查过去太过繁琐，有这时间，还不如等待对方自投罗网！
　　“你……”
　　齐麟脸上一红，吴明此言，分明是对他的情报与能力不信任！
　　但念及上次的突袭与毒创，他还是无力地点点头，承认下来。
　　……
　　很快，节度使府内的消息，就通过隐秘的渠道，传到了郡守耳中。
　　平山郡郡守，名为甘有信，乃是郡内公认的老好人、温厚长者——因为军阵大权一手被齐麟把持的缘故，他这个朝廷任命的郡守平日里也是被架空，论权力或许比一个县令都不如。
　　但谁又能想象得到，在这甘有信敦厚的面具之下，隐藏的却是朝廷与州牧布置在平山郡最重要的一枚棋子呢？
　　“不明人物闯入节度府？与麒麟卫交战……然后呢？齐麟是死是活？”
　　甘有信修长的眉毛皱起：“本太守要确实之情报，不是这些虚假的东西！”
　　“大人恕罪！”
　　那名情报头子立即跪下：“齐麟在本镇威严素著，麒麟卫更是将节度府守得滴水不漏，我们的人要想传递信息实在难上加难……之前就有一名探子，好不容易爬到侍寝婢女的分位上，就因为多说了一句话，已经被打死了……”
　　“你们的难处，我也知晓……先退下吧……”
　　甘有信揉了揉眉心，等到这探子外出之后，这才转动着书桌上的一盏油灯。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　机关咬合之声响起，一排书柜自动后退，浮现出一条向下的通道来。
　　甘有信持着盏油灯，借着昏黄的光线，一路往下，走到一个密室之内。
　　“御兽尊者！你都听到了吧？”
　　在密室之中，有着几个蒲团与家具，还有清水与干粮，显得颇为粗陋，甘有信却是面沉如水：“你之前如何向我保证的？说齐麟必死，但对方居然活到了现在！”
　　“桀桀！”
　　御兽尊者怪笑一声：“这是你事先查探有误，这齐麟居然不是武道大宗师，而是武圣！并且……还有半妖血脉！否则……任凭什么武圣，遇到我年夕兽之毒，也该死了！”
　　说罢，目光中竟似射出绿芒，带着无尽的渴望：“半妖……比起你们愿意给的报酬，实际上我更想要齐麟这个人，你们知道半妖血脉有多珍惜么？若是再灌入‘兽化丸’，彻底激发那丝血脉，我或许可以得到一头上古大妖的奴仆啊！”
　　“不行！无论如何，齐麟必须死！”
　　甘有信立即摇头。
　　“桀桀……你们是雇主，你们说了算，只是我需要的报酬，这次得加倍！”
　　御兽尊者遗憾摇头。
　　“加倍？”甘有信几乎倒抽冷气，延请此人的花费，纵然现在的他身为一郡太守，都是相当肉疼：“为何要如此？”
　　“为何？”
　　御兽尊者嘶声道：“若非你们之前情报不尽不实，又如何能连累本尊受到此等伤势？若你不能做主，让能做主的来谈！”
　　“该死！这帮三教九流，仗着有两手异术，就敢与朝廷谈条件，早就该尽数灭之！”
　　甘有信眼珠通红，又是咬着牙：“成交！你今夜就去节度府，务必要保证事情都在控制之内！”
　　“桀桀……恭喜郡守，你做出了正确的选择！”
　　御兽尊者怪笑起来，恐怖的声音在密室当中来回荡漾，墙壁上的镜面映照出他碧绿色的瞳孔，看着可怖非常。
　　……
　　“桀桀……那白痴，又怎么晓得半妖血脉的珍贵？”
　　月色下，御兽尊者墨绿色的大袍猎猎作响，身周更是浮现出一层浓密的黑雾，当中隐隐有着大量的兽吼传来。
　　“并且……那可不是一般的血脉，有可能是上古水墨麒麟啊！”
　　御兽尊者目中放出炙热的光华：“只要捉了此人，州里许诺的那些，又算得了什么？”
　　“之前一次，是老夫没有防备，才两败俱伤，但这次……”
　　一种决意，就自他脸上浮现。
　　因为有着郡守配合，今日节度使府周围的街道都颇为安静，甚至原本的戎卫军队都被调开。
　　纵然此地有何声响，甚至直接走水，恐怕最近的军队也需要一定时间才能赶到。
　　“上次齐麟中了我的年兽之毒，纵然活下来，此时想必也是在苟延残喘，唯一碍眼的，不过一帮麒麟卫，不过也算不得什么……”
　　吱吱！吱吱！
　　众多叫声，混合着拍打翅膀的声音传出，在御兽尊者身周的黑雾中，一双双血红色，大如绿豆的眼睛浮现。
　　翅膀扑腾之声大起，连接一体，化为一层黑色涌出，赫然是大量的黑色蝙蝠！
　　“去！”
　　黑色的蝙蝠遮天蔽日，又化整为零，散入节度使周围，仅剩的几个役丁更夫之流，立即哼都未哼一声便倒在地上，脖子上还咬着一只黑色蝙蝠，狂吸着鲜血。
　　“有刺客！”
　　“来人啊！”
　　……
　　节度使府中，喧嚣隐隐，又有一层火光浮现。
　　“哈哈……叫吧！叫吧！今日就算叫破喉咙，也不会有人来救你们！”
　　御兽尊者狂笑，手上一只巨大的黑色蝙蝠飞起，额头还有一道金色的纹路。
　　“去……找到那节度使！”
　　这只乃是所有吸血蝙蝠的王者，上次更是接触到一丝齐麟的血脉，这时再找，简直老马识途，易如反掌。
　　额头金色的吸血蝙蝠王怪叫一声，扑腾着翅膀，毫不犹豫地往节度使府深处扑去。
　　“居然真在节度使府中，看来不是陷阱！”
　　御兽尊者大喜，旋即又是一声兽吼。
　　“嗷唔！”
　　“哇哇！”
　　……
　　惊人的一幕出现了！
　　他身周的黑雾不断扩大，大量的兽吼传出，跳出一头头狰狞的青狼、猿猴等凶兽！
　　就好似这御兽尊者竟然随身携带了一个洞天福地一般！万千野兽，不仅受他驱使，更是可以被直接装下，方便到了极点。
　　砰！
　　在两只铁甲犀牛一般怪物的冲锋下，节度使府大门瞬间破碎，大量凶兽涌入，睁着通红的双眼，开始屠戮！
　　“有狼！”
　　“怪……怪物！”
　　节度使府内一片混乱，又有麒麟卫出现，持着黑色的长刀：“节度使有命，格杀勿论！”
　　“哼！”
　　大乱当中，御兽尊者化为一道黑影，却是毫无阻碍地上前。
　　“大力金猴王！给我上！”
　　他来到节度使府深处，又是一指，一头浑身长满金色绒毛，相貌狰狞的金丝猴王就窜出，举着一根巨大的镔铁棍，铺天盖地般砸落。
　　蓬！
　　大门碎成无数木片，三名大宗师级别的麒麟卫齐齐怒吼，扑杀而至，与大力金猴王厮杀在一起。
　　他们纵然武艺娴熟，奈何金猴王一身金毛刀枪不入，更是肉身神力，堪比武圣，一条镔铁棍大开大合，竟然被渐渐压入下风。
　　“吱吱！”
　　到了这里，吸血蝙蝠王的叫声越发急促，猛地撞入一间小隔间之内。
　　“哈哈……遇到这情形，齐麟还不出面，看来的确是重伤难愈，天要降大福气给我啊！”
　　带着激动，御兽尊者闯入隔间，旋即眼角一跳。
　　房间内一览无余，只有一张病榻，上面躺着齐麟，旁边还有一个道人，自己的吸血蝙蝠王掉落在地，黑血流出，被一刀两段。
　　“是他么？”
　　吴明问着。
　　“正是！一切都交托给道长了！”
　　齐麟微微颌首，机关一动，整张床就移到了墙壁之中，密封不见。
　　“你敢杀我御兽尊者的宝贝？”
　　御兽尊者眼睛微眯，放出绿芒。
　　“你叫御兽尊者？”
　　吴明一笑：“我倒是很佩服你，有着这个类似洞天福地的至宝，还敢到处跑，胆子不小！”


第三百二十四章 镇压
　　在大周世界，储物装备一直非常缺乏。
　　即使吴明手上那枚只有一石容积的天工戒，若是公开拍卖，那立即也是天价！
　　但不论天工戒、还是饕餮芥子袋，都只能储存死物！
　　可现在吴明看到了什么？
　　一头头的凶兽，直接从御兽尊者周围虚空跃出，完全就好似开了一个地仙的洞天福地一般！
　　并且，还是那种可以移动的小天地！更可以容纳生灵！
　　吴明的兴趣一下就上来了。
　　“纵然一般的地仙与天仙，福地一旦种下，位置也是不能改变，平日斗争，最多隔空借得领域与世界之力，隔空取物、便携式洞天之流是不要想了……但这个御兽尊者……”
　　他的眼睛一下眯起。
　　天眼之下，这个御兽尊者的修为明明白白地展现在他面前——不过四级！能做到此点，必然是有着连地仙天仙都要眼红的至宝！
　　“但很可惜……对我没什么大用啊……”
　　吴明心里暗自遗憾。
　　他的黄庭福地种于主神空间当中，而主神殿的威能，在整个大周世界，还有去不成之处么？
　　因此，与其它地仙不同，他的福地却是可以随时随地打开，更可储存活物！
　　这御兽尊者身上的秘密，对他的吸引力就急剧减少了。
　　“并非胆大……”
　　御兽尊者冰冷一笑：“只是今日在场之人，全都不能活着离开这里，本尊者又有什么好担忧的呢？”
　　“哞哞！”
　　在他冷笑之中，一头巨大的莽牛妖又自黑雾中跳出，持着一柄巨大的铁叉，力发千钧，往吴明刺来。
　　惊人的妖气，甚至似乎凝固了周围空间，足以令普通宗师不战而溃！
　　“底蕴不少，四级的大妖？”
　　吴明扶了扶顶上的玉冠，一蓬清气自天灵冲出，三花聚顶，五气朝元，又化为一片福地之景！
　　“地……地仙？！”
　　御兽尊者一下呆滞，特别是在看到对面的道人福地压下，清光一扫，将自己的大力牛妖直接镇压，扔入福地的时候，更是好似割肉一般心疼：“怎么会这么巧？竟然遇到一位地仙，并且还是将福地种在节度使府邸的地仙？开什么玩笑？”
　　“领域！”
　　既然已经动手，吴明就不准备给御兽尊者留下任何机会。
　　轻喝当中，他背后的黄庭福地虚影越发扩大，甚至将整个节度使府都笼罩在内。
　　清光闪烁中，原本还在逞凶的吸血蝙蝠、铁甲犀牛、青狼、猿猴、都是瞬间消失不见，被一体镇压，送进吴明的黄庭福地做贡献去了。
　　毕竟，他那里才刚刚开垦，相当于一片荒野，正需要从主世界充实生灵。
　　主神殿无所不在，因此他的黄庭福地就不局限于一地，可以在大周任何一处地方打开，这也是他早就算计好的一个优势。
　　“你……你……”
　　此时的吴明以五级地仙之威，直接携福地碾压，御兽尊者顿时陷入了一个死局！
　　这时一咬牙，最后一头凶兽也被他放出。
　　“吼吼！”
　　节度使府之内，一头高达数丈的怪物顿时浮现，仰天长啸。
　　这怪物四足四角，豹头虎眼，两只雪白的獠牙锋利修长，身上毛色斑驳，在胸前隐隐形成一个篆文——“夕”，背后甲壳狰狞，纹路形成一字——“年”！
　　咆哮当中，一种上古蛮荒的恶意就浮现出来。
　　上古恶兽——年夕！
　　“果然不愧上古凶物……”
　　感受着对方的咆哮，甚至还能抵抗福地碾压，抗拒那股拉扯之力，吴明的面色略微凝重，旋即又带上戏谑之色：“御兽尊者，难道你以为凭借着这头年夕兽，便可为所欲为了么？”
　　他的脸上的表情非常奇异，又似有些怜悯的味道：“上古凶兽年夕虽然强横，可惜有着致命的弱点，这才消失在历史的舞台上，我既然知道你能召唤此物，又如何不可能预先布置？”
　　一挥手，喝着：“开始！”
　　“放！”
　　两边屋宇之上，不知道何时，竟然浮现出大量麒麟卫，手里持着竹节，火折等物，点燃之后猛地咆哮。
　　噼里啪啦！
　　这竹内蕴含紫色火药，在年夕兽身上炸开，冒出一团团火花，令对方的甲壳与毛发刹那间变得坑坑洼洼。
　　“年夕兽之毒虽厉，却畏惧雷火之物，还有碧竹之气……以及朱砂……”
　　吴明摇摇头，手上又浮现出一沓符箓。
　　这符箓用的不是普通的黄色符纸，而是特意用极品朱砂浸过，纯赤一色，略微一摇，上面金色符文狂闪，红光就四处洒落，溅射在年夕兽身上，更是令这怪物狂叫，似畏惧不已。
　　“杀！”
　　吴明目冷如剑，一叠符箓次第飞天，化为一柄赤红色的巨剑，在御兽尊者反应过来之前，就猛地斩落而下。
　　“吼吼！”
　　年夕兽嘶吼着，一动不动。
　　良久之后，一颗硕大的脑袋才掉了下来，又在地面上滚了几滚。
　　“不……不可能……”
　　御兽尊者满脸不可置信，又被重重清光包裹，好似被封印在琥珀中的小虫子。
　　“牛有牛黄，狗有狗宝……这年夕兽，上古虽然凶恶，但其肉大补，其血能生骨髓，给老人或幼儿吃了更是能强身健体……当然，最重要的还是它体内的黄宝，能解自身剧毒，配合使用，便可拔除毒性，化剧毒为补益之药，皮毛甲壳更是可以制作神甲……堪称浑身都是宝啊！”
　　吴明一挥手，清光当中，一物就自小山般的年兽尸体上飞出，落入他的手中。
　　“御兽尊者！你是特意赶来给我送礼的么？”
　　“你……噗！”
　　被封禁的御兽尊者吐血三升，竟然一下昏厥了过去，这是重创之下，又伤了神魂，未来治愈的希望渺茫。
　　“这样打击就承受不了了？真是无趣！”
　　吴明摇摇头，把玩着手上类似结石一般的东西，目光就对上了被用软塌抬上来的齐麟。
　　“这便是年夕兽的黄宝？”
　　齐麟目光大亮：“仙尊你为我取得此物，有何要求尽管提！”
　　“贫道所欲者，你恐怕给不了……”
　　吴明一笑：“此时此刻，还是需要节度使大人尽快康复，才能主持大局啊！”
　　一挥手，结石一般的黄宝就化为一道流光，丝丝粉末化开，没入齐麟体内。
　　原本要利用这物，必须要以文武火熬煮三日三夜，再请医道圣手调和成药，慢慢服用，才可将年兽之毒缓缓拔除。
　　但吴明根本等不了这么久，直接以地仙之力，将黄宝融化，甚至还暗中助了齐麟一把，炼化药力。
　　嘎吱！嘎吱！
　　齐麟面皮涨红，浑身青筋暴起，身后更是浮现出一头墨色麒麟的模样。
　　“吼吼！”
　　也不知道过了多久，伴随着水墨麒麟的巨吼，齐麟一个鲤鱼打挺起身，吐出一口黑色的淤血。
　　呲啦！
　　这黑血落地即腐，冒着白烟，而吐出此物之后，齐麟的面色一下好转，浑身发出爆豆子一般的声响。
　　“多谢仙尊相助！本镇还有一些私事要料理，先告辞了！”
　　齐麟中气十足地道，左顾右盼中，尽显一镇节度之威严：“黑大，带上麒麟卫，跟本镇去杀人！”
　　“诺！”
　　见到心目中的统帅回归，麒麟卫都是士气大振，纷纷呼喊着。
　　“以齐麟在平山郡的积累与威望，平叛不过简单之事，不过今夜，恐怕是要腥风血雨了……”
　　吴明耸了耸肩膀，来到昏迷的御兽尊者面前：“不过，那与我又有什么关系呢？”
　　大手一挥，御兽尊者就被摄入福地当中，趁着夜色，吴明飞快离开了现场。
　　虽然知道齐麟不敢对他言而无信，不过此人心思阴冷，乃是彻彻底底的蛟龙性子，还是少接触为妙。
　　等到吴明离开郡城的时候，他已经可以隐隐听到从郡守处传来的喊杀声，耀眼的火光，甚至一路冲到了天际……
　　……
　　黄庭福地之内。
　　此乃吴明自己开辟的小世界，虽然只能依托主神空间而存在，但此时也有百里方圆。
　　由于有着一开始的主神殿原力支持，开发程度上比起普通地仙更是好上不少。
　　根据玉清道脉的秘典，那些地仙首次开辟出来的福地，不仅可能只有数里方圆，更丝毫生机不存，有如一片荒漠！
　　不！纵然只有一片沙子，在福地中竟然都算上品，代表发展的潜力巨大。
　　而地仙在福地开辟之后首先要做的便是调理福地内生灵，定时打开福地，汲取大周世界的地气，并且移植草木生灵，最后是人类。
　　理论上，开发程度越高，未来晋升洞天的希望也就越大。
　　但吴明一开始就将黄庭福地种于主神空间当中，得到大量世界之力支援，方圆百里当中，大半都是蛮荒森林一般的地脉，边缘处乃是草原，又有几条河流。
　　一些花鸟鱼虫等小型生命，已经自顾自地在其上生存繁衍。
　　若是被其它地仙看到这一幕，肯定要羡慕嫉妒到死！虽然吴明也根本不会跟他们说就是了。
　　这时候，黄庭福地之内，巨大的牛妖哞哞叫着，时不时啃食草叶，另外的金丝猴、青狼等妖物也在森林中活泼追逐，似乎都甚是习惯。


第三百二十五章 驭兽
　　一望无际的原野之上。
　　清光一闪，吴明的真身降临至黄庭福地。
　　顷刻间，整片福地都似乎在与他呼应，大量的领域之力汇聚在他身周，形成一圈耀眼之极的光芒。
　　就好似此时的吴明已经不是凡人，而是已经成仙成圣了一般。
　　“天为我开……地为我设……这便是……世界位格的感觉么？”
　　吴明喃喃着。
　　他的这片福地连洞天都不是，自然更比不上小千世界，产生不了一尊真正的世界位格。
　　但由小见大，却已经足够。
　　“在福地之中，我就是真正的主宰，一切必须依凭我心意而定！”
　　吴明看着正在追逐几只雪白兔子的青狼，念头一动。
　　“嗷唔！”
　　青狼悲鸣一声，周围草木疯狂衍生滋长，将它团团捆缚起来。
　　它还未发现到底什么情况，却突然发现面前正在追逐的雪兔也起了异变。
　　咕噜！咕噜！
　　白兔雪玉一般的毛发之下，肌肉骨节一阵耸动，顷刻间暴涨数倍，蚯蚓一般的青筋盘旋在肌肉之上，红色的眼睛中带着凶狠与疯狂的味道，猛地一蹬腿。
　　咔嚓！
　　青狼被束缚着，避无可避，惨叫一声，整条前腿都被踢断了！
　　“咕噜！咕噜！”
　　一蹬之后，雪兔立即恢复原状，无辜的大眼睛眨啊眨，耳朵一动，见到原本的草木消失，立即一溜烟飞快跑了。
　　后面，青狼一瘸一拐，欲哭无泪。
　　“嗯……对植物与动物的实验都是良好……”
　　吴明一挥手，一道清光落在这倒霉的实验品青狼之上，令伤口飞快愈合。
　　“接下来，就是对无生命物体……”
　　轰隆！
　　他念头一动，轰隆大响当中，地面开裂，一块块石板自动铺砌，表面一下变得光滑无比，又有原木生出，自动填充到建筑物中。
　　顷刻之间，一座充满原始味道，又颇有奇趣的木石宫殿便建设出来。
　　“呜呜！”
　　一念之间，造化天成！可惜这一幕唯一的观众，那头倒霉的青狼却是一点都不能理解，飞快夹着尾巴跑了。
　　“只要世界原力足够，在福地之中，能更改规则，近乎无所不能！”
　　吴明感受到了一种“信心”，那是属于地仙的强大。
　　“御兽尊者……”
　　宫殿之内，吴明看着被绑成大字型的御兽尊者，眸中清光一闪：“还不醒来？”
　　御兽尊者睁开眼睛，似无奈道：“今日碰到地仙，算我认栽……若你愿意放了老夫，老夫便愿意将宝物交付于你，并且传你祭炼之法……”
　　很显然，他很清楚地认识到了两边的差距，并且开出了自己所有的价码。
　　可惜……
　　“我若想要的东西，自然会自己去了解……”
　　吴明眼中似冒出玄光，要对付一名四级的高手，并且将他的记忆涓滴不剩地压榨而出，自然还是在自己的福地当中最为保险。
　　看着吴明目中的玄光，御兽尊者脸上闪过一丝绝望，又很快化为了茫然。
　　“你的名字……”
　　吴明轻轻问着，而御兽尊者却仿佛行尸走肉一般地回答：“赵义生……”
　　……
　　不知过了多久，吴明负手走出宫殿，又是一个念头，整座宫殿都是轰然湮灭，将后面已经毫无气息的御兽尊者一起掩埋。
　　“主神殿，鉴定！”
　　在他手上，一个黑色圆环模样的灵器浮现出来，心意一动，主神殿的光芒就是落下。
　　福地就在主神空间当中，因此这地方，实际上乃是他的双重主场。
　　而等到未来某一天，福地不断扩大，升级为洞天、甚至世界，将主神殿彻底囊括之后，又会形成新的统一。
　　到时候，吴明就是天上地下，古往今来，主神殿真正的唯一主宰！外人再也无法抢夺与干预，纵然原主到来也是一样。
　　……
　　【物品名：灵兽仙苑】
　　【用材：洞天残片、尘封之沙】
　　【重量：二两五钱】
　　【品质：未知】
　　【效果：内涵方圆十里空间，可存活物！】
　　【说明：这原本是一块即将湮灭的洞天碎片，不过某位存在将其形态固化下来，永远不会扩张的同时，也确保了空间的安全，本地域经过改造，适合灵兽类生物存活。】
　　……
　　“总体而言，就是一件超大型，并且可以储藏活物的储物工具……”
　　吴明摸摸下巴，面上无悲无喜：“跟我预测的一样，对于我而言，真的是一块鸡肋！”
　　透过这黑色的圆环，他可以感受到其中的洞天，完全是一片死寂，失去了所有的灵性。
　　这是一片已经死亡的空间，代表着所有的一切，例如水源、土壤、空气等等都不能自产、必须从外界引进，并且也没有日月之光，形如囚笼，将生灵关在这处，完全就是折磨。
　　吴明现在终于知道，那些镇压的妖兽，为何进入自己福地之后，反而一副乐不思蜀的样子了。
　　完全是在这灵兽仙苑中被虐待惨了啊！
　　“不过……总算有胜过无，能存活物，就已经比饕餮芥子袋还要厉害了……”
　　吴明立即将手上的天工戒褪了下来，套上这灵兽仙苑。
　　话说此物外形也就一其貌不扬的黑色圆环，很类似一枚扳指，吴明套在自己大拇指之上，竟然也严丝合缝，颇为顺手。
　　“这天工戒，就可以拿去送人，或者哪天手头紧了，直接拿出去卖掉，也足够大发一笔……”
　　吴明甩了甩手上的戒指，极为不负责任地想着。
　　可惜，也不过自娱自乐而已。
　　掌握主神殿之后，若是他想要，顷刻间就会成为天下第一豪富！
　　只是对于现在的他而言，世俗界的金银，已经不太看得上眼了，地仙之上，唯一的硬通货，就只有世界原力！除此之外，其它的世俗之物，不过粪土！这便是大神通者，仙人的视角！
　　“相比较于这个灵兽仙苑，更有价值的是赵义生所交待出来的东西才对！”
　　吴明抚摸着黑色扳指粗糙的表面，默默思索着。
　　根据御兽尊者的交待，此人名为赵义生，原本不过墨家一名普通弟子，但某一天机缘巧合，竟然在祖宅中捡到了这枚黑色扳指，并且获得了其中的数卷经文！
　　原来这炼制灵兽仙苑的大能，乃是一个上古的大派——驭兽宗的宗主，此指环也一直作为门派之主的信物，不知道流传了多少代。
　　这驭兽宗，顾名思义，便是一个捕捉、培养、并且操纵灵兽的门派，在上古时期曾经鼎盛一时，甚至传说还驾驭过真龙与真凤！
　　只可惜，时光变迁，原本强大的驭兽宗，竟然不知为何灭绝了，只留下这枚扳指，以及其中的数卷典籍，被赵义生碰巧拿到手。
　　从此，他便一发不可收拾，并且叛出墨家，仅仅凭借着残卷上的东西与自己的领悟，便在江湖上闯出偌大的威名，得了个“御兽尊者”的外号，最后又被朝廷招揽，派到定州。
　　“驭兽宗？！”
　　吴明敲敲脑袋，发现这个名字还是极为陌生。
　　这也相当正常，大周世界历史悠长，一个玉清道脉，又能记下多少？
　　“只不过……从这《驭兽经》上所记载的只言片语来看，那驭兽宗传承，也是上古正道啊……甚至还出过能炼化洞天的大神通者，起码也是天仙！如此大派，为何忽然湮灭，连史书中都没有只言片语……”
　　吴明皱起眉头。
　　不过不论怎么说，能得到这些，这次还是物有所值的。
　　“只可惜……我已经主修仙道，之前研习傀儡都是无奈之举，现在又来一门驭兽术？”
　　吴明苦笑了下：“也还好，这些都是偏向操纵法门的，否则我连涉猎借鉴都做不到……”
　　……
　　第二日，平山郡。
　　正当吴明还在揣摩驭兽宗经文真义的时候，齐麟也完成了对夺权者的清洗。
　　整个郡守府都被夷平，郡守甘有信的头颅就被挂在郡城城门楼上，双目张开，流出血泪，死状甚是凄惨。
　　不止是他，甘家全族一百二十七口也尽数下狱，不日就要问斩，弃尸荒野，而大小官吏被牵连到的更是不计其数。
　　“大帅！属下……属下……”
　　葛瑾见到齐麟，千言万语，又化为哽咽。
　　“吾无事，幸得武镇使者相助……”
　　齐麟挥挥手，对于这个昔日旧友，也略微有些歉疚：“子瑜你无事就好，我已经命令大军动员，不日就要杀入定原郡，完成与武镇的承诺，并且会师，郡内的防务与政事，又要落在你肩头了……”
　　“为大帅效命，万死不辞！”
　　葛瑾回答得斩钉截铁，又似有些迟疑，咬着牙道：“只是请大帅小心，武镇势力，已经遍布全州，就连我平山郡的寒竹道人，以及岁寒道一脉，都已经为武镇收买……”
　　“嗯！本镇晓得了！”
　　齐麟答应着，回想起昨日吴明的神威，脸上也是有些冰冷。
　　他自然知道为何吴明一心救治他，也不需要何保证了。
　　自身的实力，便是最好的保证。
　　若他敢食言而肥，对方就敢直接再闯节度使府，取了他的狗命！
　　一个御兽尊者，都可以令节度府天翻地覆，何况地仙乎？


第三百二十六章 战事
　　蒙下县！
　　巨大的配重投石机咆哮着，力发千钧，将一块块百来斤的巨石抛到城墙之上，轰然砸落，带起血肉之雨。
　　除了投石机之外，又有攻城车、云梯、箭台等物，都经过了兵家改造，化为恐怖的战争机器，辅助攻城的同时，也大量收割着敌军的生命。
　　“杀！”
　　众多南凤军咆哮呼喝，咬着尖刀，蚁附而上，与城头的守军浴血搏杀。
　　“城头的，已经是金乌兵了吧？”
　　底下，陈敬宗目光有如鹰隼一般锐利，看着城头上皮甲烫金的一波精锐，嘴角不由带出冷笑：“看来县城当中危急，定侯将他这最后维持侯位的本钱都拿出来了……只是日日折损，此时损伤近半，又能如何继续维持？”
　　本次攻城，定侯石泰，亲带一万大军支援，双方陈兵于此，交战已有半月！
　　有陈敬宗等兵家名将指挥，守卒损失大出石泰预料，不得已之下，只能将金乌兵都派了出来。
　　金乌乃定原郡名县，民风悍勇，轻生忘死，所出产的金乌精兵天下闻名。
　　当年黄桀之乱后，定原郡中也有巨寇为患，石泰之父曾在此地招兵五千，散尽家财，耗费巨资，才打造出一支金乌义从，平定匪乱，甚至还曾千里驰援，救助州城，立下莫大功勋，这才被朝廷封为侯。
　　到了现在，虽然爵位传了一代，但当年那支金乌义从显然还未彻底褪化，更是石泰手上最为精锐的武力。
　　“征战之道，在这种时候，本质上就是兑子！”
　　陈敬宗默默想着：“我方掌握两郡，物资充足，后方因为坚决军功授田，男子以好战为荣，踊跃参军，希冀分得田地，已经扩建了十个新兵营，每日都有新兵补充……但对方的金乌义从虽好，却也跟牙兵牙将一般桀骜，皮甲肉食，一个消耗可当我新兵五个，战力却最多只能比拟二三人……日积月累下来，若无外力，必是对方率先崩溃！”
　　这个外力，指的自然是州里与平山郡了。
　　“平山郡最近齐麟病重，纵然郡守上台，要掌握军权也不是一朝一夕之事，要与我镇为敌，也无出兵实力……唯一可虑的，就是州城大将张文振！”
　　想起最新的情报消息，纵然陈敬宗脸上也不由浮现出一丝阴郁。
　　张文振乃是将才，更知道兵贵神速的道理，据传已经将整顿大半，三万大军随时都有可能直扑而来。
　　到时候内外夹攻，这两万南凤军，立即有着倾覆之祸！
　　……
　　对面，城楼之上。
　　定侯石泰穿着蟒袍，相貌威严，面容如同礁石一般冷硬，注视着潮水一般的大军退了下去。
　　“侯爷！敌军退了！”
　　一名将领上前躬身道，目光中又有着心痛：“城墙上金乌义从战死三百二十七人，轻重伤也有两百，已经命令厢兵抬下，交给军医医治……侯爷，不能再这么继续下去了啊！”
　　“孤知晓！”
　　石泰抿着嘴唇：“区区一个世子，与大业相比，孤自然知晓该如何选择，又不是只有他一个儿子……但……”
　　他手往下方大军一指：“武雉此女，狼子野心！我不攻她，迟早也会被她一口吞下，毕竟是志在定州的枭雄！今日之事便是明证！”
　　不得不说，这定侯的眼光还算精准。
　　他与武雉的矛盾，从来就不在什么杀子之仇上，对于枭雄而言，为了大业，一个区区的儿子又算得了什么？
　　好比吴明前世的曹操与张绣，当年张绣降而复叛，乱军之中，曹操的长子曹昂、侄子曹安民、猛将典韦相继阵亡，这可比石泰遇到的事情生猛多了。
　　但后来，张绣再次请降的时候，曹操还是欣然接受，表张绣为扬武将军，并且还命儿子曹均迎娶张绣之女。
　　奸雄之所以为奸雄，便是能忍人所不能忍！
　　石泰自然也是如此，望着城内疮痍，忽然一笑：“我军如此，南凤军虽有补充，却又能好到哪里去？孤已经接到情报，朝廷大将张文振领三万兵，已经出州城，不日便可赶到！”
　　说到这里，眸子中就带着无尽的冷色：“到时候我们里应外合，必要一举灭了此女！”
　　虽然相当清楚，经此一役，自己实力大损，连起家的金乌义从都被打死打残大半，日后再无争龙之望，甚至说不定连侯位都不可保。
　　但总算还有一线生机在！与武雉破定原郡后，必然身死族灭的下场相比，却是要好过不知道多少了。
　　“侯爷，后方百里加急！”
　　这时候，一名传令兵脸上带着尘土，飞快报道：“启禀侯爷！大事不好！平山郡节度使齐麟亲自领兵，攻破杀虎口，两千骑兵已经突破到平原郡城三十里之内，后面步卒上万！二公子飞马求援！”
　　“什么？”
　　石泰大惊起身，眼前忽然一片晕眩：“石泰！他不是重病么？匹夫安敢欺我！！！”
　　突然间，一口鲜血就喷了出来，整个人摇摇欲坠。
　　“侯爷！”
　　诸将大惊，连忙上前掺扶，就见得石泰软软倒了下来……
　　……
　　定原郡本来只与平山郡实力相差仿佛，甚至在两郡交锋中多处劣势。
　　这次定侯将精锐带出，背后被这么一捅刀子，立即有些承受不住。
　　特别是，在前方还有武雉大军的时候，冒然撤军回援也是死路！
　　没了这城墙，定侯军的士气立即就会一落千丈，一旦再被衔尾而击，上万人一夜崩溃也是非常寻常之事。
　　“哈哈！”
　　主帅营帐之内，武雉看着手上的齐麟书信，脸上笑容却是再也掩饰不住：“传令下去！将此消息传遍全军，再命令蒙下城中细作，给我尽力传播！从明日开始，大军围三缺一，给我全力攻城！”
　　定原郡只是一郡，面对武雉两郡围攻就吃力非常，再被齐麟背后一击，不输才是没有天理！
　　平安六年，四月十八，骤闻郡城被攻消息，石泰大军人心惶惶，武雉趁机猛攻，蒙下县城破，定侯石泰当场战死，士卒投降无数！
　　四月二十，后方也传来消息，齐麟攻破定原郡城，俘虏定侯二子，还有石家百口族人，尽数坑杀之！
　　定原郡各县震怖，纷纷投诚武雉，整个定原郡顿时一统。
　　两路大军遂合为一路，共同面对州兵。
　　此时张文振令大军三万，对外号称六万，也进驻日南郡，立即就接到前线战报，顿时进退两难。
　　论硬实力，与齐麟合军之后，武雉这方同样有着三万大军，若连降兵辅兵都算上，数目还要超出，实力上毫不逊色。
　　并且，此时四郡合力，占定州大半，张文振背后却只有日南、朱武、九德三郡，势力强弱已经颠倒过来。
　　但不进兵也是不行！张文振相当清楚，若是此时退去，给武雉从容收拾后方的时间，到了后来，两边差距将会越发扩大，连一拼之力都没有了。
　　而此时还有一个机会！
　　那便是武雉与齐麟到底各为其主，利益上有着分歧。
　　若是能令其相争，比如在争夺定原郡上产生龌龊，都是极好的。
　　至不济齐麟占据定原郡，两家藩镇互相忌惮，朝廷与州牧居中调节，左右逢源，还能勉强维持下去。
　　当即陈兵日南郡不出，一波波使者与挑唆的人马，却是疯狂地向武雉与齐麟两边涌去，务必要挑唆得两人互生猜忌，为朝廷与州里赢得时机。
　　爵位、册封、殊荣……可以说，这次朝廷可谓下了血本，什么招数都使了出来，足以令人眼花缭乱，可惜在乱世之中，这种名义上的东西不值一文。
　　奈何这些如意算盘，在齐麟宣布投诚武雉之后，一下就被彻底打破！
　　“什么？齐麟傻的么？若占据定原郡，我必然会支持他，还可获得朝廷册封的侯爵，从此就可与武雉分庭抗礼啊！”
　　“武雉也是，对方一镇节度、乱世军阀这么投诚，她就毫不怀疑地接受了？”
　　军营之内，张文振起身，身前的杯盏文牒尽数落地，昭示着内心的极度不平静。
　　“有自立机会不要，偏偏要投靠一女子，当真白痴！”
　　张文振咆哮着，歇斯底里地咆哮了起来！满帐文武俱都眼观鼻、鼻观心，不敢多说一句，生怕受得迁怒，心里同时也是被诧异充满。
　　齐麟文武双全，享誉定州，乃是成名已久的前辈人物！居然如此轻易向武雉臣服。
　　莫非……这女子真的有着天命？
　　不过不论武雉有没有天命，这一宣言的后果，就代表着张文振待其内斗的政策彻底破产，不得不进军了。
　　四月二十五。
　　两边大军于巨石平原相遇，齐麟领骑兵两千冲阵，张文振阵脚大乱，被砍杀数千人，出师不利。
　　又对峙良久，张文振始终无法寻找到机会，自身大军又粮草日紧，终于无奈撤军。
　　武雉与齐麟鉴于后方不稳，大军征战连连，再加上州兵大军实力犹在，也没有乘胜追击。
　　这次席卷定州的大战终于缓缓落下帷幕，只是明眼人也看得出来，按照此势头发展下去，武雉统一定州的趋势，几乎无法阻挡。


第三百二十七章 影响
　　定州城。
　　此城乃定州核心，城外又有洛水深深，河陆两便，人流熙攘，物运便利，繁华无比。
　　纵然几家藩镇节度正在乱战，也只是令往来人流略微稀少了些，最多米价布价有些上涨，州城之内，还是一片歌舞升平。
　　只是在寻常人看不见的地方，才有着暗流汹涌。
　　“齐麟投诚，武镇军势大盛……不敢久持，方才退兵……”
　　州牧府内，现任州牧徐淳捧着百里加急的文书，整个人都好似被抽走了骨头一样，软软瘫倒了下去。
　　良久，两行清泪顿时落下：“有心杀贼，无力回天，惜哉痛哉……”
　　不得不说，齐麟乃是定州有名的藩镇，这次的突然臣服，对整个定州的影响实在太大了。
　　徐淳完全可以猜想到，在这次之后，那些还在观望的世家大户，会做出怎样的选择！
　　牝鸡司晨，不过触犯了一点脸皮罢了！
　　只要不是触及他们的统治根基，没有动摇士大夫地主的阶级利益，纵然蛮族入寇，都能找着天命证据！
　　“这定州……要乱了啊……”
　　徐淳喃喃着，却又全无办法。
　　大厦将倾，乃是数十年，上百年的积弊一起爆发的结果，纵然他有心修补，也是有心无力。
　　与州牧府相比，刺史那边的反应却是更小。
　　毕竟高顺已经病入膏肓，甚至就是死在任上，徐淳也不会怎么吃惊。
　　他现在头疼的，还是应该怎么将张文振保下来。
　　虽然是给朝廷留下了有生实力，以及与日后强大的南凤军对峙的本钱，但张文振此次，完全可以说是出师不利！纵然斩了也没有什么话好说。
　　但唯是如此，才是忠臣啊！不说这忠心的臣子已经相当少见，便是日后武镇杀来，又靠哪个领兵抵御？
　　徐淳苦笑两声，幸好此时朝廷昏聩，若是在文书上做点手脚，以自己与高顺合力，要保下此将也不是难事。
　　只是……想不到他这个外界传闻清正廉明，刚直不阿的州牧，此时也得做些徇私舞弊的勾当了，目的居然还是为了保护朝廷功臣——这实在是讽刺！
　　……
　　很快，有关这次藩镇大战的消息就传播开来。
　　这方面，徐淳根本不打算隐瞒，实际上也根本瞒不住。
　　刹那间，武雉大败石泰，占尽定原郡，并且得了齐麟效忠，打退州里干涉的消息，就飞速传播开去，令不少人为之失声。
　　纵然还有死硬分子与腐儒痛心疾首，大叹世风日下，妖孽南出之类，但更多的人却是选择了沉默。
　　毕竟，现在武雉对定州的优势已经太过明显！
　　说不得，数月之后就会陈兵定州城下，他们纵然不惧，也得为家人与身后事考虑。
　　因此，整个州城，近乎一片沉默。
　　……
　　定州城外，洛水之畔。
　　这里良田千顷，阡陌连绵，尽是上好的水田。
　　而其中最肥沃的一半，都是谢家的产业，光是为他家耕种的佃农，便高达千户，谢家乃是开国三百功臣之一，百年来荣宠不减，到现在也是天下闻名的世家。
　　只是修建在洛水之畔的谢家祖宅却一贯的低调，门口石狮斑驳，带着岁月的痕迹，烫金匾额之上乃是某一位皇帝的亲笔所赐，这时蒙了黄布，又有专人打理看管。
　　谢家能人辈出，几经封赐殊荣，门前牌坊之下，文官落轿，武官下马，纵然一州州牧前来，也达不到打开中门迎接的地步。
　　与他们家相比，那些仆从如云，出门前呼后拥的郡望大户，反而成了土包子一流。
　　天色渐暑。
　　倒春寒料峭，空气中凉意仍在，这冷热交替，最容易产生时疫。
　　不过在谢家之中，却是专门请了风水大师，设计了巨大的荣养阵法，纳山水之气，生机勃勃，冬暖夏凉，绝无传疫之虞。
　　主宅之内，一间古色古香的书房当中，谢家的掌权人谢性善缓缓放下手里的情报，又是摇了摇头：“朝廷……”
　　“家主！”
　　房门被轻轻推开，走入一人。
　　虽然这里看似幽静，实际上却是家族护卫核心，要到这里，至少要经过七道关卡，还有家族术师镇守，随时监察，以防不测。
　　这人能悄无声息地进来，不仅是自己人，还必是位高权重。
　　“事情已经查清了，之前秘密追踪灵儿与宝玉的，乃是司隶校尉所属，异闻司千户厉宗义！”
　　“是他！”
　　谢性善眉头一皱，复又散开，眼中光芒一闪：“那个头风入脑的朝廷中人？弈弟辛苦，可知是为何？”
　　谢弈脸上浮现出一丝赧然之色：“此还未知……不过朝廷最近加大对各州掌控力度，莫非我家树大招风？”
　　“异闻司……”
　　谢性善却道：“提及这个，我却是想到陪都当中的一些事来……最近朝廷不知出了何事，一连换了数个要职，其中便有异闻司指挥使，那位权相大人的位置都似乎不稳呢……恐怕，新的大变又将到来！”
　　上次吴明在盛京挖下大坑，一举埋了大周所有精兵强将，甚至还搭上一位雍亲王！
　　这自然造成了一波地震，还有朝廷当中势力的洗牌。
　　作为地方上的权势望族，谢家自然也在关系这个，谢性善就猜测道：“莫非与此有关？嘿！这厉宗义也是大胆，居然敢对我家出手，错非真的是重疾在身，必然令他知道厉害！”
　　对于谢家这等庞然大物而言，一个区区的异闻司千户，当真算不得什么。
　　“此不过小事，家主不必在意！”
　　谢弈直接说着。
　　对于他们而言，这个千户命运如何，甚至族中两个子弟的未来，的确不过小事，真正重要的，还是定州未来的走向，这才是关系他们身家性命，生死存亡的天大之事！
　　“是啊！真正的大事，还是在这里！”
　　谢性善递过情报，谢弈扫了数眼，瞳孔就慢慢放大，旋即苦笑道：“不真正见到这个，我还是不能相信！平山镇齐麟英武过人，居然会这么降了？”
　　“其人有痼疾，已经绝了争霸天下之望，只不过竟然投诚武镇，想必是真的极为看好此女，认为对方至少可以一统定州！”
　　谢性善同样苦笑：“巾帼不让须眉！武镇可是让我们这一帮须眉老家伙汗颜呐！”
　　齐麟在定州威名远播，他的投诚，对武雉的帮助，简直不亚于再夺下一个郡！
　　就连谢家家主，无意识提及武雉之时，语气中也不由带上了三分恭敬。
　　“那家主准备如何做？”
　　谢弈问着。
　　只是这寥寥几句，他就知晓家主并没有强行对抗武雉的打算，至少军事上是如此。
　　“听其言，观其行！”
　　谢性善沉吟良久，还是一叹：“另外……上次武镇大婚，我们不是已经派出人手，建立关系了么？现在就让族中一些偏支子弟去出仕！”
　　到了乱世，这种大家族，秉承鸡蛋从不放在一个篮子里的原则，同时出仕数家势力都是正常。
　　最出名的，还是三国时期的诸葛家，竟然分仕三主，只可惜人选上有点问题，后人云蜀得其龙、吴得其虎、魏得其狗。
　　现在的谢家，纵然还有大批优秀子弟在州府中做事，却是也准备如此了。
　　反正不过一些偏僻支脉的子弟，若不成功，尽数舍弃了也没有什么。
　　“遵命！”
　　谢弈躬身领命，知道家主心里还是有着顾忌。
　　实际上，若武雉乃是男儿身，现在恐怕定州之内世家已经闻风而降，争相上去求抱大腿了。
　　而纵然是女儿身，这几次大胜之威，也足以将劣势掩盖。
　　只是谢家毕竟体量太大，因此还需徐徐图之，在武雉治下那四郡中的世家大族，恐怕已经开始丢掉节操地跪舔了。
　　“还有……再派出使者，加强联系！”
　　谢性善道，这就是建立明面上的交往，可见也是投下了一点筹码。
　　“我晓得！”
　　这也是应有之义，谢弈答应下来，似乎又想到一事，面上一怔。
　　“怎么？”
　　这点异变，还是瞒不过谢性善，直接开口问着。
　　“无事……只是想到上次灵儿与宝玉出使回来，经她诉说，才发觉那武雉之夫，也似是个人物呢，其对武镇的影响力，或许还要超出我等预料之外！”
　　“武雉之夫？”
　　谢性善沉吟良久，才总算想起一个名字：“那个吴家子？不错！若无三分本事，如何驾驭得了那种女子……并且，还非入赘，这的确很是不可思议！”
　　他自诩博闻强记，但这个吴家子居然令他印象如此薄弱，也是种能耐了。
　　虽然有些好笑，但细细一想，却是额头略微浮现冷汗。
　　龙者能大能小，藏于芥子之中，发于九天之上，不到雷霆现身之时，又有谁能真正认出？
　　顿了顿，当即道：“的确……我之前一直疏忽了这方面，灵儿立下大功了……她不是上次的使者么，这次正好再派过去，做熟不做生。”
　　“嗯，我这就下去拨给家兵与物资……”
　　谢弈答应着，念及谢灵儿几次意犹未尽，脸颊泛红的模样，心里又是忽然一凉：“莫非……”


第三百二十八章 搜索
　　定州震动，不止谢家，各郡大户郡望也都纷纷寻找后手。
　　群情汹汹之下，纵然州牧也不敢犯着众怒，只能装作不知。
　　各家也知道底线，只是作为保存家族的最后一丝手段，也没有什么实际上的大规模资敌行为，总算没有令司隶校尉找上门来。
　　一时间，众多秘密的、光明正大的、甚至来自外州的使者，都在向楚凤郡赶去。
　　楚凤郡中，吴明却是低调地回到了自己的吴家堡。
　　“到底还是这里好……金窝银窝，不如自己的狗窝啊！”
　　吴明躺在根据前世印象，特意打造出来的摇椅上，惬意地伸了一个懒腰。
　　这里是他穿越开始之地，又生活了这么长时间，感觉上自然要比别处更加亲近，也更加容易放松。
　　喝了盏茶，又吃了几片白兔形状的点心之后，他不慌不忙地来到静室，又吩咐其它婢女仆役不能打扰，这才来到主神殿当中。
　　“嗯……大周西域记世界还算发育不错……奈何……”
　　大罗殿内，吴明看着高悬半空的白色光团，以及那从虚空中不断冒出的白色丝线，先是欣慰，旋即又摇了摇头。
　　大周世界可不是前世，信息交流闭塞，甚至对于一般农民而言，一辈子去过的最大地方也是县城，极少有着超越这个范围的。
　　而纵然动用轮回者，要想将《大周西域记》推广开来，也不是一朝一夕之事，更不会多么容易。
　　毕竟，乱世之中，谁闲得无聊才去看小说呢？
　　好比吴明，纵然已经在现实中特意打探，都还是听不到《大周西域记》的丝毫消息，其扑街程度，足以令人泪流满面。
　　“好在精神之线稳中有升，可见只要持之以恒，总有一日可将这个世界具现化出来……形成虚幻仙境！”
　　作为一名主宰，对于创造世界，以及选拔轮回者，吴明都是抱着谨慎的态度。
　　因此，这个大周西域记的虚幻仙境世界，对于他而言就是练手。
　　只有等确认自己真正能驾驭轮回任务之后，真正的大规模轮回者选拔与任务才会开始。
　　“至于现在？还是先将主神殿能源匮乏的情况先解决了再说！”
　　吴明一瞥主神殿数据：
　　【原力储备：九百四十四方（之前储备平均值为一万八千四十二方）】
　　“世界原力总算多了一点……这是我之前扰乱历史进程，令武雉拿下定原郡，收服齐麟所带来的原力增加么？”
　　主神殿有汲取世界原力之能，具体来说，就是捣乱，违逆原本的世界天命，天数越乱，被盗取的世界原力便会越多。
　　“可惜……还是太少……”
　　吴明看着池子底部，与之前相比似乎丝毫未变的一层紫液，又是摇头。
　　这点天命偏差值，所带来的每日世界原力增加，也是有限，最多令主神殿收支持平，这还是在吴明已经停了所有轮回任务的情况下！
　　“因此……寻找新的能源供应，已经势在必行！”
　　“只是……也不用我本尊亲自出马……”
　　吴明招招手，原力池翻腾中，一滴紫色的世界之力漂浮而上，荡漾出无尽的波纹，当中似蕴含着五光十色，天地至理。
　　对于大能来说，这便是世界！
　　“主神殿的兑换列表中虽然有着分神奇物，但实际上，不论什么元牝天珠、冰魄寒珠、乃至三清傀儡，都是以世界之力为基础，经过主神殿的造化神通形成……因此再去兑换也是舍本逐末！”
　　吴明念头一动，主神殿轰鸣着，一种大能便降临了。
　　此乃主神殿的大神通——造化万物！
　　只要世界本源足够，连世界都可创造而出！
　　紫色的液体飞快没入吴明眉心，他浑身一震，片刻之后，一道有些虚幻的元神就从天灵中飞出，赫然是第二元神，顷刻间成就，更与本尊元神没有丝毫差别。
　　“纵然之前的元牝天珠元神，也是比不上这个啊……”
　　感觉到对方甚至连自己所有的神通都复制过去之后，吴明叹息一声。
　　他之前的元牝天珠元神，自然早就在天命金人自爆的时候完蛋大吉了，不过对于他而言，只要本尊还在，想要制造第二个不过反掌之间尔！
　　甚至，吴明心里还有着一种领悟，知道自己只要再花费一滴世界之力，甚至可以给这个第二分神创造与本体一模一样的身体！
　　这可不是简单的复制，而是从里到外，甚至灵魂气息，还有本尊的命格、因果等虚幻飘渺之物，都可完全接过。
　　意思就是说，制造出来之后，纵然大周世界的天意，也辨认不出此乃吴明分神，而只会当成本尊看待。
　　日后若遇到了什么天谴大劫，完全可以用其替劫的！
　　“这次还是灵魂穿吧，身躯就不必了……”
　　吴明抽着冷气，对于世界之力，他一向是颇为节俭的。
　　而毫无疑问，纵然主神殿有着大罗之能，投放一个实体与一个灵魂，也是两种完全不同的消耗。
　　“并且……这第一次主持操作，也不知道有什么问题，分神死了也就死了，反正只要本尊不损，世界原力完全可以倾刻间弥补神魂损失，这就相当于无数次重来的机会……”
　　将分神留在此地，吴明则是回到了静室当中。
　　“啊！”
　　打开密室大门，就听到了一声有些惊慌的少女叫声。
　　“是秀云啊！”
　　吴明有些好笑地看着李秀云手忙脚乱地上来行礼。
　　“少爷这么快就出关了？贱妾还以为您会像之前一样，闭关很久呢！”
　　李秀云纵然修炼了道法，此时也是不安与局促地双手揉弄着裙角。
　　“哈哈……”
　　看着她这羞涩之态，吴明却是开怀大笑，眼睛中又是精芒一闪：“咦？道法进度不错，这是又快突破了吧？”
　　“是……是呢！”
　　虽然黄莺姐姐嘱咐过，千万不要对外人展露实力，还鼓动李秀云离家出走，去投靠她什么的，但面对吴明，李秀云还是立即将这些忘得干干净净。
　　“天资不错……不过这道法进阶，可不是简单之事！”
　　吴明眨了眨眼睛，在李秀云耳边道：“晚上来本少爷房间，本少爷来好好指导你……”
　　逗弄这少女的滋味，倒也颇为有趣。
　　没有管后面面色绯红，一直延伸入玉脖的佳人，吴明心情不错地迈步离开。
　　……
　　外界的吴明本尊稳坐钓鱼台，笑看天下风云涌动，间或赏花品茗，逗弄佳人，日子过得悠闲舒坦到了极点。
　　主神殿堂之内。
　　吴明的分神却是来到了大罗殿之中。
　　“主神殿有穿梭诸天万界，甚至不同维度、次元之宇宙，甚至是……时空的能力，可名为‘大罗’！”
　　大罗者，为一切时空永恒逍遥之意。
　　大罗之力，即为穿梭万界诸天，打破藩篱的力量！
　　“主神殿，搜索适合世界……”
　　吴明淡然下命，刹那间，整个大罗殿都是飞快运转起来。
　　【叮！任务建立！开始搜索中！】
　　伴随着主神殿机械而浩大的声音，吴明发觉自己身处之地顿时起了变化。
　　周围，好似虚空宇宙的环境不断变幻，星河璀璨，飞快倒退，充满着神秘的味道。
　　无穷无尽的世界气息，顿时逸散出来，被吴明借着主神殿感知到。
　　“神鬼、星辰、扶桑……”
　　一个个世界，就被吴明捕捉，甚至还可以感觉到主神殿正在不断尝试着从中获得世界之力。
　　“这些都是已经探索过的成熟世界，虽然方便快捷，但想要做出成绩，也是麻烦……”
　　吴明思索着：
　　“我这次行动，根本目的乃是为了获得最多的世界原力，因此要求有着两点！”
　　“第一，就是世界需要强大，至少要超过扶桑、神鬼等世界，越强大的世界，拥有的世界本源也就越为丰厚！”
　　当然，太过强大，甚至超越大周世界这种，吴明又是敬谢不敏了。
　　毕竟，若是他可以在那种世界当中搅动风云的话，岂不是早就可以在大周世界中实现目的了？
　　大能太多的世界，终究不适合现在的他。
　　纵然拥有主神殿，此时的吴明也不是地仙，饭要一口一口吃，修为也不是能一蹴而就的，这道理吴明自然懂得。
　　“而第二，就是最好未被开发过……”
　　轮回者多了，天命偏差就多，代表着主神殿已经汲取过一次世界原力，后续所能提供的份量就越小，除非再进行更加天翻地覆的改变，这难度就骤然增加了。
　　而未开发过的，则是白纸好做画，拥有最大的可能，难度也是最低。
　　“因此……主神殿曾经投放过的世界全部放弃……”
　　吴明飞快剔除着选项：“太远的！晶壁系太过强大的，天意显化，本能反击的，更是通通剔除！”
　　这些世界恶意太足，不仅突破需要耗费更多的能量，更是步步荆棘，吴明自然不会去送死。
　　除了这些之外，剩下的，便尽数呈现在吴明的眼中。
　　“嗯……若按世界强大分级，大周世界纵然在大千世界中，也是最为强大的一流，世界本源之力显化，有着紫色……”
　　吴明放弃了那些同样为紫色的世界，眼睛忽然一亮，一颗青色的太阳浮现在视野中！


第三百二十九章 新世界
　　无垠的星河当中。
　　一颗青色的太阳横亘，放出辉煌的光芒！
　　“世界本源青色……只是略逊于大周世界一级，并且……恐怕与我之前所见过的任何一个世界，都是迥异！位置也已经到了次元边界！”
　　世界有中千、大千、小千，次元同样有着划分。
　　吴明之前虽然穿梭众多世界，但风貌都依稀有着相似之处，这就是同一次元。
　　相反，不同次元当中，必然就是天翻地覆的变化，甚至，根本没有人类，而是另外一种智慧生物为主宰，乃至全新的修炼体系，都有着可能！
　　宇宙很大！次元更是近乎浩瀚！纵然天仙、金仙、也不一定能言跨越！
　　但现在，借着主神殿的大罗之能，吴明却是发现自己似乎来到了次元的边界。
　　在这里，众多没有探索过的世界，散发着众多绚烂多姿的光芒，特别是中间那颗青色的太阳，有如恒星一般，恢宏浩瀚。
　　“幸好……还没有越过次元，否则主神殿的原力储备就危险了……”
　　吴明瞥了一眼紫色原力飞快消散的池子，心里喃喃自语：“不过……到了边缘，受到外界次元的影响也是越大，恐怕会产生很多神秘的变化……就是你了！”
　　仿佛久在沙漠的旅客发现了一片绿洲，吴明的心里充满了一种新奇与渴望，断然做下了决定。
　　“主神殿！大罗之力！穿梭！”
　　【叮！开始锁定世界，大罗之力增幅，定点投放中！】
　　顷刻间，吴明就感觉自己的元神被一股浩大而莫然能御的强绝力量包裹，甚至脱离了主神殿，一下穿梭诸天万界，来到了那颗青色的太阳之前。
　　作为主宰，重新经历这种穿越，视角不同，又是一种新奇的体验。
　　噗！
　　诸天万界的星河当中，一道流星闪过，飞快没入青色太阳的日冕当中。
　　“这是……第一层防御机制，世界之力无意识的波动，将会抗拒一切不同属性的灵魂与力量……”
　　一种明悟，在吴明心里生成，旋即感觉又似乎穿过了一层厚厚的“晶壁”！纵然身上披着一层大罗之力的防御，也是感觉元神中念头酥麻，仿佛过了一层高压电网。
　　“这是真正的防御……世界隔膜，或者说……宇宙晶壁系么？”
　　吴明忽然感受到了主神殿的伟大。
　　这种一整个世界的壁垒，甚至能防御天仙与古神，抗拒一切外来之力的恐怖力量，在主神殿面前，却还是被一一攻破了。
　　【叮！确认凿穿晶壁系！开始收集数据！】
　　主神殿浩大的声音响起，吴明身上包裹的大罗之力飞快消散，以一种不可思议的渠道，仿佛蜘蛛网一般向外界蔓延而去。
　　他视野一清，仿佛透过厚厚的云层，看到了蔚蓝的大海与广袤的陆地。
　　【叮！数据收集完毕，灌输中……辅助进行灵魂遮掩！】
　　世界情报的灌输，自然是身为主宰的特权。
　　而灵魂遮掩，便是通过收集到的数据，对吴明的元神进行改造，或者说在表面披上一层伪装，从而蒙骗过这个世界的泛意识，获得土著待遇。
　　若没有这个，纵然世界意志还未苏醒成形，也会受到世界本能的敌视与恶意。
　　纵然成功穿越，也会被标为黑户，气运衰败，无论做什么都会平添波折，甚至吃饭噎死，喝水呛死……都不是开玩笑！
　　吴明没有管这种灵魂伪装，这还不是现在的他能理解的范畴。
　　此时的他之注意力，已经完全被世界信息的灌注所吸引了。
　　这是主神殿以大罗之力，所收集的有关整个世界的情报！甚至，还有关于天命！或者说世界走向的信息！乃至一部分未来的片段！
　　可以说，只要掌握了这些，纵然只是一个普通人，也可以在这个世界混得风生水起。
　　只是一般人知道历史进程，肯定要跟随天命主角，推波助澜，大捞好处。
　　吴明知道了这一大势，却是要千方百计地将其破坏掉，从而使得天命混淆，为主神殿汲取世界之力做准备。
　　轰隆！
　　一瞬间，恐怖的信息量灌入吴明识海，纵然以他地仙级别的元神，也是感觉一阵晕眩与沉重，就好像在原本一个普通人的脑袋中塞了一个图书馆一般。
　　“该死……信息太过芜杂了！”
　　吴明元神狂闪，利用仅于的一丝清明，飞快整理着这一切。
　　识海当中，大量繁杂赘余的信息被剔除，有关世界介绍与力量体系的则是飞快被储存记忆：
　　……
　　这是一片不知名的世界。
　　在遥远而不计年的古代，浩瀚海洋中唯一的大陆上，生活着大大小小、数以万计的部落，作为唯一智慧生命的人族，以氏族的形态，在黑暗中艰难生存与摸索，直到那一天……
　　一颗天外彗星降临，带着惊人至极的力量，撞在整片大陆的中央。
　　天崩地裂！！！
　　整块大陆在刹那间被分成四块，地震海啸，更是轻易夺走了大部分生灵的性命！
　　在这样的大灾变时代中，一种全新的异变，降临了！
　　不知道受到什么力量的影响，这片天地中的生灵万物，只要是顽强生存下来的，都获得了一种神秘的进化，拥有各种各样奇异的力量，甚至还开启了一定的灵慧，后人将之称为“幻灵”！意为拥有玄幻力量的灵物。
　　而作为万灵之长的人类，没有发生什么太大的异变，却多了一种特殊的能力。
　　他们当中的一些天赋者，能将各种各样的幻灵收服，化为己用，从而掌握强大的力量。
　　拥有这种力量之后，整个人族文明，以一种令人不可思议的速度，飞快发展起来，不到一千年的时间，就重新奠定了四块大陆的霸权，各自建立了繁荣昌盛的国度。
　　这些可以契约、召唤幻灵，掌控其力量的人，自称为“驭灵师”，成为了所有国度中的贵族与皇室。
　　然而，惊人的力量，却带来了更大的欲望，令他们非但没有停止扩张的脚步，反而为了更强大的幻灵，更广袤的国土，进行血腥的实验与扩张，四块大陆上的帝国互相攻伐，造成了巨大的灾难。
　　终于，在某一日，这种毫无节制的对自然之索取与破坏，终于惹怒了神明！
　　苍穹之帝！炎火帝君！海洋皇者！大地君王！
　　四大恐怖到极点的幻灵出现，被整个世界的战乱与疯狂所感染，同样开始肆虐。
　　这四头幻灵的力量是如此之强大！
　　在它们面前，不论利欲熏心，想要控制神兽的驭灵师，又或者人族之中的希望，想要阻止灾难的英雄，都尽数仿佛尘埃一般，轻易被毁灭。
　　摧毁了大部分陆地之后，这四大帝级幻灵又彼此厮杀，终日不断。
　　一时间，天为之裂，地为之崩，整个世界都好似迎来了末日的降临。
　　就在人族彻底绝望的时候——它出现了！
　　没有人能够描述“它”的形态，只知道是一只被荣光包裹，拥有不可思议强大神力的幻灵。
　　它阻止了这场毁灭世界的大战，更是将苍穹之帝、炎火帝君、海洋皇者、大地君王四大幻灵封印。
　　只是，这个世界经过可怕的劫难，已经完全失去了活力。
　　在最后关头，它选择牺牲了自己，以惊人的力量，为整个世界重新带来了生机！
　　为了纪念它的功绩，还有创造世界一般的力量，后人将之尊称为——“创世神”！
　　而大灾难结束的那一年，就被定为创世神历元年。
　　饱受创伤的驭灵师们，进行了深刻的反思，并且相互约定，不过度开采自然，保护野生幻灵群的繁衍，并且用自身的力量为人族与自然做出贡献。
　　期间纵然也有败类与邪恶组织出现，却被更多祈愿和平的英雄所打倒。
　　整个幻灵世界，在这样一种磕磕绊绊的状态之下，坚定而缓慢地复原与发展着。
　　到了现在，已经是创世神历9995年！
　　炎之大陆。
　　巨石城外，一片普通的森林里。
　　天蓝色的幽昙草上，一颗颗好似星辰般的光点闪烁，漫天飞舞，在黑暗的森林中带来光芒，美如梦幻。
　　这是星星萤火虫，最为普通的幻灵，性情温和，也没有什么攻击力。
　　荧光飞舞中，一名少年默默在崎岖的山路中穿行，面色坚毅。
　　“我要变强！变强！纵然天赋低下，又被人陷害，契约了最差的幻灵，我也要证明给家族中的人看……我东方朔明不是废物！”
　　这少年东方朔明有着一头栗色的长发，淡黄色的皮肤，五官端正，细腻而精致，一双眼睛亮如晨星，有种糅合了吴明前世东方与西方特色的外表。
　　“我现在还只是最初级的驭灵师，只能召唤一只幻灵！出来吧！灰狼！”
　　少年飞快念诵着咒语，手腕上造型古朴奇异的男式手镯上，一颗灰色宝石光芒一闪，落到地上，化为一只毛绒绒的灰狼。
　　“嗷唔！”
　　毛绒绒的灰狼有着利爪、尖牙、猩红色的舌头，碧绿的幽眼光芒闪烁，看起来却没有多么凶残，反而显得有些讨好地往东方朔明的裤腿蹭了蹭。
　　少年见此，却是苦笑。


第三百三十章 幻灵
　　幻灵世界的驭灵师有着等级，位阶越高，能操纵的幻灵越多，能力越强，高级者甚至能翻天覆地，移山填海，拥有不可思议的大能，被各国敬重，出将入相，富甲一方，都是正常。
　　只是东方朔明现在还只是刚刚开启天赋，算是驭灵师学徒，契约的召唤兽数目也只有一头。
　　对于这种驭灵学徒而言，第一只幻灵的选择自然十分重要。
　　而灰狼？
　　东方朔明望着脚边讨好模样的灰狼，脸上苦笑的味道越发浓厚了。
　　“驭灵师有等阶，幻灵同样也有阶级……灰狼这种幻灵，漫山遍野都是，乃是最为普通的大路货，只会肉搏，没有一点种族加值，也没有属性与战技优势……”
　　幻灵大陆经过这接近一万年的发展，对于各类幻灵的研究已经深入到了极限，甚至还有专门的《幻灵图鉴》，将众多常见的幻灵分门别类，一一做出排名。
　　“幻灵最大的划分，乃是三千年前，大学者贾空明提出的三界理论！将所有幻灵，分为三界：生灵界、元素界、神冥界！”
　　“生灵界就是大自然中最为常见的幻灵族群集合，包括兽族与植物两大类，使用最广！而元素界则是元素类精灵，能力不仅平均要超出兽类，还可对驭灵师产生一定增幅！最后的神冥界，则是不可思议的幻灵集合，能力大多未知……”
　　“我的灰狼，毫无疑问是生灵界的幻灵，在战技领悟上也没有什么天赋！虽然虎、狼、鹰、猿，并称四大兽类召唤的扛鼎级存在，但为什么是普通属？族里不是给二堂哥都配置了鬼属的幽冥狼么？我杰出级的幽冥狼不指望，但精英级的铁爪狼，库存明明那么多，却还是拿这个灰狼来搪塞我……就因为，我的身份么？”
　　东方朔明握紧拳头，回想起成长过程中数次遭到的刁难，还有同龄人的嘲笑与不齿，脸色更是微微血红。
　　“呼……”
　　良久之后，他才吐出一口长气：“好歹家族抚养我长大，也没有断了最基本的生活物质，虽然听说是用本来属于我的产业换来，但对幼儿来说，那点产业留着也是祸患……到现在，我已经成为驭灵师，虽然依旧实力很弱，却可以自主了……”
　　“灰狼又如何？对幻灵实力而言，等阶最为重要，其后才是种族附加值、属性克制、战技等等……只要我将灰狼提前培养为战兵，肯定可以在族内大比中独占鳌头，为家人正名，获得奖励，也可飞快成长起来……到时候，便外出游历吧！”
　　东方朔明的眼睛中，骤然放出惊人的神采。
　　炎之大陆只是四块大陆之一，整个幻灵世界有着多么广袤？又有多少神秘的遗迹，未知的幻灵，在等着自己探索与发掘？
　　与这个相比，一个小家族中的龌龊，又算得了什么呢？
　　族内一开始给新人驭灵师契约的召唤兽，自然都是最普通的幼儿，要想成长为一定实力，跨入战兵位阶，就必须经过培育与战斗！
　　“这里只是星萤山脉的外围，出产的多是星星萤火虫这样的无害幻灵，最多也是弹腿兔、利牙鼠、黑背甲虫之类的普通幻灵，实力也不会太高，正适合灰狼练级！”
　　虽然灰狼很渣，但召唤契约一旦签订，就非常难以更改，东方朔明想都没有想过这个选择。
　　“来！大灰，坐下！”
　　东方朔明招招手，召唤兽灰狼蹲下，伸出舌头，模样颇为搞笑。
　　“灵性还可以……”
　　东方朔明抚摸着灰狼毛绒绒的背部，脸上带着惊喜：“都说狼是铜头铁骨，扫帚尾，豆腐腰……腰部就是要害，以后要专门强化这块！”
　　他有着早慧，平时喜欢读书，家族中开设的幻灵课程更是一次都没有落下过，这时比起一般的同龄人而言，经验就要丰富了许多。
　　突然间，大灰鼻子一抽，一下四肢站起，舔了舔獠牙，碧绿的眼眸中就闪过一丝血色。
　　“嗯？”
　　东方朔明望去，刚好见到一只灰色的巨大兔子从草丛中跳出，粗壮有力的后腿蹬地，一去数米，立即惊喜叫道：“弹腿兔？大灰！上！”
　　“嗷唔！”
　　灰狼化为幻影，飞扑上前，将弹腿兔去路截住。
　　“攻击！”
　　东方朔明眼睛死死盯住弹腿兔，心里开始激动起来，大叫着。
　　驭灵师操纵召唤兽，最基本的自然是通过口令与手势，高明些的还有眼神，而最终都是要以意念操纵，做到与召唤兽心灵相通，如臂使指。
　　东方朔明与灰狼都是新手，能配合口令，让召唤兽理解并动作，就非常不错了。
　　“嗷唔！”
　　灰狼咆哮一声，微微伏下，忽然一扑，利爪弹起，带着锋利的寒光。
　　砰！
　　弹腿兔一跳，满是肌肉、粗壮健硕的后腿在半空中一蹬！
　　“快蹲下！”
　　东方朔明急忙命令，见到灰狼伏低，避开要害，头上却挨了一脚，有些晃晃悠悠的时候，不由松了口长气。
　　“可惜……我的灰狼只是普通属幻灵，现阶段只有肉搏的能力，天赋也只是一般，没有领悟战技……”
　　东方朔明心里暗暗想着，眼睛却一刻也没有离开战场。
　　“避开弹腿！用利爪限制它的速度，撕咬对手前肢！”
　　弹腿兔终究也只是普通幻灵，体积与种族上更是有着劣势，再加上有着东方朔明在旁边助阵，终究还是败了下来。
　　“做得好！大灰！”
　　看到灰狼将猎物叼着，交给自己的模样，东方朔明更是满意地抚摸着灰狼的头部。
　　这种灵性与亲近，令他很是惊喜。
　　而培养召唤兽，在这种战斗之后的抚慰与鼓励，也是必不可少。
　　若是不重视平时的积累，日后又怎么能晋级到心心相印的境界呢？
　　“大灰……虽然你只是一只普通的灰狼，但我有着信心，能找到那些奇物，帮助你进化，成为终极的魔狼！”
　　东方朔明长立而起，眸中有着希望的色彩。
　　仿佛整个世界，都将被这个少年踩在脚下一般！
　　若是在神话与小说话本当中，一个传奇即将揭幕，历史的车轴，也要开始缓缓转动。
　　……
　　“吼吼！”
　　忽然间，一阵惊人的啸声传来，卷起狂风，林木倒伏。
　　灰狼立即毛发倒竖，不安地望着丛林。
　　“不好！现在的星萤森林外围，怎么可能有着这种猛兽？”
　　东方朔明的脸色一下惨白，望着一只毛发亮丽，如同披着一层白雪的豹子从树上跃下，速度快如闪电，更是浮现出绝望之色：“是雪云豹！毛发如此鲜艳，难道进入了最富攻击性的育崽期？是了！食物短缺，让它扩大了狩猎范围么？”
　　“我不能死在这里！”
　　他咬着牙齿：“对方不是战兵级，虽然有着属性优势，但产崽之后实力下降，也不是没有机会！”
　　“大灰，上！”
　　东方朔明双目血红，做出拼死一搏的决定！
　　“嗷唔！”
　　“吼吼！”
　　一场求生之战，顿时爆发！
　　东方朔明在求生渴望之下，超水平发挥，灰狼越战越勇，又奇谋百出，最后竟然占据上风，反过来要袭杀雪云豹！
　　“不要让它逃了！”
　　他身上满是雪云豹撕扯出的伤口，血如泉涌，此时却神色振奋：“只要能击败这头雪云豹，并且斩杀，灰狼一定可以获得足够的信心与能源，足够晋升一星了！”
　　“吼吼！”
　　就在这时，对面的雪云豹却是高傲地仰起头，一层血光在身上爆发。
　　在血光之下，它皮毛下的伤口飞快结痂，甚至原本颤抖的四肢也重新站稳，似有了新的力量。
　　“竟然是天赋小妖术！重伤狂化？这等战技都可被领悟出来？”
　　东方朔明苦笑一声：“如此幻灵，却不是我的召唤兽，而是我的敌人……看来我的运气，还是一如既往的差啊！”
　　“吼！”
　　但下一刻，他已经无暇再思索什么了。
　　因为雪云豹一个疾扑，将灰狼撞得飞开，惨叫一声，化为一道流光，没入东方朔明手上奇异的手镯中，锋利的爪子已经抓到了他面前。
　　带着寒光的指甲弹起，带着惊人的爆发力。
　　东方朔明相当清楚，若是自己无法抵挡，下一刹那，这爪子就会将自己开膛破肚，抓出肠子，内脏成为野兽之食！
　　“不想死！”
　　“我不想死啊！”
　　这一刹那，时间似乎静止了，东方朔明心里还在惊恐地狂喊：“我不要死！我的愿望还未达成！我还没有走遍四块大陆，瞻仰创世神留下遗迹，还没有收服四大神兽啊，怎么能死在这里？”
　　在生命的最后一刻，他仿佛看到一道青色的流星划破天幕，飞快落下。
　　轰隆！
　　青色的流星倏忽间没入他的额头，又化为一股暖流，迅速转遍全身。
　　识海当中，吴明的声音响起：
　　“你既然已经要死了，那这具身体，就借给我吧！”
　　一点残余的力量，在飞速修补着身上的伤势，更是一拳击出，正中雪云豹额头。
　　这猛兽一怔，旋即清晰的骨裂声从头部传来，软软倒在地上，已经死的不能再死了。


第三百三十一章 差异
　　“新的世界么？”
　　森林当中，众多星星萤火虫飞舞，带来光线。
　　地面上，一名少年，卓立在一头恐怖的雪云豹尸体旁边，面色怔怔，忽然轻笑起来。
　　“这个少年……叫做东方朔明？嗯？乃是一个私生子，被家族排挤，又契约了一头废物召唤兽？”
　　整理着脑海内的记忆，吴明若有所思地摸着下巴，又一招手，面色却是一变：“这个世界……”
　　在刚才，他想召出一面水镜，却发现自己的元神之力居然被限制，很难影响外界。
　　“严苛的世界规则，排斥一切的外来力量？”
　　吴明来到一条小溪边上，望着其中那个少年东西方特质混杂的面孔，眸子中若有所思。
　　不同的世界，自然有着不同的规则，但同一次元内部的宇宙与世界却是相通的，最多有着细微的削弱与增幅，需要调整。
　　纵然天仙、金仙，也是如此，只有大罗境界，才能在诸天万界中都保持着自己的位格与实力丝毫不变。
　　“我之前经历的世界，如同神鬼、扶桑、与大周世界还是有着一定类似，也不怎么排斥道法的力量……但这里……”
　　吴明闭上眼睛：“虚空中的灵气，被另外一种能量所取代了……要想施展道法，不是不可以！只是恐怕需要花费数年乃至十数年的时间，从最细微之处开始调整，重新适应整个世界……”
　　这个幻灵世界，显然排斥道法与其它超凡力量。
　　按照吴明的估计，他之前能发一个烈焰焚天的道法，在这里恐怕只有一个小火苗的程度。
　　反而是各种召唤兽，还有野生的幻灵们，凭借着独特的天赋，拥有着诸多稀奇古怪的力量。
　　“妖族？不！似是而非……”
　　吴明打量着旁边巨大的雪云豹尸体，若有所思。
　　刚才他一拳能将其击毙，一是对方本来就重伤未愈，第二就是利用了最后一点逸散的大罗力量。
　　而现在，次元通用的大罗之力散尽，以这个世界的严苛来看，自己与之前那个少年，也没有多少区别了。
　　“可以想象的是，在这个世界不是不可以修炼道法武功，只是会变得极为艰难，并且远远不如驭灵师的力量……”
　　不知道为什么，吴明忽然感觉到了一种悲怆。
　　这或许是这整个世界的悲哀。
　　错非他灵觉过人，这种不经意间的悲伤，极为难以发觉，只是细细体味，又仿佛刚才一切都是幻象。
　　“总体而言……一开始，只能借助召唤兽的力量了……”
　　吴明开始静下心来，研究这个世界的力量体系。
　　“嗯……这少年已经完成了启蒙，并且成为了驭灵师？很好！这就省了我不少事情，只是似乎在家族中受到排挤，并且第一只宠物居然签的是灰狼……有些麻烦！”
　　通灵契约乃是以灵魂为主体签订。
　　一旦召唤兽彻底死亡，又或者放弃契约，都会对灵魂造成动荡。
　　好一些的，或许还可以缓慢恢复过来，但差一点的，却是有可能直接灵魂重创，现实中变成植物人！
　　原本吴明灵魂强大，自然不惧这种创伤。
　　奈何他刚刚夺舍，此时却最是忌讳灵魂动荡，并且世界不同，也不敢如此豪赌。
　　“能够无伤转移契约的奇物，这个世界中也不是没有，但以我现在的身份与财力，却无异于痴心妄想……”
　　吴明沉思了下，忽然一笑：“也罢！纵然只是最普通的灰狼，培养到战兵的潜力还是有着，到了这个阶级，就有了外出游历最基础的力量，一些事情也可以准备做了！”
　　利用主神殿的大罗之力，他还“看到”了部分天命！
　　甚至可以说，未来幻灵世界的一部分发展，历史进程，奇物出世等等，俱都在他的脑海当中！
　　这是一笔怎样巨大的财富？
　　更不用说，在未来的大乱当中，席卷整个世界的战争到来，四块大陆无一幸免，代表着太多太多的机会了。
　　“创世神历万年！真正的大乱便会彻底降临，甚至……还有神兽的身影……”
　　吴明抿了抿嘴唇。
　　“要想影响整个世界的进程，满足这次的原力需求，对世界的影响，起码也要到神兽这一级！”
　　“五年！意味着在五年时间内，我起码要达到王级驭灵师的境界，才有资格加入最后的神兽角逐！”
　　幻灵有着战兵、战将、战帅之分，驭灵师同样也有兵级、将级、帅级！
　　这三级之后，才是君级！意味着不论在大陆何处，都可凭借实力获得大片封土，成为大贵族统领等封君。
　　王级的驭灵师，更是代表着一人之力，可以匹敌一个王国！
　　在幻灵世界的历史上，每一位王者，都是值得大书特书的存在，必然在神话与传说中留下浓墨重彩的一笔！
　　他们掌握着强大的召唤兽，威能足以移山填海！
　　他们手握大权，声名所至，所有的驭灵师只能恭敬服从，汇聚麾下。
　　只要王者一念，就可建立起一个王国！
　　而留给吴明追赶他们的时间，却只有五年！
　　“若是修行道法，还没有什么，但全新的力量体系？”
　　吴明摸了摸下巴：“倒也颇为有趣呢！”
　　纵然本次失败，他陨落的也不过一个分神，外加之前消耗的世界原力投入全部打水漂罢了。
　　虽然损失惨重，却也不是不能承受。
　　有了这个底气，自然不论做什么都是成竹在胸，从容不迫。
　　“这就是召唤手镯？”
　　吴明看着手上的镯子，特别是上面一颗灰色的宝石，此为封印水晶，专门容纳召唤兽的存在，品级各有不同，毫无疑问，自己这个是最低等级的。
　　“实际上……召唤物品只起辅助之用，形态也可以千变万化，这东方朔明的记忆当中，除了这种宝石之外，还有以书册形式、乃至召唤球、甚至专门的虚空仙园承载召唤兽的例子……”
　　吴明沉吟着，又念诵起了咒文：“遵循吾与汝之契约，召唤汝之力量，为吾所用！”
　　嗡嗡！
　　一道流光浮现，落在地上，赫然是凄惨不堪的灰狼。
　　它刚才力战而败，又险些丧命，这时垂头丧气地搭着脑袋，不敢上前。
　　“嗯？资质一般、天赋一般、攻击一般、防御也是一般……唯有灵性值得称道一点！”
　　吴明目中精芒一闪。
　　灰狼呜咽着，有些敏锐地感知到了主人的不同。
　　可惜，它不过新契约的召唤兽，也未曾与东方朔明建立多么长期而紧密的关系，这时发现不了什么异常。
　　“去！享用你的战利品吧！”
　　吴明朝着雪云豹的尸体一指，发出了一道意念。
　　灰狼略微有些迟疑，又在吴明的再三催促之下，才慢慢上前，用锋利的犬牙撕开雪云豹的皮毛，开始吞噬妖力。
　　“按照驭灵师的理论，幻灵体内，都有着某种能量存在，通过击败与吞噬，或者平时的成长，就可获得这种能量，积累多了，幻灵就会自然晋级！”
　　“当然，这只是最普通的情况，而越是珍惜、罕见、强大的幻灵，进阶条件就越发繁琐，晋升之后也会变得更加强大！”
　　吴明正在淡淡思索这情况，就看见灰狼在雪云豹上一阵摸索，掏出一枚晶核般的东西，飞快吞下，忽然又是惨叫一声，身上开始浮现一个个凸起，毛发张开，体形不正常地鼓胀起来。
　　“白痴！晶核这种东西，也是你能随便吃的？”
　　吴明有些无语，不过这好歹是他的契约召唤兽，总不能眼睁睁地看着它被撑死，当即上前，手掌按在灰狼头上，以契约传递精神力量，辅助它消化。
　　嗡嗡！
　　也不知道过了多久，灰狼咆哮一声，身上的伤势一下愈合大半，犬齿与利爪也变得更加锋利，蓦然仰天长啸：“嗷唔！”
　　“这是……晋升了？”
　　吴明略微颌首：“可惜……只是从幼生初阶形态进化到了中阶形态！炮灰终究还是炮灰！垃圾还是垃圾！只有再经历高阶、巅峰两个小级，然后跨越一个大阶段，才能进入战兵阶级，并且作为普通幻灵，种族限制，战兵巅峰就是顶了！”
　　战兵级，乃是幻灵与驭灵师的通用标准，意味着最基本的超凡力量。
　　也只有拥有战兵级幻灵的驭灵师，才是真正的驭灵师，会被广泛认可。
　　在吴明换算来看，就是他原本大周世界的一级轮回者标准。
　　初阶、中阶、高阶、巅峰……四个小阶段才为一大级，现在的灰狼，纵然进阶了，距离战兵还有老大的门槛，吴明这个主人、菜鸟驭灵师同样如此。
　　“按照贾空明的种族加值理论，现在中阶的灰狼，也就差不多初阶铁爪狼精英的实力，跟杰出级别的幽冥狼更是没得比，人家一出生就相当于幼生高阶的灰狼！”
　　贾空明乃是一代驭灵师奇人，虽然战力不显，但学识广博，对各类幻灵有着痴迷般的兴趣，走遍四块大陆，经过数十年精心考察，一举奠定了驭灵师界的大量定理基础，乃是任何驭灵师课程都绕不过的槛。
　　其最著名的，就是幻灵标准理论，划分三界。
　　再接下来，就是这个种族附加值，有关幻灵实力划分的内容。


第三百三十二章 巨石城
　　在炎之大陆，驭灵师将幻灵种族等级大体划分为五类：普通、精英、杰出、君、王。
　　灰狼便是普通种，铁爪狼是精英种，幽冥狼则是杰出种。
　　因此，按照贾空明的理论，灰狼的种族附加值是零，铁爪狼的种族附加值便是一！而幽冥狼的种族附加值则是二！
　　战兵之前，高阶的灰狼，才相当于中阶的铁爪狼！初阶的幽冥狼！
　　并且，灰狼是普通种，这一系列纵然进化到顶点，也只有战兵巅峰的实力！
　　而精英种的铁爪狼这一系进化到完全体，就可为战将！至于幽冥狼，则是有着战帅潜力！在整个东方家族中也是镇族一般的存在！
　　“按照贾空明的理论，阶级不可动摇，而在同一阶级之内，则是种族称尊！属性克制次之，最后才是战技！”
　　在约定俗成的驭灵课程中，将幻灵划分为：幼生、战兵、战将、战帅、君级、王级六大境界，每一个境界中又有初阶、中阶、高阶、巅峰四阶，总共二十四小阶，种族附加值，加的便是这个小阶。
　　只是还有一点，这种种族附加值，只能用于同一大阶级。
　　就好比杰出级别的幽冥狼，对精英级别的铁爪狼种族加值是一，战兵初阶就可挑战战兵中阶的铁爪狼，但战兵巅峰的幽冥狼，却绝对不是初阶战将的铁爪狼对手，因为相隔一大位阶，纵然种族值也无法起效！
　　君级以下，无论属性克制、战技天赋、还是种族加成，都无法跨越大境界的差距，因此阶级不可动摇！
　　唯二的例外，就是王级与神冥界的幻灵！
　　王级的幻灵，一出生就有战兵实力，也是唯一可以靠着种族加成跨越大境界挑战的存在！
　　至于神冥界中的幻灵，能力太过怪异，根本无法作为常理推测。
　　除此之外，纵然君级的种族，战将巅峰的实力，也不会是比它低种族战帅的对手，这是天然的大位阶压制所决定，只有独属于王者的力量，才能打破这种极限！
　　“也就是说……只有做到了真正的越级挑战，才是王者？！”
　　吴明摸摸下巴：“当然，现在的一切，都距离我太遥远了，特别是遇上你这么个坑货的时候！”
　　“呜呜！”
　　灰狼耸搭着脑袋，夹着尾巴，呜呜叫着，显得很是无辜。
　　这个主人的目光之凌厉，远超之前，令它颇为怕怕。
　　“咦？”
　　此时，吴明的天眼打开，却是见到了一些不同的东西：“这召唤兽的灵光……”
　　在灰狼周围，有着一圈红光，却是与以前见过的气运截然不同，又略微有些相似。
　　“想不到这天眼倒是还能用……不过其本质乃是主神殿的真实视野，倒也正常……只是似乎因为世界不同，所见也有些改动！”
　　吴明思索着，又望向雪云豹的尸体，可惜，所见只是一堆血肉毛发，丝毫收获都没有。
　　“毕竟是死物！”
　　他蹲下身子，找出身上一柄猎刀，开始收割起这头豹子华丽的皮毛来。
　　吴明发现自己很穷！非常穷！
　　驭灵师可不是这么好当的，首先灰狼的食物全都得自己供给，每天数斤鲜肉，条件好的还要加上鲜奶等给养，这就足以给自己带来很大的经济压力。
　　更不用说，驭灵师的修行，还需要方方面面的辅助，比如封印水晶、驭灵图谱、以及要提升灰狼的战力，还需要购买战技、天赋妖术等等，这又是一大笔开销！
　　以这个私生子之前的身家，绝对负担不起。
　　既然已经穿越而来，第一要紧的就是将自己伪装成东方朔明，不能展露异常的情况下，自然需要珍惜每一分财富与收获。
　　雪云豹经过久战，又被灰狼开膛破肚，大快朵颐，皮毛的卖相已经颇为不佳，不过吴明还是卷起收好，又看向周围星星点点的萤火虫。
　　“星星萤火虫，连普通种都算不上……”
　　吴明望了望幽深的森林，目光中有着渴望，最终却还是毫不犹豫地转头就走。
　　“理论终究不是实际！现实当中的意外太多了……之前那个倒霉蛋不就是撞上了雪云豹么？虽然深入下去，必然有着收获，但风险太大，我所不取！”
　　当断则断，在需要决断的时候，吴明却是毫不犹豫的。
　　“灰狼，上前开路！”
　　灰狼此时已经到了幼生中阶，在森林外围也算一霸，凶气毕露，一般的毒蛇毒虫丝毫不敢上前招惹。
　　吴明前面放狼，自己却是小心翼翼地跟随在后面，眼观六路，耳听八方，规避着一些危险。
　　“嘶嘶！”
　　这种谨慎，立即起了效果。
　　就在森林的边缘，伴随着蛇类的嘶鸣声，灰狼飞快倒退两步，碧绿的狼眸中满是忌惮之色。
　　“好大一条蛇！”
　　吴明的瞳孔畏缩，就见到一条三四米长、足有拳头粗细的大蛇自阴暗中爬出。
　　它身上鳞片光华闪闪，三角形的头颅形如烙铁，竖瞳中满是凶残的光芒，紫色的信子一伸一缩，带起嘶嘶声响，一见就令人毛骨悚然。
　　“普通种幻灵，三角烙铁蛇？”
　　吴明注视着对方身上的一层赤光，心里却是默默想着：“虽然同为普通种，但它如此形态，恐怕已经到了幼生高阶了吧？特别是此蛇有剧毒，真的打起来，灰狼绝对不是对手……唯一的希望，就是它吃饱了！”
　　自然法则，弱肉强食！
　　只要灰狼表现出一定危险性，在有大量其它猎物的情况之下，烙铁蛇或许也不会拼着受伤的几率开战。
　　“灰狼！”
　　吴明心意一动，召唤兽立即前爪刨地，呜呜叫着，发出毫不示弱的嘶吼，身形却在慢慢倒退。
　　“嘶嘶！”
　　三角烙铁蛇仰起半边身体，似乎在思考着是否进攻面前这头看起来有些不好惹的灰狼。
　　忽然间，它身子一动。
　　“灰狼，准备！”
　　吴明眸子当中精光一闪，突然间又是感觉不对，一种巨大的危机感袭击上心头，而来源赫然是……天空！
　　“咕咕！”“咕咕！”
　　伴随着巨大鸟叫声，一只翅膀张开足有两三米的巨大鸟类从森林上空低低掠过。
　　“是夜羽猫头鹰，精英种的幻灵！”
　　吴明赶紧往草丛里一钻。
　　比他更快的是三角烙铁蛇，早在夜羽猫头鹰尖叫的时候，它就一甩尾巴，飞快地消失在了阴暗中。
　　“咕咕！”
　　夜羽猫头鹰显然对于下面所发生的一切不怎么感兴趣，震动着翅膀，在月色下翱翔，消失在云层中。
　　“快走！”
　　吴明与灰狼飞快奔走，直到出了森林边缘，看到远方巨石城中灯火的时候，才长松口气。
　　“该死……谁跟之前的东方朔明说这里外围很安全来着？”
　　吴明暗道晦气，又念及刚才所见，眉目就有些沉吟：“夜羽猫头鹰么？”
　　刚才打开天眼，却是见得此猫头鹰身周带着点点橙色，当即便是若有所思。
　　“到底是主神殿，真实视野纵然在此地也可建功，只是还需要一道契合本世界规则的法门，才能彻底发挥作用……”
　　沿着大路，又走了片刻，巨石城就浮现在面前。
　　巨大的青色石板铺地，带着一种平整与粗糙，乃是岁月与行人所留下的痕迹。
　　两边立有石柱，上面一只只光精灵在类似玻璃的罩子中游弋闪动，散发出白炽灯一般的光亮，城内灯火通明，乃是开了一个夜市，人流熙攘，令吴明疏忽间有着来到前世的错觉。
　　“嗯……这身体所属的东方家，也是巨石城里的大族，以御使狼系幻灵出名，只是这小子一向受到排挤，之前挑选幻灵就被打压了一次，回去恐怕也有麻烦……却又不能不回……”
　　吴明叹息一声：“当务之急，还是尽快提升实力！正好，一些想法正好实验下！”
　　想到这里，他的手就不自觉地摸上了召唤手镯，在那枚灰色的宝石上来回磨蹭。
　　在入城的时候，他就将灰狼收到了封印水晶当中，这水晶也颇为玄奇，虽然只能装下灰狼一头活物，但却有着部分福地的特征，能封印幻灵，令吴明十分有着研究的兴趣。
　　“并且……我还有《驭兽经》呢！”
　　上古驭兽宗乃是大派，甚至门中还出过天仙一级的大神通者。
　　御兽尊者只是好运捡到了部分残篇，都可以崛起，吴明自然更加不会放过。
　　这时来到幻灵世界，更是有些惊喜的感觉。
　　“纵然幻灵与妖兽似是而非，但总有着相似之处，《驭兽经》中的饲育篇、炼丹篇、指玄篇，甚至异化篇，都可以尝试一下……”
　　“当然，因为世界不同的缘故，一些手法与材料，都需要修改，这就需要大量的实验……”
　　吴明在一间店铺前停下脚步。
　　这家店铺的造型颇为奇特，乃是一只张开的巨大贝壳，店铺就修建在贝壳中心，靠着背后的大河，颇有一些情趣，不时就有驭灵师模样的人进出，显然生意很是不错。
　　“这是……合家贝？虽然只是普通种，但用来当成临时居所，却是最好不过，还可借水移动……”
　　纵然只是最普通的幻灵，对生活的改变与影响，也是太大了。


第三百三十三章 合家贝
　　合家贝乃是水属普通种的幻灵，两扇贝壳张开，铺天盖地，足可吞下数间小屋，更有水遁妖法，遇到危险，贝壳一闭，防御坚固无比，再往河里一移动，进可攻，退可守，乃是居家旅行的必备之物，很受一些驭灵师的欢迎。
　　“看这头合家贝的体形……恐怕已经到了初阶战兵了吧？”
　　战兵级虽然只是正统驭灵师入门，却也是能将超凡力量用于战斗的开始，无论在幻灵世界何处，都可获得一定的地位。
　　有这幻灵镇守的店铺，自然不惧危险，也肯定有着一定的好东西。
　　吴明走进店铺，入目的首先是两排火红的珊瑚树，等人高，上面条条碧绿色的海带闪动荧光，五光十色，绚丽多彩，映照出两边的水晶墙壁。
　　在类似玻璃一般透明的柜台中，则是大量的材料：幻灵蛋、还有一块块的水晶、书册，看得人眼花缭乱。
　　“这是……”
　　吴明首先来到一处：“沙罗肉、星星草、钟石灵乳、三文钻晶鱼……都是上等的幻灵食材啊……”
　　幻灵从一出生开始，培养、喂食、训练、乃至最后的进化，都是一门大学问。
　　这沙罗肉乃是沙罗兽特产，此兽虽然不是幻灵，但肉质肥美，营养丰富，能强筋壮骨，很适合吴明的灰狼食用。
　　并且，若是普通鲜肉，灰狼一天需要数斤才饱的话，换成沙罗肉，半斤就足够了。
　　甚至，普通幼生期的中阶灰狼，自然进化，需要一年才能到高阶，但若多吃沙罗肉，或许只需要数个月！
　　好处如此多，价格自然不菲，反正吴明清楚，纵然在东方家族中，也没有哪个败家子敢奢侈到拿沙罗肉去喂灰狼的，因为根本不值得！
　　“记得那个得了幽冥狼的纨绔子堂哥，东方霸！好像就是天天都用沙罗肉喂养狼崽的吧？有此助力，自然进步飞快！”
　　吴明心里暗叹，不论在什么世界，要想进步，都是需要资源！大量的资源！
　　那些什么心证流，一道悟道，立成圣人……做梦呢？
　　他一样样看过，与记忆中的知识对照。
　　星星草外表青碧如玉，带着点点的银蓝色光芒，精美得如同艺术品，乃是草食性幻灵的最爱。
　　纵然高级食材，适用类型也有不同，比如这星星草，让灰狼来吃，那还不如直接喂生肉呢。
　　“同理……这钟石灵乳，最适合牙口未长的幼崽，对岩石属的幻灵更有奇效……三文鱼则是适合水属的幻灵……”
　　吴明漫无目的地一扫，忽然眼睛一亮：“好家伙，居然连铁骨花都有！”
　　这种材料又比之前的食材高级，乃是带着属性之力，比如铁爪狼，吃了之后，爪牙就可变得更为锋利。
　　当然，对灰狼同样有着效果，甚至若是份量足够，再加上机缘巧合，在日后进化的时候，就有那么一丝几率，能突破种族等级，进化为精英种的铁爪狼，只是这概率很小，并且花费颇大，论实际，还不如直接购买铁爪狼培养。
　　“这种属性进化，就涉及到驭灵师的高级课程……通过平日里膳食的搭配，再加上特意挑选对手的催化，走上不同的进化路线……”
　　吴明摸了摸下巴。
　　比如一直给灰狼喂炎晶，再一直挑选火焰属性的幻灵战斗，吸收，那么在进化的时候，灰狼就有百分之一的概率晋升为精英种的火属炎狼。
　　若是改成冰晶调制，那进化道路就是霜狼！
　　还有增加战斗力，肉搏系一条道走到黑的血狼、战狼……
　　可以说，在幻灵世界中，任何奇迹都有可能发生！
　　“要是不想日后的灰狼变成炮灰的话，这就是唯一的办法！”
　　吴明摸了摸下巴：“当然……这种都是给那些一开始选择错误、后来爬上高位的驭灵师选择，论性价比也就比更改契约便宜那么一点点……真正的王道，还是一开始就选择更高种族等级的幻灵啊！”
　　人家的起点就比自己高，后来要追赶，自然要付出千百倍的努力。
　　更不用说，还有那糟糕透顶的失败率问题。
　　若非吴明乃是天外来客，又开了老大的金手指，恐怕一般驭灵师早就绝望了。
　　走过饲料柜台，吴明又来到了专门的幻灵幼崽柜台。
　　这里的防御明显又高了一级，一枚枚形态各异的幻灵蛋，被重重水晶封锁，如凝固在琥珀中一般稳固，绽放着绚丽的光芒。
　　“嗯……山雕、灰狼、森虎、还有大力猿，都是普通种的兽类幻灵蛋……”
　　在吴明的目光中，这些幻灵蛋周围，也笼罩着一层赤光。
　　他心里一动，继续往前看。
　　幻灵自然不止蛋一种形态，比如元素类精灵，吴明就看到了跟外面灯泡中一样的普通光精灵，还有一枚枚种子一般的植物类幻灵。
　　“炎火精灵！精英种幻灵！可以给驭灵师附加火属性攻击！”
　　吴明眼睛一亮，望向被封印的炎火精灵，它看着就好像一团火苗，外焰赤红，内焰带着明黄色，又似化为一张脸孔。
　　“元素界的幻灵，普遍都要比生灵界的幻灵高上一级，并且还可以强化驭灵师本身，附加各种能力……比如钢铁系的元素精灵，甚至可以形成铠甲武器，附着在驭灵师身上，上战场如开无双，杀人如割草……”
　　当然，他看的还不是这个，而是天眼之中，这头炎火精灵萦绕的光彩——橙色！
　　“莫非我的天眼异化……在幻灵世界，可以看出某一头幻灵的种族潜力？”
　　吴明心里飞快思索着：“普通种就是赤色、精英种就是橙色？不过还不能确定，得多看看……最好还要有杰出种的……”
　　“客人需要什么？”
　　很显然，吴明这种只看不问的做法，还是引起了注意，一名满头金色卷发，皮肤白皙，穿着丝袜，打扮有些类似兔女郎的迎宾小姐上前，深深鞠躬，露出完美的胸线与大片雪白。
　　“这里的幻灵蛋，有杰出种的么？”
　　虽然知道有些不可能，吴明还是问着。
　　“咯咯……客人说笑了！”
　　兔女郎眼中异光一闪：“杰出种的幻灵，可是能成长到战帅的存在，纵然几个大拍卖行，也不一定能立即有着存货，并且也是天价……”
　　“嗯……我就是随便一问！”
　　对于这兔女郎的说法，吴明却是嗤之以鼻。
　　纵然杰出种，要晋升到战帅，也不是如此简单的事情，就好像东方家族，以御使狼类幻灵出名，族中也有杰出种的幽冥狼来源，但真正晋升到战帅级的幻灵，也只有一头，乃是家族最高武力，一直掌握在大长老之手。
　　种族等级只是最高潜力，真正能不能达到，关键还要看后天驭灵师的培养！
　　吴明耸了耸肩膀：“我想卖一点东西，再购买几份战技！”
　　灰狼的种族与属性都是早已固定，目前没有指望，唯一的提升，就在于战技了。
　　“好的，不知道客人想要出售什么？”
　　兔女郎微笑道，展露出良好的职业素养。
　　“雪云豹的皮毛！”
　　吴明将雪云豹的皮毛取出，那华丽的外表立即令兔女郎眼睛一亮，等到展开之后，看到上面的伤口，又是露出惋惜之色：“可惜……破损较多，并且也不是战兵级的……”
　　“若是战兵一级的，我哪里还有命在？”
　　吴明暗自翻了一个白眼，又见到这兔女郎颇为专业地将皮毛审视一遍，旋即道：“尊敬的客人，这毛皮我就可以做主收下，价格方面，七十灵币您觉得如何？”
　　“正宗的雪云豹大衣，外形华丽，奢华高贵，很受贵妇人的喜爱，售价都在五百灵币往上吧？”
　　吴明皱了皱眉头。
　　“客人说的是，但您这个只是原材料，并且还多有破损……”兔女郎脸色不变，微笑回答。
　　“但我的皮毛可是……”
　　吴明冷着脸，继续加价，等到七十五枚灵币的时候，已经估摸到对方心理底线的他才答应下来。
　　“客人您的灵币！”
　　交易达成，兔女郎也轻出口气，略微有些诧异，毕竟对面这少年的价格刚刚好卡在了她的底线上，再多一枚，她都要直接放弃了。
　　“多谢！”
　　吴明接过一小袋灵币，细细查看。
　　灵币乃是大陆通用，蕴含一定能量，在炼器、炼丹、乃至阵法上都能用到，是驭灵师之间最受欢迎的一般等价物。
　　这灵币已经经过切割，标准份的指甲盖大小，薄如蝉翼，七十枚捏在手上轻飘飘的，没有半点重量。
　　“这东方朔明原本的储蓄也没有多少，偏偏驭灵师的修行，还有我想法的完善，都是要消耗大量资源的……”
　　吴明有些头疼，不过面上没有丝毫表露，直接道：“带我去看看战技吧！”
　　“好的！”
　　兔女郎微微一喜，这战技售卖，可就是大生意了。
　　幻灵在成长之时，若是天赋突出，往往会自动领悟能力，在生灵界称为妖术、元素界称为技能，种类多种多样，被统一划分为战技！
　　而纵然幻灵没有领悟技能，驭灵师也可以通过购买战技，教导幻灵掌握。


第三百三十四章 瞳术
　　“客人请！”
　　女郎娇笑着，将吴明领到一排珊瑚书架之前。
　　在书架上，一层层灵光闪烁，赫然是一枚枚的玉简、晶石、还有珍珠贝壳之类。
　　“利爪术、嗜血术、金毛甲、兽灵合体……”
　　这些玉简之下，还有一张张小纸条，记录着战技的名字，这一排显然是专给兽类幻灵所用。
　　“治愈术、藤鞭疾抽、飞叶斩、扎根、分株……这是植物系的！”
　　“火球、水枪、风刃、土刺……连元素界的战技都是不少……可惜，没有神冥界的……”
　　神冥界乃是最为不可思议的幻灵集合，这店铺里面的商品虽然种类齐全，但也只是杰出以下，自然不可能有。
　　“我们店铺当中的战技，可是整个巨石城中最为齐全的，不论多偏门的都有，客人想购买什么？”
　　兔女郎亮晶晶的眼睛盯到了吴明的召唤手镯上：“不知道客人的幻灵是什么？或许我可以免费为您提供一点建议？”
　　吴明倒是清楚，这战技带着道韵，不能随意观看。
　　并且，一份玉简中，记载的战技感悟只有一次，也并不能保证十成十就能学会。
　　纵然种族、属性极为适合，也有一定的失败率。
　　就好比吴明买了一分利爪术的战技给灰狼用，一次失败，玉简也就废了，要想继续领悟，必须再购买一份！
　　如此撞大运的事情，若是人品不足，恐怕会被弄到倾家荡产，实际上，吴明就曾经听过这样的例子。
　　“所以还是天赋最重要啊……真正杰出的种族，都可以在升级中领悟出最适合自己的战技与能力……这又省了很大一笔开销……不过灰狼就不用指望了……”
　　吴明心里想着，又叹了口气：“是灰狼！”
　　“灰狼啊！也不错了，至少可以晋升到战兵呢！”
　　兔女郎倒是不疑有它，毕竟在普通平民驭灵师中，因为囊中羞涩，选择这种大路货的也不在少数：“如果是灰狼的话，我推荐这份嗜血狂化妖术，是灰狼系中卖得最好的呢……当然，客人若是想买高级一点的，还有狼兽合体，如果您的幻灵拥有这个天赋，等到了战兵级，就可以进行合体了哦……”
　　嗜血狂化乃是适合所有猛兽系的小妖术，开启之后，幻灵一旦见血，就会获得攻击与速度的增幅，妖法过后虚弱一段时间，算是最为常见的战技。
　　而狼兽合体就比较高级了，必须兵级的驭灵师才能施展，使用之后可以令驭灵师与幻灵合为一体，实力倍增。
　　驭灵师可不是自身羸弱的一群人，否则岂不是早就被斩首战术干掉了？
　　不仅元素界的幻灵可以为驭灵师提供增幅，令驭灵师本身获得各种各样的能力，超乎常人，就是生灵界的幻灵，也可以施展合体技。
　　比如吴明，若是等到了将灰狼培养到战兵，自己也晋升之后，就可以施展狼兽合体，化身狼人，拥有灰狼的皮毛防御、狼族利爪、以及惊人的体力与恢复力，再配合自身灵慧与战斗意识，虐杀普通百人队如杀鸡屠狗。
　　这才是驭灵师能远远超出普通人，始终站在金字塔顶层，永为特权阶级的力量！
　　“那价格多少？”
　　吴明随口问着。
　　“嗜血狂化乃是下品妖术，售价一百灵币！至于狼兽合体，乃是高等战技，售价一千灵币！”
　　兔女郎笑眯眯道。
　　这还只是一次领悟机会，并不担保一定能够让幻灵成功……吴明终于知道为什么有的驭灵师会因为战技倾家荡产了。
　　“我再看看……”
　　说实话，这种战技，在吴明看来不过以精神力铭刻道韵，自己元神之力虽然不能影响现实，但精神力充沛到极点，又有《驭兽经》，将来未必鼓捣不出来。
　　当然，最关键的，还是自己囊中羞涩，根本买不起！
　　“这个倒霉孩子之前储蓄也不过五百多灵币，算上刚才的雪云豹皮毛，刚刚突破六百大关，更不用说，这种高级战技，领悟的概率更低，十分之一就很不错了，上万的灵币……以我现在的身家，简直是连边都摸不到啊……”
　　吴明心里有些泪流满面的冲动。
　　想他堂堂一代地仙，主神殿主宰，在诸多世界呼风唤雨的人物，到了幻灵世界，居然连一部高级战技都买不起了？
　　当即又往下看，就见书架上的战技、妖术琳琅满目，不仅有着专门给幻灵用的，甚至还有给驭灵师用的。
　　“驭灵师自身也需要修炼，最重要的就是精神力的进步……对驭灵师而言，精神力越强，才能操纵更多更强大的幻灵，促进自身进阶……”
　　吴明细细查看了下，却没有发现有关这方面的内容，心下了然。
　　“自古驭灵师的进步，都只能靠不断的战斗与领悟，撞大运一般慢慢去磨……专门修炼与提升精神力的秘法？除非是王级驭灵师或者超大型的势力秘传，否则想都不要想！这又是我的一个优势了！”
　　精神力强大，对于操纵幻灵，乃至位阶提升的好处，自然无需赘言，只是吴明也清楚怀璧其罪的道理，现在还不是他高调的时候。
　　“这个世界的精神力提升秘法，不仅被各国皇室好像压箱底的宝物一般死命藏着，并且效果还远远没有我自己的好……”
　　吴明眸光冷彻：“最重要的，还是寻找适合自己的战技！”
　　他一栏栏翻过，目光似洞彻幽冥：“我现在需要的……首先是灵眼、看破一类的技能，随后是御使幻灵的法门！”
　　灵眼类战技，纵然效果一般，却是本世界规则下形成的存在，可以与自己天眼形成互补，重要非常。
　　而御使幻灵的战技，比如某种驭灵法门之类，却是可以极大减小消耗，增加驭灵师与幻兽的心灵感应，也是珍贵非常。
　　“《同心一体》？《心分三用》？《百兽朝皇》？”
　　吴明首先看向了御使幻灵的法门一栏。
　　“初等的《同心一体》，能令一只幻灵与驭灵师心意相通，如臂使指，售价五千灵币！《心分三用》，能让普通驭灵师一次性驱使三头幻灵，效果拔群，一万灵币！还有中品的《百兽朝皇诀》，乃是一心多用的法门，极致甚至可以操纵十头兽皇幻灵，并且通过兽皇操纵一整个族群，价值巨大，需要十万灵币，真是巨坑……”
　　很显然，纵然吴明现在心动，也是买不起。
　　当即视线再往下，看向其它驭灵师法门，比如能增加生存能力的灵盾、以及增加体力的蛮牛术等等。
　　“咦？这是……”
　　在书架的角落，一枚玉简显然不受重视，被随意甩在角落，上面蒙着一层灰土，其貌不扬。
　　“观测之眼？属于驭灵师的技能么？怎么卖的？”
　　吴明立即起了兴趣。
　　“这个啊……”
　　见吴明之前举棋不定的模样，兔女郎心里就有了定论，知道吴明是囊中羞涩，但见到这枚玉简，还是有些愣住了：“客人您问这个？”
　　“当然！我很有兴趣！”
　　吴明大声地回答，昭示着自己的信心。
　　“我劝客人还是不要选择这个……”
　　兔女郎的脸上浮现出一丝尴尬，旋即飞快解释起来：“这个观测之眼，一开始名气很大，据传闻还是出自幻灵大师贾空明之手，但我们老板进货之后，却发现这个瞳术的效果相当一般！只提供一点视力加成与元气透视，并且……很多幻灵，比如鹰系的驭灵师，等到一定阶段之后，都会自动觉醒这类能力，加持在驭灵师身上……”
　　她没有说下去，但吴明已经立即理解了。
　　如此鸡肋的效果，再加上也不是必须，甚至日后幻灵可能自动领悟的能力，还有驭灵师选择才是见鬼！
　　特别是，从玉简道韵中一次性感悟技能，几乎是不可能的事情！
　　若是售价再高点，那就是天坑！巨坑！！
　　因此，虽然老板已经为之叫苦不迭，深深后悔，但经过几次投诉之后，兔女郎还是不敢将其掩盖效果再卖出。
　　毕竟，相比于数百灵币的收益，自然还是店铺声誉更加重要。
　　“哦！原来只有这点加成效果……”
　　吴明蹲下身子：“贾空明大师的作品么？好！我买了！”
　　“客人您终于放弃……咦？等等，您买了？！”
　　兔女郎处于呆滞状态中：“我没有听错吧？这观测之眼的能力，完全就是一个鸡肋啊！”
　　她是着实不希望吴明花个冤枉钱，最后嚷嚷得满城都知道，还要害得她在老板面前被训斥的。
　　“我知道，我知道……”
　　吴明摆摆手：“提供视力加成，有着看破元气之能对吧？我就要它了！”
　　“莫非这个世界上真的有着傻子？”
　　兔女郎暗自想着，既然客人强烈要求，那她也没有办法，直接道：“五百灵币，这套观测之眼的战技就是你的了！”
　　“成交！”
　　吴明自怀中掏出四百二十五枚灵币，与之前的七十五枚灵币一起，交给了兔女郎。
　　“多谢惠顾！”
　　兔女郎用一块令牌将玉简取出，交到吴明手上，就仿佛在看一个大傻瓜，眼睛中带着怜悯。


第三百三十五章 领悟
　　“以为我是傻瓜？”
　　吴明走在大路上，怀中揣着那枚观测之眼的玉简，心里则是默默想着。
　　“若不是这灵眼之术契合世界规则，可以令我的天眼能力完全发挥，鬼才来买这个呢！”
　　当然，这个不可明说，就让对方以为自己是冤大头好了。
　　反正到了最后，谁占便宜谁吃亏，还不一定呢。
　　这么想着，吴明就来到东城区的一片豪宅区域之内。
　　东方家族！
　　此家族赫然是巨石城的豪强之一，以御使狼类幻灵出名，族中大长老拥有一头战帅级别的幽冥狼，乃是巨石城顶尖的强者，因此牢牢把握了一份话语权，令东方家族一直位于巨石城的决策阶层。
　　东方家族的豪宅占地极广，门口两只巨大的幽冥狼雕塑，凶相毕露，恐怖狰狞，令人望而生畏。
　　当然，作为家族的耻辱，东方朔明完全没有从正门进入的资格，只能从后门偷偷摸摸而入，形如窃贼。
　　他外出时乃是天黑，到了现在，却是晨光熹微，朝阳东升，三三两两的炊烟升起，一些勤奋的家族弟子与奴仆，更是一大早就起来，打熬气力，培养幻灵。
　　东方家族的后院当中，乃是一个极大的校场。
　　在校场之内，还有培育室、喂食室、战斗室等等，专供新手驭灵师修炼与成长。
　　吴明走过校场的时候，还可以看见一些少年少女驭灵师，抱着新契约的幻灵，互相炫耀，目中都是带着得意之色。
　　他不想惹事，低调地从旁边走开。
　　“等等……那不是东方朔明么？”
　　只是他不惹人，人自惹他，前面黑影一闪，几个人就拦在面前。
　　为首者面带嘲弄之意，脚边一头铁爪狼，钢筋铁骨，爪牙锐利，呜呜有声。
　　吴明认得，这少年乃是东方家的奴仆，名为罗更，因为父亲乃是东方霸父亲一系的老仆，服侍多年，没有功劳也有苦劳，这次就被收入家族学堂当中，成功晋级驭灵师，并且还契约了一头精英种的铁爪狼！
　　相对于不知道间隔多远的亲族而言，自然还是这种从小看到大的私仆家生子更加值得信任。
　　这时罗更的脸上就带着嘲弄之色：“呦呦……这不是东方少爷么？听说您也成为了驭灵师，为何不将幻灵召唤出来，让我们见识见识……”
　　他脸上阴阳怪气，极尽嘲弄之能事，似乎要彰显自己高人一等。
　　“罗更……我知道你奴仆出身，心里一直有些自卑，因此就想踩着我这个偏门旁系，又不名誉的私生子上位，好满足你那无聊的虚荣心？”
　　吴明平静道：“只是我劝你不要如此，纵然主家再落魄，也是主子，我再怎么样也是东方家族的人……现在我就站在这里，你敢不敢放铁爪狼杀了我？嗯？”
　　说到最后，他声色俱厉，眼睛中锋芒毕露，径自上前一步。
　　“我……我……”
　　罗更连连后退，他当然不敢！若是东方霸在，他自然不怕，但现在自己纠结的都是同一批豪仆家生子，若是真闹大了，以奴欺主的罪名可不是盖的！
　　越是大家族，越要注重这尊卑等级。
　　东方霸平日再怎么欺凌东方朔明都是小事，但他一个奴仆，居然蹬鼻子上脸，那今日敢欺辱东方朔明，来日是不是就敢欺辱主家、欺主灭祖了？是以规矩不能破，此风不可长！
　　因此，这些大家族，奴仆行事都有一条红线，一旦越过了，直接乱棍打死，绝对不会有着丝毫犹豫。
　　他心里更是诧异非常：“奇怪了……这私生子之前一直畏畏缩缩的，今日为何如此硬骨头了？”
　　“怎么？不敢？不敢就让开！好狗不挡道！”
　　吴明昂首阔步，径直往前，横眉冷对。
　　纵然这些少年身边都跟着铁爪狼、狂狼之类，此时却牢牢约束着，不敢再命令上前，一时间气势都为吴明所摄，纷纷让开一条道来。
　　“罗更哥，怎么办？”
　　看到吴明的背影消失，一名家生子就不甘问着。
　　“今日就先饶过他！”
　　罗更冷哼一声：“仗着主家身份，就这么了不起么？等到来日，叫上霸少爷一起，看他还有何话说？”
　　以奴欺主乃是大罪，但东方霸乃是东方家族的主脉，欺负一下支脉，那是天经地义，任谁都说不出话来。
　　长者为宗！长辈欺辱你，那是教导！耳提面命！小辈就该乖乖听着才是！
　　若是东方霸出手，只要不给打死了，那都没有什么问题。
　　“东方朔明！你不过区区一个私生子而已，今日竟然敢如此侮辱我！”
　　罗更望着吴明离开的方向，目光中有冷色狂闪：“来日我必然要你付出代价！”
　　……
　　“好险！”
　　一路回到自己的小院子，关上院门之后，吴明才长松口气。
　　他今日能嚣张霸道，横行无物，靠的不过是那些奴仆心里的一份畏惧而已。
　　也是他们已经长大，心思成熟，自己才敢如此行险。
　　否则遇到愣头青，真的将自己打了，那也是得不偿失，虽然说出去，家法必然不会饶过打人者，但自己的名声也就彻底扫地了。
　　不过罗更几个，已经成就驭灵师，未来前途远大，更是少年早熟，想得越多，重要关头却越会迟疑。
　　事实证明，自己赌对了！
　　“只是一次行险，不代表次次都能行险……”
　　吴明叹息一声：“最重要的，还是提升自己的实力啊，还有一个月之后的家族大比……不得不说，东方家族的确是一根大树，若想还继续倚靠，就不能得最后一名，否则被赶出家族，那也是鸡飞蛋打……”
　　他回忆起这东方朔明的身世，也是极为曲折离奇。
　　这少年东方朔明的父亲，原本也是东方家族的嫡系，只是年少气盛，更曾经因为不满家族安排的婚事，愤而出走，声称要断绝关系。
　　数年之后，却又带着一个婴儿回来，那就是东方朔明了，至于婴儿母亲的来历，他却是守口如瓶，丝毫都不提起。
　　如此过了数年，东方朔明的父亲再次离家远行，据说是去寻常他母亲了，奈何一去就没有了踪影，十余年没有音讯，东方家族都当其已经死了。
　　东方朔明虽然有着父亲留下的几份产业，但小小孩童，懂得什么？自然是被一大帮亲戚给瓜分掉。
　　好悬因为总是一个家族的，吃相不能太过难看，才勉为其难地将他养大，只是这待遇就不必说了，从一个奴仆都敢欺负他就看得出来。
　　“总体而言，这少年东方朔明，从小到大的一生，都是悲剧啊……”
　　吴明苦笑一声，又到院子里看了看。
　　这院落残破，四面漏风，摇摇欲坠，粮缸内更是几乎空无一物。
　　“普通的东方家族少爷，月供一百斤珍珠米、三十斤肉、蔬果若干、灵币一百枚，驭灵师还有增加……但现在，这月例显然都被贪污了……人情冷暖，不外如是……错非这院子乃是此身父亲所留，恐怕也要被夺走……”
　　吴明叹息一声：“也难怪东方朔明有了出走之念了……”
　　当即找了些干粮，勉强将就着对付饱了肚子——幸好灰狼之前就已经吃饱，否则每日数斤肉的恐怖食量，吴明还真不知道需要去哪里找来。
　　吃饱喝足之后，床榻之上，吴明盘膝而坐：“虽然记忆当中有着诸多未来宝藏，但宝物唯有实力者居之，现在去了也是炮灰……还是先提升实力为上……”
　　虽然他知晓众多未来发展，但要想左右逢源，获得利益，最基本也要求战兵实力。
　　否则，就凭一个幼生期的灰狼，恐怕走不出巨石城多远就要被种种难以预计的危险干掉！
　　“观测之眼！”
　　此时，吴明先取出了那枚战技玉简。
　　这玉简灰扑扑的，毫不起眼，上面还笼罩了一层灰尘，显然是束之高阁良久，都无人问津的典范。
　　“纵然效果似乎有些鸡肋，但我不挑食，只要能配合天眼使用，便足够了……”
　　这么想着，吴明将玉简贴在额头上，强大的精神力便汹涌而出，抽丝剥茧一般层层侵入玉简内部。
　　“这玉简当中，只是蕴藏了一份感悟，或者说道韵……除非真正天资过人者，否则要想从一份模糊的感悟中就获得战技能力，何其难也？”
　　吴明精神丝丝入侵，又是幽然一叹。
　　当然，这对所有驭灵师而言都困难无比的关卡，对于他而言却根本不算什么。
　　地仙级别的元神，纵然还无法大规模影响外界，但纯化为精神力，有着多么恐怖？
　　根基深厚，精神力强大，要想破解玉简，自然也只是反掌之间的事情罢了。
　　更何况，他精修仙道，对于元神之力，也就是精神力之力的运用，更不是其它驭灵师可比。
　　如果说其它驭灵师领悟战技的可能只有十分之一的话，对吴明而言，那就是百分之九十以上的把握！
　　“咦？这观测之眼，似乎也不是表面上那么简单……”
　　层层推进之下，吴明立即有了发现！


第三百三十六章 堂姐
　　“这观测之眼……”
　　吴明目中光芒闪动。
　　此乃一代驭灵师奇人贾空明大师的作品，却是件鸡肋之作，只能增加视力，外加看破一定元气遮掩。
　　但吴明层层深入，细细领悟，却发现绝对不止如此简单。
　　“这是……法则感悟之丝线……不简单啊……在大周世界，也只有天师地仙之上，才能略微感悟天道……”
　　吴明立即有了察觉：“这观测之眼，拿来增加视力什么的，简直是大材小用，它真正的功能，还在于联系幻灵世界的天道，从而仔细辨别每一只幻灵的能力啊！”
　　当然，要发现这点，也极为不简单。
　　纵然贾空明大师的观测之眼战技多有售卖，但首先成功率极低，而鸡肋之名更是广为传播，很少有驭灵师愿意购买这个。
　　甚至，纵然砸下了大价钱，成功学习了这观测之眼，若非天生精神力强大，足以媲美天师级别的驭灵师，还是发现不了这层隐藏能力。
　　“时也！命也！”
　　玉简碎裂，化为一层玄光，没入吴明之眼，他却是忽然一叹。
　　贾空明一代奇人，这明显是呕心沥血，苦心孤诣的作品，却如此被世人所轻，不是命是什么？
　　“我记得……似乎半年不到，炎之大陆上就有一处遗藏即将出世，还是贾空明留下的传承，特别是其中一本《幻灵图鉴》，乃是贾空明晚期的作品，集大成之作！记录了大量幻灵的习性，还有进阶路线，乃是驭灵师的无上秘典！比烂大街的普通图鉴高明不知道多少……”
　　吴明目中，精光一闪：“这却是势在必得了！”
　　他定了定神，旋即召唤出灰狼。
　　身怀利器，杀心自起！
　　既然掌握了这个神技，自然迫不及待地想要知道其效果。
　　“观测之眼！”
　　吴明对着灰狼使用技能，脑海中精神力一动，视野中自动浮现出大量数据：
　　……
　　【灰狼（未命名）】
　　【种族等级：普通种（赤色）】
　　【种族加值：零】
　　【属性：肉搏】
　　【位阶：幼生中阶】
　　【妖术：无】
　　【拥有强化：初级利爪、初级皮毛防御、初级再生】
　　【状态：建康】
　　……
　　“整个就一白板，怎一个惨字了得……”
　　吴明捂住了眼睛：“并且……这似乎也不是观测之眼的效果，而是观测之眼与主神殿真实视野，还有我天眼能力的集合么？”
　　这项能力无疑非常逆天。
　　至少，吴明就立即想到了一些赚钱的路子。
　　“比如专门的幻灵潜力鉴定师，还有幻灵蛋评鉴师，都是很不错的途径……”
　　吴明的思维一下发散开：“特别是鉴蛋师，简直就是一个巨大的金矿啊！”
　　幻灵世界有着太多种类的幻灵了。
　　有的幻灵蛋其貌不扬，神物自晦，除非是专业的鉴定师，否则根本品鉴不出来里面的幻灵与潜力。
　　时不时，就有某个幸运儿捡到某个幻灵蛋，结果孵化出来，却是杰出种族以上的幻灵，从而迅速发迹的励志故事。
　　因此，这鉴定师行业，简直就是暴利！
　　“当然……以我现在的精神力，还可以客串制简师！毕竟……战技的制作与出售，不是一锤子买卖，而是细水长流的高附加值产业啊，并且利润未必比鉴定师差上多少……”
　　只是顷刻间，吴明就为自己找到了数条金光大道。
　　“奈何……一没名气，二没实力！冒然展露才华，还是找死，除非想过上被某个大势力圈养的‘幸福’生活，否则还是算了吧……”
　　吴明叹息一声：“实力！这一切归根结底，还是实力！幻灵要加强，至少要到兵级，否则说话都没人信！当然，道法修炼也不能落下……这个世界虽然受到一定的影响，但本质还是与大周、神鬼、星辰一般的次元世界无疑，道术还有着发挥的潜力！”
　　幻灵世界虽然有着极大的改变，但终究还是在大周世界所处的次元边界当中，并没有跨越次元！
　　因此，纵然世界规则有所不同，本质上却有着相通之处。
　　吴明要在此地重新发挥道法的力量，自然远比其它不同次元的世界来得容易多了。
　　“还有……就是驭兽宗的秘笈……怎么改头换面，运用到幻灵之上，也有着讲究……等到实力到了之后，就必须外出闯荡，探索遗迹，获得能够促进灰狼进化，又或者改换召唤契约的奇物……”
　　砰！砰！砰！
　　就在吴明思索的时候，小院子中的木门却是急促地响起。
　　“谁啊？”
　　吴明脸色戒备，想着是否那罗更受不了，前来找麻烦。
　　“是我！”
　　门外的人说着，声音清脆，如同珠玉，娇柔婉转，似黄莺之啼，更是勾起了原本属于东方朔明的某些记忆。
　　“原来是堂姐来了！”
　　他打开木门，脸上带着笑意。
　　“嘻嘻……朔明表弟，我来看你了！”
　　来人飞快闯入，好似蹁跹的蝴蝶，扎着两条辫子，体形健美，充满着一种青春与建康的气息，脸蛋红扑扑的，大眼睛晶莹剔透，带着温柔的味道，身穿赤红色的衣裳，丝络垂下，微一转动，整个院子内都是流光溢彩。
　　这是东方朔明的堂姐，东方蝶雨！
　　在少年灰暗的记忆当中，这个大堂姐，却是为数不多的阳光之一，因为祖父一辈的亲善关系，平日里对自己也多有照顾。
　　而东方蝶雨的靠山也是非凡，她的爷爷乃是家族三长老，掌管刑法堂，错非如此，东方朔明的童年生活还得更加难熬一点。
　　“原来是堂姐，堂姐好！快请进来坐！”
　　吴明按照东方朔明的记忆，脸上绽放开灿烂的笑容。
　　“朔明啊……客气话就不必说的……”
　　东方蝶雨似乎会说话的眸子在吴明身上来回扫量，啧啧称奇道：“亏人家之前还担心你自从昨天契约召唤兽之后就一蹶不振，今天又听到你呵斥罗更的消息，不知道多担心你呢！现在看来，你也不是自暴自弃的样子么？”
　　“你说话能不这么直接么？”
　　吴明额头浮现出冷汗与黑线：“为什么契约了灰狼就非得自暴自弃啊？”
　　“嗯嗯……我就知道朔明你一定可以从打击中恢复过来的！”
　　东方雨蝶看了看周围，又大大咧咧道：“为了庆祝你成为驭灵师，姐姐请你去城里最大的酒楼好好大吃一顿，怎么样？”
　　吴明听了，却是略微有些感动。
　　在记忆当中，这个东方朔明的大姐姐，却是一直默默帮助着这个堂弟，更害怕损伤了他的自尊心。
　　只是……东方朔明是东方朔明，吴明是吴明，根本不是一回事！
　　吴明直接大大咧咧地伸出手来：“请客吃饭就不必了！蝶雨姐你真想帮我的话，灵币接济我点，一月之后就是族内大比了，我可不想当最后一名，被赶出族内……今日之恩，未来必十倍报答！”
　　“嗯？”
　　东方蝶雨眨巴着眼睛，一时间有些呆了。
　　这还是她之前那个敏感而自卑，自尊心超乎常人的堂弟么？
　　不由噗哧一声笑了：“你小小年纪，哪里学来的这些，还十倍奉还？”
　　她晶亮的眼睛一眨一眨，递过一张水晶一般的卡片：“这里是三千灵币，你不够再问我要，日后慢慢还就是了，也不用什么十倍不十倍的……”
　　“果然不愧是三长老的孙女，这资源，就是非同凡响，随手就甩出这么多零花钱……”
　　吴明静静收下，没有多说什么。
　　这笔账，他自然会记住，日后说是十倍，自然是十倍，并且还会超出，不如此，他念头不通达。
　　“不过你有一点说得很对，一月之后的族内大比，绝对不能吊车尾，否则真的被开除族籍，就糟糕了……”
　　东方雨蝶似苦恼说着：“那些执事堂的人太可恶了，连罗更都有铁爪狼，却拿灰狼来搪塞你，迟早有一天，我要爷爷给他们好看！”
　　“其实灰狼也还不错……”
　　吴明弱弱地说了句。
　　这还是大家族，明面上对族人行事毕竟有着底线，普通种的灰狼已经很难看了，若是再塞个更悲催的，那执事堂当真要被全族人狠戳脊梁骨。
　　若是放在外界，灰狼虽然是普通种，但对于那些悲催的驭灵师来说，也并不是什么特别难以接受的选择。
　　否则，吴明脑袋又不是被驴踢过，更不会执着于东方这个姓氏，干嘛要死乞白赖地待在族内，不就是看上这张大旗虎皮与资源渠道么？
　　“不过你今日得罪了罗更，他是东方霸的贴身奴仆，必然说你坏话，来日大比中遇到就麻烦了……不！不光大比，就是这一月之内，给你找些麻烦，也非常难以应付！”
　　东方雨蝶面上闪过一丝忧愁之色：“你还没经历过驭灵师之间的战斗吧？我们来一场如何？”
　　“好！”
　　知道对方这是想帮助自己提升战斗经验，吴明自然毫不客气地答应了下来。
　　说实话，他对正统驭灵师之间的战斗，也是十分感兴趣。


第三百三十七章 奸计
　　“出来吧，小白！”
　　东方蝶雨的召唤兽，乃是储存在右手食指上的一枚宝石戒指当中，流光溢彩，华丽非凡，吴明的召唤手镯与之相比，不仅累赘，更是粗砺如同砖瓦。
　　她念诵咒文也是极快，几乎只是眨眼之间，一道召唤的光芒就从戒指上冒出，落在地上，化为一只毛发雪白，舌头粉红，带着数分可爱之意的狼崽。
　　“杰出种的霜狼？不愧是天之骄女……”
　　吴明心里叹息一声，眼中光芒一闪，动用了观测之眼的能力：
　　……
　　【霜狼（小白）】
　　【种族等级：杰出种（黄色）】
　　【种族加值：二】
　　【属性：冰】
　　【位阶：幼生初阶】
　　【妖术：凝霜（下品）】
　　【拥有强化：初级利爪、初级皮毛防御、初级冰寒耐性】
　　【状态：建康】
　　……
　　“杰出种……黄色？！”
　　大量的信息，令吴明识海中一道灵光闪过：“没错了，普通种赤色！精英种橙色！杰出种黄色！这是我的天眼异能，在这个世界的显化……按照赤橙黄绿青蓝紫，彩虹七色，排列出的幻兽种族么？”
　　虽然按照这个等阶来，纵然王者种族，也不过青色，但吴明却是确定无疑。
　　因为，他乃是知晓神兽真实存在的人！
　　在王者种族之上，自然还有更加恐怖的幻灵种族！
　　“只是，种族加值二？纵然是幼生初阶，也相当于幼生高阶的灰狼了！”
　　吴明叹息一声，放出灰狼。
　　“呜呜！”
　　果然，一见到霜狼，种族的压制，就令灰狼有些畏缩不前。
　　“咦？”
　　东方蝶雨见此，却是有些惊讶：“朔明你的狼好大，难道已经升了一阶？”
　　“正是……”
　　吴明意念催动，命令灰狼冲锋上前。
　　“实际上……现在的学徒级驭灵师最好对付，因为操纵幻灵都手忙脚乱，并且还不注重自身防御……”
　　他往东方蝶雨雪白而脆弱的脖子上瞄了一眼，旋即心里打消了这个想法：“奈何不是敌人，只是一场磨砺战罢了……”
　　“嗷唔！”
　　在他的意念催促之下，灰狼终于重拾战意，蓦然长啸，张牙舞爪。
　　“呜呜！”
　　很显然，这种来自低种族的挑衅，彻底惹怒了霜狼幼崽。
　　只见浑身毛色雪白的霜狼精灵般跳跃上前，举起肉乎乎、粉红色的脚爪，上面指甲晶亮，非但不觉得凶恶，反而很是有些可爱。
　　“小白，用凝霜！”
　　东方蝶雨面色带些兴奋，又有些紧张，命令道。
　　“呜呜！”
　　霜狼幼崽呼啸，一圈细白的冰霜就浮现在身体周围。
　　天赋妖术——凝霜！
　　这是冰系幻灵的基础技能，日后伴随着成长，还可不断进化，温度降低，范围变大，并且还可化为寒冰铠甲与寒冰利爪。
　　“只是……太过心急了……”
　　作为战斗经验丰富无比的老手，纵然是操纵幻灵作战，吴明也有着欺负小孩子的感觉。
　　“灰狼！跳跃！挑衅攻击！”
　　在吴明的操纵之下，灰狼来去如风，爪牙几次濒临霜狼头上，令东方蝶雨紧张万分，更是连连呼啸，命令霜狼以凝霜妖术自保。
　　只是对方不过一个幼崽，纵然天赋异禀，又能施展几次？
　　很快，霜狼幼崽就吐着粉红色的小舌头，气喘吁吁，大眼睛里满是委屈地看着主人。
　　“堂弟……你的灰狼好狡猾，跑得好快！”
　　东方蝶雨沉浸在战斗中，又有些气呼呼地道。
　　“呵呵……”
　　吴明笑而不答，暗中却指挥着灰狼上前，近距离接触，故意放慢动作。
　　“好机会！”
　　东方蝶雨眸中精光一闪：“小白！凝霜！”
　　“呜呜！”
　　霜狼奋力应对，刮起小型冰霜旋风，奈何不论威力还是范围都比一开始要减小大半。
　　“呜呜！”
　　灰狼肩膀被冰霜扫中，狼狈跳开，行动不便，委屈叫着。
　　只是发出这次凝霜妖术之后，霜狼也彻底没了精神，笔直趴在地上，任凭东方蝶雨怎么呼唤都不动弹了。
　　“哈哈……堂姐的霜狼厉害非常，不若这局就作平局如何？”
　　吴明上前，为灰狼扫去冰霜，加以安慰。
　　“嗯……平局就平局吧！”
　　东方蝶雨有些不甘：“若是我的霜狼也晋升到了中阶……咦？”
　　说到这里，她才面色大变：“你……你竟然用一只灰狼，跟我的霜狼打成了平手？”
　　“是中阶灰狼！”
　　吴明微笑回答：“不过一个小阶的差距而已……并且，堂姐错非之前为了照顾小弟，先展露妖术能力，吃亏的一定是我的灰狼！”
　　“呜呜……”
　　说这话的时候，灰狼委屈地望了吴明一眼，目光之中，竟似极为拟人化地充满了哀怨之意。
　　不得不说，哄小女孩什么的，吴明轻车熟路，几句之后，就将东方蝶雨逗得咯咯直笑，更随口指点了蝶雨几句，至于听不听的懂，就看她自己领悟了。
　　“来！小白好乖！给你吃好吃的！”
　　东方蝶雨爱怜地将霜狼抱起，又摸出一把碧玉梳子，细心地梳理着霜狼的毛发，直至一尘不染。
　　到了后来，甚至还随手取出几片纹理鲜明，香气四溢的肉条喂食霜狼。
　　“沙罗兽的肉？”
　　吴明看着垂涎欲滴的灰狼，颇为有些无语的感觉。
　　在美食诱惑之下，灰狼毫无节操地抛下了主人，来到东方蝶雨脚边，满是讨好地蹭着裙角。
　　“咯咯……朔明你看，你的幻灵快叛逃了，给！”
　　东方蝶雨乐不可支，笑的花枝招展，又扔下一块肉条。
　　“呜呜……”
　　谁知道灰狼叼了肉条，却没有立即吞下，反而一甩尾巴，又屁颠屁颠地送到了吴明脚下。
　　“人跟狼一样，都这么……都这么……”
　　东方蝶雨笑声一滞，差点为之气结。
　　“哈哈……这就叫有什么样的幻灵，就有什么样的主人嘛！”
　　吴明哈哈大笑，倒是丝毫不觉尴尬，一拍灰狼的头颅：“吃吧！”
　　得到主人的允许之后，灰狼才兴奋起来，大口大口地吞吃着沙罗肉，发出满足的咕噜声。
　　阳光洒落而下。
　　东方蝶雨支着白玉一般的下巴，望着灰狼与霜狼在阳光下的草坪上嬉戏，却是忽然对旁边的吴明道：“沙罗肉我这边倒是有着很多……你那只灰狼，不若一起来吧？反正小白也吃不完！”
　　“谢谢！但这就不必了！”
　　吴明微笑回答，这沙罗肉一顿两顿还行，但每日数斤，以灰狼必然越来越大的食量，那就是一个恐怖至极的数字了，虽然三长老肯定承受得下，但要多出如此巨大的一笔开支，必然不会给吴明好脸色看。
　　已经得罪东方霸一系的吴明，自然不想将这个唯一的潜在后援给得罪了。
　　更何况，他觉得自己还是要点脸的。
　　之前已经收了三千灵币了，现在连幻灵都要对方帮忙喂养，那成什么了？
　　……
　　与此同时，东方大宅的另外一面。
　　“少爷啊……您是没有看到，那个私生子当时洋洋得意的样子……”
　　罗更哭着脸，向正在投放沙罗肉喂养幽冥狼的东方霸哭诉。
　　啪！
　　但回答他的，却是一个巨大的巴掌。
　　这巴掌抽得又亮又狠，罗更的脸上立即浮现出一个巨大的巴掌印，满脸错愕地呆在了那里。
　　“滚开，你打扰到我喂宝贝了！”
　　东方霸满脸不耐烦地挥挥手，更是清楚自己的根基在哪里。
　　东方朔明不过一废物，第一契约兽也只是一头灰狼，必然被自己远远赶超，根本算不得什么。
　　他的对手，是家族中同样有着杰出种幻灵的少年驭灵师，比如东方蝶雨之流！
　　“是！是！少爷！小的该死！小的该死！”
　　罗更在外面可以强横霸道，但在主家面前，却是什么都不是，立即退开，又抽起了自己的嘴巴。
　　良久之后，东方霸喂好幽冥狼，这才回首，看着猪头一般的罗更：“你之前所言，都是真的？”
　　罗更的冷汗一下就流下来了，带着哭腔道：“小的该死，之前有着隐瞒！”
　　立即将之前的事情如实说了，末了，却是道：“只是少爷，小的纵然是狗，也是少爷的狗啊，那东方朔明居然敢不给您的面子……”
　　“你就是个废物！但有一点说得很对！”
　　东方霸站起，他年岁不过十五，却身高七尺，体貌雄伟，带着凛然的霸气：“纵然你是一条狗，也是我养的狗，怎么能让别人欺负了？只是你要我为你报仇？那太低级了！”
　　走了两步，隐隐有着龙虎之姿：“你去找东方桀、东方骜两兄弟，让他们出手，在大比之前，将东方朔明的灰狼给废了！”
　　“少爷妙计！妙计啊！”
　　罗更转惊为喜，大拍马匹，心里更是暗暗发凉：“谁说我狠，这东方霸更狠啊！不出手则已，一出手就要人命！”
　　幻灵被废，驭灵师肯定也要受到打击。
　　并且，在家族大比之前如此，却是故意要让东方朔明垫底，从而被赶出家族。
　　“桀桀……东方朔明你不是仗着东方家族的人，给我难堪么？等到大比之后，我看你还能如何骄傲？”
　　罗更心里狂喜，缓缓退了出去。


第三百三十八章 兽粮
　　“爷爷！”
　　东方雨蝶抱着一名白胡子老头的手臂，亲昵地叫道。
　　此乃东方家族的三长老，东方铁！身为将级驭灵师，在巨石城中也是有名的高手。
　　只是，平日执掌刑法堂，在族人面前威风凛凛，铁面无私的东方铁，陪伴孙女之时，脸上的寒冰却是飞快化开：“哈哈……乖孙女，今天怎么这么开心呢？”
　　“是堂弟那里啦！”
　　东方蝶雨絮絮叨叨地说着，但听到东方朔明居然用一只灰狼战平了霜狼的时候，东方铁却是眉头一动：“战后，他的确是怎么说的？”
　　“怎么了？”
　　东方蝶雨虽然还未多了一层人情历练，但天资聪颖，吴明的话语却是被大致记得，复述了出来。
　　“这少年……不简单呐……”
　　东方铁默默闭上眼睛，他知道这个世界上有着一种驭灵师，天生就有极端的战斗才情，甚至足以超水平发挥，创造奇迹。
　　“可惜了……终究是只灰狼！一开始起点的差距，会令他走多少弯路，才会最终醒悟呢？”
　　“爷爷……”
　　东方蝶雨拉着东方铁的手臂，摇啊摇啊：“朔明的灰狼看着好可怜，瘦骨嶙峋的，不然让它来我们这边，跟小白一起饲养怎么样啊？”
　　“咳咳……”
　　听着这话，东方铁还未怎样，旁边一名中年一口茶就先喷了：“蝶雨你疯了？你知道沙罗肉多贵么？并且……那还只是一只灰狼！吃了也是浪费！”
　　“阿爹你怎么能这么说？……不过朔明堂弟也是这么说，自己先拒绝了……”
　　蝶雨说到这里，有些闷闷不乐地踢起一块石头。
　　“嗯……他还算有点自知之明！”
　　中年人保住钱包，微笑颌首，在自家老爹眼中也看到了同样的神色。
　　……
　　“执事，我要兑换，十斤份量的沙罗肉，还有壮骨粉、磨爪石……”
　　执事堂内部，吴明递过一袋灵币，直接道。
　　在东方家族当中，自然也有专门供给新人驭灵师的材料堂，出售食材、战技、还有其它杂物，种类之丰富，甚至还要高过外界一筹！
　　昨日吴明不想让外人知道自己夜闯星萤山脉，自然选择在外界销赃，并且，也是保留一份底牌。
　　现在这些都是平常消耗，自然就可以在内部解决，并且，还能便宜点。
　　“嗯……一共三百灵币，刚刚好！”
　　执事堂的执事掂了掂袋子，准确地估计出了灵币数目，又取出一只布袋，麻利地将吴明要的东西装好，递给出柜台。
　　吴明当场打开，略微检查了一番，暗中点头，离开执事堂。
　　“看来东方霸还没有准备从这方面动手害我……不过他是大长老一系，势力广大，也不可不防！现在不准备从资源方面限制我，就是要直接动手了？时间上……应该是家族小比之前，要让我直接被赶出家族？”
　　以他的阅历，对方这点小把戏，根本一猜就中，一点难度都没有。
　　“只是……这种饲育幻灵的花费……实在是……”
　　吴明嘴角带着苦笑，他今天购买的这些，只是灰狼五日的份量，并且还有着家族内部的优惠。
　　若是在外界，花费还要多出一两层来。
　　这种消耗，普通的新人驭灵师，的确难以负担。
　　“不过我都是用最好的条件……别的驭灵师，灰狼最多喂新鲜牛羊肉，加以鲜奶，消耗就要小一点……是时候，去赚点小钱了……”
　　灰狼本来基础就差，培育上更不能落后！
　　而一旦采用高级消耗，纵然东方蝶雨给的那三千灵币，恐怕也支持不了多久。
　　毕竟，除了每日的吃喝之外，吴明还准备为灰狼配置战技，甚至日后的进化做准备，这消耗就如山如海。
　　“东方朔明！”
　　这时候，一个声音传来，冰冰冷冷，更带着一点刑律的威严之气。
　　“嗯？原来是刑法堂的东方傲、东方月，不知你们找我有何事？”
　　在吴明对面的，赫然是两名俊男靓女，穿着统一的纯黑色刑法堂制式服装，英姿飒爽，面目冰冷，寒眉倒竖，普通的东方族人一见就要胆寒。
　　“也没什么大事！”
　　东方月声音冰冷，眼眸中带点诧异。
　　普通的少年，甚至成年族人，乍一见到刑法堂之人，不论有没有犯了祖规，首先就会双腿发软，心里一虚。
　　但这少年，却是宠辱不惊，光心性一样就相当不错了。
　　“可惜……灰狼啊……”
　　东方月的眸子中带着怜悯：“我与东方傲三日后将带领驭灵师新人在星萤山脉中培训……怎么样？你有没有兴趣？”
　　“什么？刑法堂的东方月居然邀请东方朔明？”
　　旁边，原本还幸灾乐祸的东方族人们，一下子就不平衡了：“这可是提升战力，搜刮材料的大好良机啊！东方月与东方傲乃是上届家族小比的前十，如今双双晋升兵级驭灵师，在星萤山脉几乎可以横着走啊！”
　　“为什么，这么好的机会，偏偏要挑那个废物？”
　　……
　　“哦？既然是学姐亲自邀请，那我就却之不恭了！”
　　吴明眸光一闪，微笑答应下来。
　　“很好！三日之后清晨，大门口集合，不要迟到！”
　　东方傲傲气非常，从头至尾就说了这么一句，旋即就与东方月转身离开。
　　“看来……这是之前在东方蝶雨那里打下的基础，令三长老听闻，开始释放善意么？”
　　在吴明的心里，已经隐隐有了猜测。
　　刑法堂收纳的都是高手，有着东方傲与东方月带领，在星萤山脉中自然能减少不少危险，这种好事外人求之不得，自己也不能不答应下来。
　　“可恶！居然是刑法堂！”
　　在吴明也离开之后，旁边的阴影中，罗更却是暗自咬牙，面色狰狞：“有着刑法堂庇护，这段训练时间之内，根本没法对付他啊！”
　　“不行！必须通知桀骜兄弟，不能轻视这个小子！”
　　罗更心里恨意狂燃，身形飞快隐没……
　　……
　　小院之内。
　　“咕噜！咕噜！”
　　灰狼大口大口地嚼着沙罗肉，发出满足的叫声。
　　它门牙锋利，撕扯开纹理鲜明，仿如雪花的沙罗肉，咬合力惊人，犬牙研磨，刹那间就吞下大半斤。
　　“你这吃的不是肉，是灵币啊！”
　　吴明有些郁闷，又对进食完毕的灰狼招了招手：“过来！伸出爪子！”
　　灰狼的脚爪毛绒绒、肉乎乎，底下有着粉红色的肉垫，上面的指甲却是锋锐到极点，冒着寒光。
　　“先吃壮骨粉！再用磨爪石打磨爪牙！”
　　壮骨粉只有一小包，仿佛珍珠碎屑，细密而光洁，只是灰狼吞下之后，却是呜呜叫着，仿佛全身骨头都痒得不行。
　　“痒就对了！骨头增长，哪里有不吃苦头的！”
　　吴明抓起磨爪石，开始打磨起灰狼的爪子，原本深入骨髓的麻痒却是一下缓解，令灰狼眯着眼睛，发出惬意的叫声。
　　而经过骨质增长，又精心打磨过的狼爪，就变得更加雪亮细长，锋利之色夺人眼球。
　　“这样的配合，再来上十次，灰狼的初级利爪应该就能更上一级了，只是这都是普通能力，非是妖术与战技……”
　　吴明叹息一声。
　　他最想为灰狼增加的，还是各种属性能力，还有妖术与战技之类。
　　爪牙、皮毛、还有体力，这些都是野兽附带的能力，纵然提升了，也只不过比普通猛兽更强一点，引起不了质变。
　　比如吴明的这头灰狼，不论怎么强化爪牙、皮毛防御，喂养沙罗肉，提升体力，到最后能晋升到大灰狼就是到顶了。
　　【灰狼】（普通种）——【大灰狼】（普通种）！
　　这就是灰狼的进化路线，若没有意外的话，它就会在晋升战兵级的时候进化为【大灰狼】，然后就没有然后了，这便是普通种的极限！
　　现在普通强化培养得再好，不过是令灰狼比其它灰狼能打一点，或者提前进化，进入战兵级之后实力比普通大灰狼略微提升一点，除此之外，再无其它！
　　“从幼生期进入战兵级，是一个很重要的门槛，用来进化为大灰狼，太浪费了！”
　　吴明拍拍灰狼的额头：“你的目标，就是尽快提升到普通种的极限，再领悟妖术与战技，增加属性能力，争取利用晋升战兵级的良机进行种族进化！否则……我就只能放弃你了！听明白没有？”
　　“嗷唔！”
　　这头灰狼虽然种族不行，但灵性却是不错，嗷唔叫着，显示决心。
　　“很好！只要你有这个决心，我身为主人，自然会给你提供最好的条件！”
　　吴明来到房间当中，将其它购买的物资摆出。
　　“三星花、一纹草、荷叶凌露……这已经是在记忆当中，最接近的材料配比了……”
　　吴明回想起《驭兽经》的内容。
　　上古驭兽宗以灵兽起家，在培养、强化、乃至变异上都有着独到之处。
　　现在的吴明，就是想要炼丹！并且还是专门供给灵兽使用的兽粮丹！根据经书所言，此丹不仅大受灵兽欢迎，便于储存、携带，并且没有丝毫药渣与药毒，长久服食还能增强体质，乃是最好的灵兽食粮！


第三百三十九章 雁翅
　　“只是……大周世界跟幻灵世界完全是两码事！”
　　吴明苦着脸：“要想将炼丹术重现，首先就得将两个世界的草药之学统合起来……建立药系大全，并且还有药性分析……”
　　这简直是丝毫不逊色于分析天地规则的高难度任务，但吴明却是兴致盎然，开始动手实验。
　　“万法触类旁通，若是我能以幻灵世界的材料成功炼制出兽粮丹，就代表我对于幻灵世界的天地法则之理解，也是前进了一大步……”
　　这与解析道法，释放自己战力相辅相成，自然大有好处。
　　吴明点燃火炉，摘下三星花的花瓣，投入瓦罐中。
　　咕噜！咕噜！
　　明黄色的火苗欢快地舔舐着炉底，里面的沸水咕噜咕噜直响，冒着巨大的泡泡。
　　花瓣入水即化，带着清香，吴明眼疾手快，掐下一纹草上的草籽果实，挤出汁液。
　　一纹草颜色幽碧，表面带着一道银色的花纹，根茎处结着一串紫珍珠般的果实，乃是草食性幻灵的最爱。
　　呲啦！
　　紫色的汁液滴入瓦罐当中，里面的水液顿时凝固，仿佛果冻凝胶一般翻腾，带着质感。
　　“幻灵世界无法动用道法炼丹……幸好兽粮丹作为最基础的丹药，用凡火也可，手续也不怎么麻烦，最后就是以荷花凌露鞣制成药丸……再经过晾晒……”
　　吴明正思索着，却发现瓦罐中的紫色凝胶一阵翻腾，冒着黑气。
　　“不好！”
　　他神情一紧，旋即就见到大半瓦罐的药液一下化为黑色，腥臭扑鼻，令人皱眉。
　　“失败了……”
　　吴明挑起一勺黑色烂泥，眼眸中有着光芒一闪：“一纹草药性终究不如大周世界的珍珠草温和……并且，火候掌握也有误差……”
　　对于这次失败，他早就有着心理准备。
　　纵然已经在心里推演过，但理论与实践完全是两码事，在实际操作的过程当中，有着太多的意外可能发生了。
　　怨天尤人是徒费心力的做法，他要做的，却是收集经验，记录数据，将思路往正确的方向靠拢。
　　“不过……第一次实验就能做到这一步，当真不错……”
　　仔细记录之后，吴明脸上却带着喜色：“原本……我还以为要反复实验数百次甚至上千次的……但现在看来，进度却是可以大大提前了！”
　　这种替换实验，纵然失败上万次，十万次，都是有着可能！
　　但现在这进度，却是说明了一点。
　　吴明眼睛大亮：“这个世界的本质，或者说规则，还是与大周世界非常相似……如此说来的话……”
　　世界越为相似，本质越相同，丹方就越不必大改，也更容易找到替代材料，令实验成功。
　　按照吴明的推测，若是神鬼、星辰那种与大周极为类似的世界，或许只需要不到一百次，便可将兽粮丹炼制出来。
　　“幸好有着东方蝶雨支援的三千灵币……材料买够，上百次实验的耗费还是支持得下来的……还有驭兽宗的其它灵兽强化法门……”
　　吴明盯着灰狼。
　　“呜呜……”
　　灰狼骤然预感到一股极大的恶意降临，不由夹着尾巴，发出惊恐的悲鸣……
　　……
　　三日之后，东方家族的大门口。
　　东方月与东方傲穿着紧身黑衣，面容冷峻，旁边则是跟着三名满脸不耐烦的少男少女。
　　“太过份了！”
　　其中一名唇红齿白，明显养尊处优的少年抱怨道：“那东方朔明不过一私生子，也没有多少驭灵师天赋，契约的幻灵居然还是灰狼……如此人物，为何还要我们等他？”
　　旁边两名少年少女虽然没有明说，但脸上都带着赞同的表情。
　　“这是我们刑法堂的决定，你等有意见？”
　　东方傲双手环抱，闭着的眼睛突然睁开，有如利箭飞刺，令三人都是低下了头：“我们不敢！”
　　“我们当初通知的便是清晨……”
　　东方月看看天空，薄薄的浓雾已经接近散开，从缝隙中洒落下金黄色的日光：“这就给了机会，若到了时间，对方还没有来，我们自然不必再等！这就叫规矩与法度，你们都是我刑法堂看好的精英种子，这点不能不知晓，懂了么？”
　　“我等受教！”
　　面对真正的刑法堂中人，这些菜鸟驭灵师自然如小鸡啄米般点头。
　　赤日东升，直到东方傲脸上都浮现出一丝不耐烦的时候，东方朔明姗姗来迟的身影才出现在门边。
　　“抱歉！诸位，来晚了一点！”
　　吴明的脸上带着歉意的笑容，心里却振奋非常：“刚才最后一次炼制，竟然成功了！经历了九十八次失败之后，终于炼制出一枚兽粮丹……实在是……太幸运了！”
　　能成功炼制一次，就代表找到了正确的方向与丹方，日后成功率自然会飞速上涨。
　　并且，不到一百次的失败，相对比那些炼丹师动辄上万次，十万次无功而返的损失而言，简直是九牛一毛，也愈发坚定了吴明心里的某个猜测。
　　“哼！你终于知道自己晚了？你知不知道，让我们等这么久，浪费了多少时间？”
　　唇红齿白的少年冷哼道。
　　“好了好了！东方松，朔明或许真的有要紧事呢！”
　　东方月说道：“东方朔明，这位是东方松，旁边两个是东方鸿雁、东方云鹤，都是这次准备一同训练的伙伴！”
　　“大家好！”
　　吴明心里无奈，脸上却做出灿烂的笑容。
　　这几人他在驭灵师课程上自然见过几面，知道都是比较天才的几个，并且也是选择了相当不错的幻灵。
　　在这其中，东方松与东方云鹤乃是少年模样，乳臭未干，东方鸿雁却肌肤如玉，杏眼桃腮，虽然年纪尚小，但已经是一个美人胚子。
　　“这位就不必介绍了，东方朔明嘛！”
　　东方松嘴角带起嘲弄的笑意：“学堂内闻名的书呆子……唯一一个契约了普通种幻灵的学徒，大名简直如雷贯耳了！”
　　吴明撇撇嘴，对于这种挑衅，他一向懒得理会。
　　外人如何看他，有半毛钱关系？再说，那都是之前东方朔明窝囊，也算不到他头上。
　　因此只是微微一笑，没有辩驳。
　　这云淡风轻的态度，令东方月略微有些诧异，知道此子少年老成，难怪会得到高层青眼。
　　“好了，出发！”
　　东方松见到吴明不受激，微微一怔，正想再说些什么的时候，东方傲却是直接道。
　　“哼！也罢！”
　　东方松飞快转身，留给吴明一个潇洒的背影：“星萤山脉的训练可是相当艰苦的，奉劝你还是趁早退出的好，否则灰狼一不小心被什么野兽叼走，可不要怪我没有事先提醒你！”
　　……
　　林木葱茏，怪石嶙峋。
　　“又至星荧山脉！”
　　吴明看着两边熟悉的景色，脸上浮现出感慨之色。
　　“星萤山脉的外围没有什么危险，最多只有幼生期的野生幻灵出没，正是你们培养幼狼的最好时机，还不快将幻灵放出？这种野兽系的幻灵，最好从小就放在山林中培养，增强野性，它们的嗅觉与寻路能力，将会在未来给你们的野外生存与探险带来很大的帮助……”
　　东方月详细讲解：“若是真正天赋异禀的狼兽，放在山林之中久了，还会自动觉醒【野性之心】的天赋，此天赋在森林环境下有着战斗加成，还可提升恢复速度与藏匿能力！”
　　“多谢月姐提醒！”
　　东方松几个连连点头，手上召唤光芒连闪，飞出几头狼类幻灵。
　　东方家族以御使狼类出名，一开始给家族子弟的选择也是以狼类为主，如此才方便统一培养。
　　“嗷唔！”
　　光芒当中，几只狼崽浮现，在野外环境之下，明显活泼了许多。
　　东方松召唤的乃是精英种铁爪狼，爪牙如精铁一般，泛着黝黑的色泽，狰狞恐怖。
　　东方云鹤的幻灵却是一头风狼，也是精英种，带着风属性，灵动轻盈，又比铁爪狼高出一头。
　　但吴明看着东方鸿雁召唤而出的幻灵，却是更有兴趣：“竟然是雁翅狼！”
　　浮现在东方鸿雁身边的狼崽，体形修长，轻灵瘦弱，背部却有着一对肉翅，上面羽毛稀疏，还可看见粉红色的皮肉。
　　此乃精英种的雁翅狼，飞行属性，极为罕见，珍惜程度，甚至可以与杰出种相比拟。
　　纵然是东方松与东方云鹤，见得这雁翅狼，脸上也是浮现出毫不掩饰的羡慕与嫉妒之色。
　　“好！”
　　东方月也是连连点头：“鸿雁你的雁翅狼乃是珍惜幻灵，幼生期实力最弱，可要保护好了，等到了战兵级，翅膀长成，就可以获得飞行能力，规避大部分风险，很适合你……”
　　东方松将眼里的嫉妒之意掩藏起，又望向吴明：“东方朔明……你的灰狼呢？怎么不放出来让我们见识见识？”
　　“这是被打击了，要从我这里寻找优越感？”
　　吴明心里暗自摇头，但看见其他人的目光都望过来，也无可无不可地一摸召唤手镯：“灰狼！”
　　“嗷唔！”
　　一道灰色光芒闪烁中，巨大的灰影就扑出，四肢落地，发出一声狼啸。


第三百四十章 兵级
　　“嗷唔！”
　　灰狼落地，毛发鲜亮，爪牙锋利，体形更是比铁爪狼、风狼大了一圈，狼顾狷狂，气势惊人，雁翅狼与它相比，就好像一个小不点一般，被挤到了一边。
　　纵然种族差了一级，此时的灰狼，却是毫不畏惧地与其它三狼对峙，有着跃跃欲试之意，颇具攻击性。
　　“咦？”
　　东方傲率先发出惊叹：“你这灰狼培育得不错，恐怕已经晋升到中阶了吧？”
　　“正是！”
　　吴明心里暗自一笑，自己这幻灵展露的不过表面，至于内在，又岂是其他人能够看清的。
　　想到这里，他眼中精光一闪，动用起观测之眼的能力：
　　【灰狼（未命名）】
　　【种族等级：普通种（赤色）】
　　【种族加值：零】
　　【属性：肉搏】
　　【位阶：幼生中阶（濒临进化）】
　　【妖术：无】
　　【拥有强化：中级利爪、中级皮毛防御、初级再生】
　　【状态：建康】
　　……
　　“利爪与皮毛都到了中级，代表着攻击与防御比之前都增加了接近一倍……并且，濒临进化……”
　　吴明嘴角带起一丝笑意，进化可不是简单的升级，而是形态的变化，比如从【灰狼】进化为【大灰狼】！
　　“可惜驭兽宗的各种手法，我只能选择最基础的药浴与饮食催化来用……否则若是可以动用道术重炼，说不得现在就可以给灰狼附加属性或者妖术，一次就进行种族进化……不过这也太惹眼了一点……”
　　“原来是中阶！”
　　旁边的东方松却是眼睛一亮：“不过是碰巧捡到一头潜力好点的灰狼罢了，等我的铁爪狼也晋升到中阶，哼哼……”
　　“很好……现在，将你们的狼兽都放出来！狼行千里吃肉！幻灵更是百兽之王！纵然是刚刚出生的幻灵幼崽，此时也可自行追踪猎物，捕杀野兽！”
　　东方月喝着。
　　“走！”
　　“不能让东方朔明抢先！”
　　东方松与东方云鹤眼睛大亮，有着东方傲与东方月在身后压阵，自然无所畏惧，呼哨着催动狼兽奔入丛林。
　　“驭灵师的指挥，声令为下、眼令为中，意念为上！”
　　东方月却是摇头：“使用声音口令驱使，乃是下下乘，极为容易被克制！东方松、东方云鹤！你们家资富余，可以去购买专供驭灵师修行的《同心一体》战技，增强心灵感应……”
　　“是！是！”
　　东方松与东方云鹤都是心里苦涩，他们当然也尝试过此法，奈何战技学习太过艰难，一次领悟不出，玉简也就废了，还得重新购买。
　　纵然他们家里富余，也经不起这么挥霍啊！
　　“咦？”
　　东方月看见吴明一个眼色，灰狼立即窜入丛林，没有多久就叼着一只柔粉兔回来，不由眼睛一亮：“看！东方朔明就已经掌握了眼令技巧，一个眼色过去，幻灵立即行动，比发号施令快了不知道多少……”
　　吴明谦虚一笑，实际上心里暗暗吐槽。
　　以他的精神力，御使召唤兽从来都是靠意念的，只是在外人面前，还得故意为之，否则就太过妖孽了。
　　“嘿！欺软怕硬，欺善怕恶！”
　　东方松见到自己的铁爪狼一无所获，灰狼却是讨好地将柔粉兔献到吴明脚下的模样，更是暗暗咬牙。
　　“这你可就错了！此乃趋利避害……幻灵成长不易，难道非要去挑战那些强的，自讨苦吃么？”
　　吴明宠辱不惊。
　　“纵然如此，也改变不了你欺软怕硬的本质！”
　　东方松洋洋自得道，旁边的东方月却是有些诧异地望了吴明一眼：
　　“唯有幻灵，才是自身根基所在……因此要避免无谓的斗争与受伤……我还是第一头契约兽重伤之后才领悟到的这点……没想到，这个少年……”
　　“不好！我的铁爪狼！”
　　突然间，还在洋洋得意的东方松面色大变，看到一条两三米长，拳头粗细，头部仿佛烙铁一般的毒蛇从丛林中爬出，一下将铁爪狼卷住，锋利的獠牙直接咬了上去。
　　“三角烙铁蛇？”
　　吴明心里一动，更是有种熟悉的感觉：“该不会就是那天晚上我见到的那条吧？东方松当真倒霉，肯定是铁爪狼太过嚣张，将它给惹到了……”
　　铁爪狼乃是精英种，对普通种的幻灵先天便有着压制。
　　奈何它才是幼生初阶，种族加值为一，最多相当于幼生中阶的普通种幻灵，但这条三角烙铁蛇已经有着高阶！
　　若是铁爪狼不去惹它，或许还能相安无事。
　　奈何东方松一意要压过吴明一头，命令铁爪狼寻找越大越强的猎物越好……于是就悲剧了！
　　三角烙铁蛇獠牙锋利，一口咬在铁爪狼的前腿上。
　　“呜呜！”
　　铁爪狼挣脱不开，发出悲鸣。
　　呲啦！
　　气流涌动中，吴明眼眸一闪，捕捉到了东方傲的身影。
　　就在这一刹那，东方傲忽然动了！
　　嗡嗡！
　　一层玄黑色的流光自刀鞘中浮现，他疾冲上前，手上不知道何时多了一柄漆黑色的战刀，在虚空中劈出气流。
　　刀光一闪！
　　呲啦！
　　三角烙铁蛇巨大的头颅飞上天空，洒落一蓬血雨。
　　东方傲面色冷峻，又是数刀，原本紧紧蜷着铁爪狼的蛇尸就断成数截，却没有丝毫伤到下面的狼崽，展露出精准的控制力。
　　“阿铁！”
　　东方松看着受伤的铁爪狼，飞扑上去，眼泪都要掉下来了。
　　“不错……这就是兵级驭灵师的实力么？纵然在一级轮回者当中，也算顶尖……”
　　吴明的眼睛盯在东方傲的漆黑战刀上。
　　很显然，对方刚才所用的并不是什么战技与武功，而是纯正的召唤术！
　　“你看出来了？”
　　东方傲收刀入鞘，微微颌首：“这是我的第二头契约兽，钢铁精灵！被我培养到战兵级，可以化为任何兵器，并且增加一级的武器掌握能力！”
　　“难怪学长之前刀术如此浑然天成！”
　　吴明颌首，眼中精光一闪：
　　【钢铁精灵（元素界）】
　　【种族等级：精英种（橙色）】
　　【种族加值：一】
　　【属性：钢铁】
　　【位阶：战兵中阶】
　　【天赋：钢铁之躯、武器变化】
　　【特性：驭灵师兵器掌握（+1）、附加钢铁皮肤】
　　【状态：建康】
　　这种元素界的幻灵，明显要高出生灵界一头，以东方傲熟练级别的刀术，刚才的那一刀，却是明显增幅到了精通的级别，这就是兵器掌握加一所带来的优势了。
　　此种增幅，还是直接作用在驭灵师身上，简直堪称恐怖。
　　并且，还有钢铁皮肤的能力，对于本体相对羸弱的驭灵师而言，甚至可以说是杀手锏！
　　吴明可以想象，附着钢铁皮肤，手握战刀的东方傲，在近战中将会发挥出怎样可怕的实力！
　　“这个东方傲，还瞒了一手啊，不过这也正常，一见面就将老底交待了，才是真的傻子！”
　　吴明暗自思索着，正想再问几句，一阵哭喊就是传来。
　　“啊啊！阿铁……你不要死啊！”
　　旁边，东方松终究是少年性子，看着铁爪狼奄奄一息的模样，嚎啕大哭起来。
　　“嚎什么嚎？它还没死呢！”
　　东方月满头黑线：“倒是你再不让开，耽误施救，它就真的要死了……”
　　“还请月姐出手！”
　　东方云鹤赶紧将东方松拉开，躬身道。
　　“召唤！醉风杨柳！”
　　东方月轻轻拨弄鬓角的一枚木质发簪，绿光闪烁中，一棵奇异的灵植就浮现出来。
　　它五米多高，形如柳树，根根枝叶垂下，叶片翠碧如玉，更是带着一种酒液的香醇气息。
　　【醉风杨柳】
　　【种族等级：精英种（橙色）】
　　【种族加值：一】
　　【属性：植物】
　　【位阶：战兵初阶】
　　【天赋：光合再生、分株】
　　【战技、妖术：酒云醉、治愈之光】
　　【特性：驭灵师生命活力（+1）】
　　【状态：建康】
　　……
　　“拥有治疗能力的幻灵……”
　　吴明细细看着，这所谓的战技、妖术，都是可以划分在能力一类，而特性，则是幻灵成长以后，可以反哺给驭灵师的实力加成。
　　很显然，他的灰狼距离反哺驭灵师，还有很长一段距离。
　　“妖术——酒云醉！”
　　东方月朝着铁爪狼一指，澎湃的酒云飞快没入，令铁爪狼眼神迷离，仿佛变成了醉鬼。
　　嗖嗖！
　　就在这时，大量的杨柳枝条从伤口插入，一个个脓包鼓起，仿佛在吮吸着毒血。
　　“这三角烙铁蛇虽然是普通种幻灵，但其毒性入骨，极难根治，你们以后在野外需要注意……”
　　吸出毒血之后，铁爪狼原本肿胀的前爪飞快退淤，看得东方松大喜。
　　但旋即，他尖叫一声。
　　因为在他惊恐的目光当中，醉风杨柳竟然直接将铁爪狼的一节骨头抽了出来！
　　“叫什么？蛇咬入骨，这骨头已经废了！”
　　东方月看着上面还有两颗毒牙印痕，呈现灰黑色的骨骼，摇了摇头，解释道：“骨头坏了，换一根就行……上古有医圣，能用杨柳接骨，我的醉风杨柳，可是替代各类骨殖的最好材料呢！”
　　杨柳剥开皮叶，现出其中洁白的树干树芯，倒是真的与骨头有着几分相似，蔓延出根须，从伤口没入，充当骨架。
　　“治愈之光！”
　　旋即，一圈绿色光芒落下，在这光圈当中，铁爪狼伤口飞快愈合，最后甚至摇摇晃晃地站了起来。


第三百四十一章 路线
　　治疗之光下，原本奄奄一息，毒发无救的铁爪狼，竟然迅速起死回生？
　　“阿铁！”
　　东方松上前抱着铁爪狼，热泪盈眶。
　　他这可是真情流露，毕竟，召唤兽与驭灵师精神相连，若是死了，驭灵师也要遭到重创！
　　纵然他可以熬过去，但灵魂动荡，除非找到能安抚灵魂的奇物，否则短时间内也无法再契约幻灵，这要被落下多少距离？比东方朔明还要输在起跑线上，说不定一辈子都要废了！
　　“好了！你的铁爪狼已经没有大碍！”
　　东方月收回醉风杨柳，俏脸上微带汗意，显然之前治疗铁爪狼，也不是多么轻松之事。
　　但吴明却是看得目中异彩连连：“兵级的幻灵，便有如此大的治愈能力？当真不错！”
　　幻灵世界虽然压制其它超凡力量，但这各种各样的幻灵能力却是层出不穷，令吴明颇有大开眼界之感。
　　“月姐姐好厉害！”
　　旁边的东方鸿雁惊喜道。
　　“这一来是我的醉风杨柳专司治愈，最重要的，还是它已经晋升兵级！还记得贾空明的种族理论么？阶级不可动摇！以战兵级的幻灵，治愈幼生期幻灵，自然无往不利，要是同样的伤势，要治疗战兵级的铁爪狼，就麻烦非常了！”
　　东方月看向东方松，叮嘱道：“你的铁爪狼虽然救回来了，但一个月内，前肢还是不能大动，需要静心调养，才可以复原！”
　　“我晓得了……”
　　东方松望着走路一瘸一拐的铁爪狼，似是不甘道：“可是……家族小比……”
　　“就你现在这模样，能取得什么名次？”
　　东方傲冷哼一声：“不过也不是没有办法，只要每日喂食壮骨粉、铁爪晶，就可大大缩短骨头发育时间，七日之后，便可痊愈！或者请更高级的治疗师出手……不过这价钱，嘿嘿……”
　　“我还是选前面一种好了！”
　　东方松肉疼无比地回答，纵然是他的身家，要支撑这消耗也不容易，至少回去之后，一顿训斥是免不了的了。
　　“壮骨粉与铁爪晶我这里就有，恭喜松弟，你的训练可以继续了呢……”
　　东方月眨了眨温柔的大眼睛，似泛着水波：“只是……在这之前，我们是不是先该讨论一下价钱问题？”
　　吴明看着她眼冒金星，似要狠宰东方松的模样，不由暗自摇头。
　　知道这东方月隐藏在刑法堂威严外表之下的，赫然是财迷属性。
　　……
　　小小的插曲之后，一行人再次上路。
　　“风狼，诱导野猪进入陷阱！”
　　“雁翅狼，滑翔辅助！”
　　……
　　在看到东方松的下场之后，东方云鹤与东方鸿雁都变得相当谨慎起来，他们本来就是精英，手上的幻灵品质非凡，再经过两个兵级驭灵师的提点，立即飞快成长。
　　特别是雁翅狼，它两只羽毛翅膀虽然还不能飞行，却可辅助滑翔，纵掠如飞，渐渐展露出一丝未来天空之王的风采。
　　至于吴明与东方松，则是命令着各自的幻灵跟在后面打酱油。
　　东方松有心无力，吴明却是懒得如此麻烦，相比于这训练而言，他还是对这两个兵级驭灵师更加注意一点。
　　“那月姐，该如何晋升到兵级驭灵师呢？”
　　趁着机会，吴明立即问了出来。
　　“你想晋升兵级？太早了一点……”
　　东方月嗤笑一声，不过还是为吴明解释道：“兵级驭灵师，可以驱使战兵级的幻灵，到了这一步，就意味着真正成长，可以外出在炎之大陆上游历，获得义从游侠称号、乃至成为大家族的门客，从此衣食无忧……”
　　这义从游侠，就是古代雇佣兵，可以自由行走大陆。
　　“那要怎么样才能晋升呢？难道是操纵一头战兵级的幻灵？”
　　吴明猜测道。
　　“是，也不是！”
　　东方月咬了咬嘴唇：“怎么说呢？驭灵师的进阶，乃是一个很大的课题！并且，也不是一人之事，而是自身精神力，与召唤兽都有要求，二者缺一不可！”
　　“只有等到驭灵师获得足够的经验，灵魂突破阈值，而幻灵也进阶为战兵的时候，才可以称之为突破！”
　　“因为驭灵师与幻灵间有着神秘的联系，若是驭灵师的灵魂没有突破到兵级，幻灵也万万难以提升，因此又可以看成一回事！”
　　“如此说来，最重要的就是驭灵师自身灵魂的突破……”
　　吴明摸了摸下巴，在这点之上，他的优势太大了，虽然元神之力在未解析规则之前无法大规模干涉外界，但精神力却是内在，一个地仙的元神，是多么强大的灵魂？
　　“因此……在王级之前，我都没有驭灵师的瓶颈么？只要幻灵成长了，就可以飞速提升？”
　　他眼睛大亮，又想到了数种进阶之法。
　　“的确如此，但哪里有这么简单的事情？”东方月苦笑：“灵魂修炼玄之又玄，唯一被公认的途径就是经过不断苦战磨练，与幻灵配合，血战死战，或许有着突破，但这太过危险，死在这条路上的驭灵师，比最后成功的驭灵师要多出太多了！”
　　“除此之外……我也听说过一些能增盈灵魂本源的奇物，可惜这一类东西，一出现就会被强大的驭灵师疯抢，我们是不用想了……”
　　至于修炼灵魂，增幅精神力的奇术？
　　东方月提都没提，或许以为这只是虚无缥缈的传说罢了。
　　“新手驭灵师，目前能驱使的只有一头幻灵，因此你们首先要做的，就是将幻灵培养起来……等到某一天，你的幻灵成长为了战兵，你也就自然而然地成为了兵级驭灵师！”
　　东方月最后总结。
　　“那在兵级之后，又有什么样的变化呢？”
　　吴明却是做出一副好奇宝宝的模样，打破沙锅问到底。
　　“兵级之后……就是路线的选择！”
　　东方月注视着前方正在围攻巨大山猪的战场，随口回答。
　　“路线？”
　　“精英还是大众！单体还是群攻！简单来说，就是召唤数量的区别……”
　　东方月道：“若是选择专精路线，在兵级驭灵师的时候只会增加一个召唤位，而若选择群体，则是会增加两个……这种差别，在将级、帅级，会更加明显……”
　　“群体召唤……”
　　吴明微一想象，就联想到驭灵师大手一招，铺天盖地的兽群汹涌而出之景。
　　“只是这看似强大，也有着弱点吧？”
　　“不错！你很聪明！”
　　东方月有些惊异地瞥了吴明一眼：“这种群体召唤路线，不仅对驭灵师负担很大，并且也无法做到专精操纵，很难收服强大的幻灵，也无法将幻灵的能力开发到极限，更是享受不到幻灵的能力反哺，因此驭灵师本体就比较脆弱，容易遭到斩首战术的针对！”
　　“相反！专精驭灵师虽然操纵的幻灵有限，但每一头幻灵都是精英，能力叠加起来，就是恐怖到极致的强者！当然，单体攻击强大，就意味着群攻的衰弱，在大型战争当中，都是群体驭灵师发挥的舞台！”
　　“原来如此！”
　　吴明颌首：“我自然是选择专精的道路！”
　　“我要群体！”
　　东方松的眼睛大亮，一想到自己大手一挥，无穷无尽的兽海狼群汹涌而出，将敌人淹没的场景，他就有些不能自己。
　　“这都是你们自己的选择，我先跟你们说明，反正到了兵级才会真正决定……”
　　东方月向东方松一笑：“若是选择群体线路的驭灵师，对资源的耗费就颇大，不过家族在这方面有着支持……”
　　东方松连连点头，更是得意洋洋地瞥了吴明一眼，好像在说：“看吧！我的选择是多么正确！”
　　吴明看着他的目光，却是带着怜悯。
　　“白痴！这么简单的事情都看不出来，家族为何要培养群体驭灵师，就是为了战场准备的炮灰啊！并且……”
　　纵然群体驭灵师好处众多，吴明也不会改变自己的选择，因为他知道历史的大势。
　　到了日后，可是会有超越王者之上，神级的驭灵师出现的！
　　要想收服神级幻灵，首先就要求必须是专精的驭灵师，唯有专精单体的驭灵师，强大的灵魂才能针对神兽契约，否则连尝试的资格都没有！
　　“未来的四大神之驭灵师，走的可都是专精路线啊！”
　　吴明眸中光芒闪烁。
　　越到大争之世，便越有天之骄子出现，特别是炎之大陆，在未来的五年当中，当真可谓群星闪烁。
　　不过最恐怖的，还是那种大气运之子，直接秉承世界原力而生，天赋异禀，挥手间就能取得常人需要仰望的成就！
　　“只是……炎之大陆的气运之子啊，这炎火帝君……我可不会让给你了……”
　　吴明心里喃喃着，眸子中浮现出决意。
　　……
　　轰隆！
　　前方，被引入陷阱之后，巨大的山猪再也承受不住，在风狼与雁翅狼的联手进攻下倒地不起。
　　“很好！你们知道为何我东方家族以狼为荣么？配合！协作！这才是狼群的精神！”
　　东方傲点头，趁机灌输家族观念。
　　这是教育的必须，否则培养出白眼狼来，最后哭的还是自己。
　　而穿过这片丛林之后，吴明等人也终于来到了此行的目的地——星月湖！


第三百四十二章 犬兽
　　月色之下。
　　成千上万的星星萤火虫围绕着湖泊中心的一轮银月倒影翩翩起舞，波光粼粼，莹莹闪闪，似天幕星河，美如梦幻。
　　这便是星萤山脉中的一处地标，星月湖！
　　到了这里，便意味着已经进入星萤山脉深处，危险增加的同时，出现各种珍惜幻灵的概率也是大增。
　　在星月湖畔，此时已经搭建起一片简单的营地，燃烧着篝火。
　　食物鲜美的香气四溢，东方松、东方云鹤则是在大口啃咬着手上的螃蟹肉，纵然东方鸿雁，这时也是没有了一点淑女的姿态，大肆争食。
　　他们到达星月湖畔的时候才是下午，但旋即就被东方傲与东方月命令搭建营地。
　　这里面的学问很大，从营地布置，到防火沟挖掘，规避危险类幻灵，还有驱散蛇虫等等，繁琐到了极点。
　　而东方傲铁面无私，一旦有着差错，立即就要推倒重来。
　　纵然好说话的东方月，也是冷着脸，训斥不断。
　　东方松他们几个忙到彻底天黑，才总算搭出一个勉强符合他们要求的营地出来。
　　反倒是吴明，从容不迫，交给他的工作都没有缺漏，也不需重来，反而最是轻松。
　　“你们都要向东方朔明学习！今日我所要求你们做的，都是在课堂上学过的知识，你们却一个都做不好，他在这方面的基础之扎实，值得你们好好反思！”
　　东方傲举起黑色的酒葫芦，微微喝了口，旋即道。
　　他现在却是真的有些看好这个少年了。
　　家族中倾轧是一回事，但培养出一些精英，增加家族实力，又是另外一回事。
　　被狼群观念这么多年灌输下来，他还是颇为为家族着想，想要培养吴明这个新秀战力的。
　　“并且……也是为刑法堂注入新血！”
　　“呵呵……不要着急，还有还有！”
　　吴明手上提着一只脸盆大小的螃蟹，将硬壳掰开，里面就是鲜香肥美的蟹黄膏，再洒上一点浆果酸汁，配合蟹肉，更是一绝！
　　这蟹乃是星月湖特产——蛋黄大钳蟹，虽然只是无害类的幻灵，但黄膏肥美，两只大钳中蟹肉丰富，是巨石城中著名的特产，每年各大酒楼都会耗费巨量灵币，向外界收购。
　　“星月湖中的湖水有着特异，不能直接饮用……”
　　东方月放出醉风杨柳，从树林中捉出一头奇异的灵植。
　　此灵株色成七彩，有七个分株，每一根枝叶上都有鼓鼓囊囊的硕果，叶片宽大厚实，形如水杯。
　　“野生的灵植——七彩玲珑树？”
　　吴明上前，摘下一片半透明的叶子，又攥着果实，对准杯子，立即盛了满满一杯果汁，甘甜可口。
　　“果然味道不错……难怪城里的酒楼还专门雇佣驭灵师学徒，培育这七彩玲珑树，招揽生意……”
　　这果树呈七色，每一种不同颜色的果实都有各自独特的风味，更可组合相生，变化无穷，精彩纷呈。
　　在东方朔明的记忆当中，一些有名的厨师，还专门以调制不同的七彩玲珑果汁为傲，据说已经开发出了上万种口味。
　　吴明饶有兴趣地又卷起一片水晶叶子，每个果子都接了一层，立即形成彩虹般的鸡尾酒，滋味之妙，难以言喻。
　　众人痛饮汁液，啃食螃蟹，吃饱喝足之后，东方傲才宣布：“今日休息一夜，从明天开始，你们以这个营地为中心，各自寻找适合的对手，进行实战，还有采集材料、又或者摸索锻炼，随便你们自己做主……有什么不懂的，可以来问我们，只是注意……必须独自一人！”
　　吴明听了，心里却是一喜：“这星萤山脉虽然不产荷叶凌露，但三星花与一纹草却是长了很多……这次采集一些，回去之后就可大量制造兽粮丹了……”
　　等到篝火熄灭之后，东方傲先是四处查看了一下，又种了一种茎叶略微蜷缩的草植在营地周围。
　　“这是羞羞草，根系深入地底，到了夜间，一旦发现大的震动就会立即示警……”
　　东方月细细解释道：“再配合遇到外来刺激就会爆炸，发出巨响的气囊花，普通营地的安全便足够得到保障了……”
　　这些都是极为有用的野外求生经验，听得东方松几个不断点头。
　　这言传身教，学习效果自然比死板的学堂教育好上不少，只是精英化严重，需求太高，纵然东方家族想普及开来，也支持不起。
　　……
　　数日过后。
　　星月湖畔，吴明嘴里叼着一根甘枝草叶，翻过一片山坳。
　　此甘枝草叶不仅滋味甘甜，而且提神醒脑，能防瘴气，乃是东方月所传授，野外行走的一个小窍门。
　　他背着一个巨大的编篓，里面是满满的三星花，一纹草的数目却少到可怜。
　　“此地水气繁衍，最适合三星花生长，只是一纹草喜地气，附近都是没有，希望在山坳后有着收获……”
　　吴明翻山越岭，默默思考着。
　　这几日，东方云鹤、东方鸿雁各自埋头苦修，寻找合适对手练级，实力都是突飞猛进，纵然东方松，也是砸下血本，不知道借了多少灵币，终于将铁爪狼伤势复原，开始急吼吼地追赶。
　　只有他一个，还是不紧不慢地四处采摘灵花灵草，对灰狼的进阶却是不屑一顾。
　　“此时灰狼已经到了濒临进化的巅峰……其它的战斗经验只是次要，最关键的还是一个契机……”
　　有着观测之眼，吴明对于自己幻灵的把握，是其它驭灵师根本无法企及的。
　　“并且……当务之急，还是尽快为灰狼找到合适的属性之物，加以调制，提升种族位阶……摆脱炮灰的命运……可惜……贾空明的传承……”
　　在他记忆里，几个月之后，一道贾空明的传承就将开启，其中一部《幻灵图鉴》，不仅记录了最多，最全面的幻灵资料，更是对于调制幻灵，种族进化理论也有着指导。
　　若是能弄到手，就不用如此两眼一抹黑地探索了。
　　“奈何时间上来不及啊……”
　　吴明叹息一声，家族小比就在眼前，并且，要真正夺得传承，兵级驭灵师是起码的要求，纵然他有着印象记忆，要十拿九稳，最好还是将级驭灵师。
　　灰狼只是普通种，极限便是战兵级。
　　“因此……纵然摧残灰狼潜力，也要尽快提升，先通过家族小比，再借助资源提升到兵级，到时候就可选择其它种族的幻灵，等到将级之后，便可去开启贾空明的传承，这样一来，君级之前，基本需求都满足了……”
　　吴明翻过山坳，眼前忽然一亮。
　　一纹草！满满的半山坡一纹草，长得极为繁盛，硕果累累，仿佛即将丰收的稻田。
　　只是他按捺住了心里的喜悦，细细观察：“如此多的一纹草，居然没有被草食性幻灵破坏，必然是有着守护者的存在！”
　　吴明埋伏在一块巨石背后，默默等着。
　　数个时辰之后，远处黑影一闪，浮现出一头大角鹿的身影。
　　这大角鹿明显是头幼崽，但机灵非常，灵动的眸子也是被这片一纹草场所吸引，在外面徘徊片刻，终于还是忍耐不住诱惑，跑到草丛中，开始大口大口地啃食着紫珍珠一般的草籽。
　　呼呼！
　　突然间，草丛一动！
　　土层破开，一条隐藏良久的黑影，以雷霆万钧之势，瞬息扑杀而至，锋利的獠牙狠狠咬住角鹿的脖子。
　　噗哧！鲜血飞溅！
　　大角鹿挣扎着，抽搐了两下，很快就失去活力，眸子中光芒黯淡下来，再也不动。
　　“以这片草场为诱饵，捕食猎物么？倒真是狡猾！”
　　吴明目光一闪，看到了黑影的全貌。
　　这黑影浑身土黄色，粗大的犬牙雪白锋利，前爪粗大厚实，肩膀上还有土黄色的甲壳防护，与灰狼相似的身形却带着流水般的线条。
　　“钻山犬？！”
　　吴明一下辨认出来，心里喃喃着，识海中浮现出钻山犬的资料：
　　【钻山犬（生灵界）】
　　【种族等级：精英种（橙色）】
　　【种族加值：一】
　　【属性：土】
　　【位阶：幼生中阶】
　　【妖术：钻地、土刺】
　　【拥有强化：中级利爪、初级皮毛防御、初级妖术穿透】
　　【状态：建康】
　　……
　　“都是幼生中阶，有些麻烦啊！”
　　虽然同为中阶，但钻地犬乃是精英种，相当于高阶的灰狼。
　　并且，还有属性与妖术增幅，纵然是幼生高阶的灰狼上前，恐怕也讨不了好，甚至，就算打不过，以它所表现出来的狡猾特性，也必然钻地逃走，再伺机偷袭，令人头疼。
　　“妹的，狼打不过狗，这灰狼太废柴了……”
　　吴明颇为无语。
　　犬系在生灵界当中也是极为重要的一支，其中最出名的，就是多头犬类。
　　这种幻灵普通种时只是最为常见的癞皮狗，白送都没有驭灵师要，但一万头癞皮狗当中，就有着那么一点可能，发生种族变异，出现精英种的灵焰双头犬。
　　而这时若是有驭灵师愿意下血本，每日喂食冥晶与分叉果，那灵验双头犬就有百分之一的可能进化为杰出种的地狱三头犬！
　　此乃最为常见的种族异变样本，也正是地狱三头犬的出现，才令驭灵师们意识到，种族等级并非一成不变，若是愿意付出代价，还是有着希望提升的！


第三百四十三章 进化
　　普通种的癞皮狗在幻灵中战斗力垫底。
　　但灵焰双头犬有着属性加成，纵然在精英种当中也是性能优越。
　　至于地狱三头犬？
　　鬼、火双属性！自带地狱火焰的光环天赋！就是放在杰出种当中也是小极品，不知道多少驭灵师为了这个虚无缥缈的希望而培养灵焰双头犬，最后弄得倾家荡产。
　　好比现在，一只精英种、土属性的钻山犬，同样令吴明感到有些麻烦。
　　“直接叫人群殴？除非我自己面临生死危机，否则肯定要被训斥的……”
　　吴明摇摇头：“只是一个小阶位，不是大阶级，还有希望！并且……也是灰狼的机缘呢！”
　　如果今天把守这里的是一头战兵级钻山犬，吴明立即二话不说转头就走，毕竟一纹草别的地方还有很多，不必如此死磕。
　　但只是相当于普通高阶的实力，却是令他看到了一丝希望。
　　“不过……需要准备！”
　　……
　　数日过去。
　　一只柔粉兔显然也被一纹草的草籽吸引，在草场外盘旋不去。
　　地下，钻山犬默默潜伏着，得意不已。
　　自从发现这块宝地之后，它就细心打理，驱赶其它野兽，令一纹草长得茂盛非常。
　　一纹草珍珠一般的草籽，乃是所有草食性动物的最爱，这就吸引了很多猎物。
　　并且，它还阴险地潜伏在地底，隐藏气息，极为难以发觉，是以每次出手，都是十拿九稳，并且还不用消耗多少体力。
　　体力！对于生存在外界的野生幻灵而言，避免一切多余的运动与消耗，才是最重要的事情。
　　因为食物永远是短缺的，它们要保证未来某一天，食物断绝的时候，自己还有捕食的力气。
　　否则，就是一个死字！
　　大自然的竞争，便是这么凶险与残酷！
　　柔粉兔硕大的眼睛眨啊眨，显然也是拒绝不了珍珠一般草籽的诱惑，后腿一蹬，就要上前。
　　“嗷唔！”
　　就在这个时候，一头灰狼猛地扑来，一口叼起柔粉兔，顷刻间消失不见。
　　混蛋！这可是我的猎物啊！
　　钻山犬略微有些愤怒，不过还是忍了。
　　只是后来几天，这头灰狼好像也盯上了这里，第一次之后，就有第二次，第三次……
　　最关键的是，那灰狼每次地点都选得太它妈刁钻了，居然在一块巨石上，令自己想偷偷钻地过去干掉它都没办法！
　　直到某一天，那头讨厌的灰狼干脆也守候在外围，见到被吸引来的动物就攻击，就算捉不住猎物也要赶走。
　　钻山犬怒火堆砌，尤其是在看到灰狼第五次拖着一只大角鹿，风骚至极点的走位的时候，它的怒火已经凝聚到了极限了。
　　这个绝对不能忍啊有没有？
　　“嗷唔！”
　　蓬！
　　土层炸开，它终于不再隐藏，现出身形，肆意散发着自己的威压。
　　虽然同为中阶生物，但它可是精英种！那头灰狼恐怕会直接被吓得屁滚尿流吧？
　　但旋即，钻山犬却愕然看见，那灰狼非但没有被吓倒，反而做了一个狼类幻灵特有的挑衅动作，叼着大角鹿跑了！
　　居然连逃跑，都还要带上猎物！
　　“嗷唔！！！”
　　钻山犬愤怒了！它出离得愤怒了！
　　蓬！
　　狼爪蹬地，发出惊人的声响，钻山犬化为一道土黄色的幻影，飞快追上。
　　它发誓，不猎杀这头不知道天高地厚的灰狼，它誓不为狼！
　　两头狼类速度极快，一追一逃，眨眼间就跑出了不知道多远。
　　不过灰狼因为叼着猎物，速度较慢，在一片乱石谷地之内，它终于被追上了。
　　“嗷唔！”
　　只是此时的灰狼却甩掉猎物，对着钻山犬龇牙咧嘴，露出狼爪，做出攻击姿势。
　　都说狗仗人势！其实狼同样也是如此。
　　“好了！就在这里解决它吧！”
　　吴明的身影，不知道何时浮现在灰狼身后，平静道。
　　“嗷唔！”
　　灰狼狂啸一声，猛地扑上。
　　“人类的驭灵师？”
　　这是钻山犬的念头，它虽然懵懵懂懂，却也在记忆中知道这种人的恐怖！
　　作为土属的幻灵，它第一时间想的就是要钻入地下，再看看时机，若是不敌便落荒而逃，若是能够敌过，就直接偷袭！
　　它身上土色光芒一闪，两爪就要刨地，忽然又是一顿！
　　身下，不是松软的土层，而居然是一大块岩石！！！
　　纵然它的爪子与体形能轻易挖开泥土，但遇到这种环境，照样要抓瞎！
　　“哈哈……野兽果然是野兽，纵然有点智慧，也是轻易挑逗两下就入了陷阱……”
　　吴明一挥手：“上！”
　　灰狼极其阴险地饶过钻山犬正面，趁着它施展钻地失败的时候，猛地飞扑。
　　呲啦！
　　已经晋升到中级的利爪立即给钻山犬带来了可怕的伤害。
　　一道血痕浮现，又在肩膀的甲壳处被抵挡下来，带起火星。
　　钻山犬惨叫一声，发现身体竟然有些麻痹，运转不灵。
　　“这几日我故意让灰狼放了几头猎物进去，可是都做了手脚的……”
　　因为有灰狼在外围，相当于经过一次筛选，想在野兽身上多加点东西岂不是正常？
　　“虽然忌惮犬类的灵敏嗅觉，不敢放致命的剧毒，但几种药材效果混合，到现在发作，应该有着麻痹与削弱的效果！”
　　吴明注目着战场：“这毒素削弱，应该可以拉平一个小阶的差距，再废了钻山犬的钻地天赋，这时便是势均力敌了！”
　　在他的手边，甚至还有长木弓、砍刀等物，随时准备支援。
　　谁说驭灵师不能在战斗中亲自下场的？
　　“错非要给灰狼制造晋升的机会，还有那片一纹草，谁陪你玩这么久？”
　　吴明心里是满满的吐槽，御使着灰狼步步紧逼，来去如风，每次都要在钻山犬身上留下伤口。
　　“嗷唔！”
　　很快，岩石滩上就洒落一蓬血迹。
　　而被逼到绝路之后，钻山犬立即开始了决死的反扑！
　　一层土黄色光芒在它皮毛之下闪烁，纵然浴血，也是带着惊人的威势。
　　“天赋妖术——土刺？灰狼！避开！”
　　吴明意念瞬间传递。
　　灰狼怪叫一声，飞快后跳，可惜此时已经来不及了。
　　嗤嗤！
　　土黄色光芒当中，数枚土黄色的突刺浮现，破空刺杀，眨眼间来到灰狼之前。
　　吴明的提醒，只能令灰狼避开要害，土黄色的突刺还是毫不留情地从灰狼身体穿透而过，带起大蓬的血花。
　　“咦？土刺的威力这么大？这还是它已经中毒麻痹的情况下？这不科学！”
　　吴明面色一紧，旋即就看到了钻山犬的强化一栏，在初级妖术穿透上一扫而过：“是此强化的能力么？能增幅术法突刺力度？”
　　想到这里，他弯弓搭箭，准备一箭取了这钻山犬的性命。
　　“嗷……嗷唔！”
　　然而，就在这个时候，灰狼却还是猛扑上前，纵然重伤，桀骜狷狂之色还是丝毫不减。
　　“呜呜！”
　　钻山犬已经是樯橹之末，发出一记妖术之后，立即转身逃离。
　　现在被灰狼截住，立即被全方面碾压，陷入苦战。
　　嘎吱！
　　终于，大量血肉飞洒，狼兽搏杀中，灰狼看准一个间隙，咬住了钻山犬的脖子。
　　惊人的骨裂声传来，钻山犬软软倒了下去，尸体抽搐两下，再也不动。
　　“嗷唔！”
　　灰狼傲然立在钻山犬尸体的旁边，舔舐着毛发与伤口，又发出王者一般的咆哮。
　　“嗯……虽然种族低劣，但这股顽强意志与出色灵性，也不是没有培养的价值！”
　　吴明在旁边，看得却是微微颌首。
　　嗡嗡！
　　就在这时，一层灰色的光芒，从灰狼四肢百骸中散发而出，将它包裹为一个灰色的光茧。
　　“这是……进化了！”
　　吴明眼眸一动，他算计到现在，一纹草只是小头，大头还不是为了这个么？
　　“不止是进化，还附带进阶……”
　　一般的家族少年，不经过数个月的培养，幻灵很难晋升到幼生高阶以上，这一来是资源限制，二来就是他们本身的灵魂也不够成熟，单方面限制了幻灵的发展。
　　但对吴明而言，他的魂魄从来就不是拖累！纵然灰狼突破种族，一口气冲到王者级别，都是如此！
　　“正常的灰狼，能在晋升战兵之时，进化为大灰狼，现在灰狼在幼生期就要进化为成熟形态，绝对算是天赋异禀了！”
　　吴明望着光茧，观测之眼全开，顿时知道灰狼的进阶遇到了一定的麻烦：“是以能量有些不足么？”
　　他沉吟了下，立即洒出一把兽粮丹。
　　这些都是他自从上次炼丹成功之后，这段时日利用仅余时间赶制出的成品，现在正好用上。
　　兽粮丹外表光滑圆润，带着浓郁的香气，被抛入光茧之后，立即就有剧烈的啃食声传来。
　　得了这道助力，光茧一下稳定，片刻之后，一头更大的灰狼走了出来，亲昵地蹭了蹭吴明的手背。
　　它与之前的灰狼有着数分相似，体形却要大上近乎一倍，甚至比得上一般的小马，灰黑色的毛发坚硬如针，眼眸锐利，泛着碧绿色的光芒，脖子上毛绒绒的一圈，带着点华贵与雍容的味道，仿佛狼群中的头狼。


第三百四十四章 返回
　　【大灰狼（成熟体）】
　　【种族等级：普通种（赤色）】
　　【种族加值：零】
　　【属性：肉搏】
　　【位阶：幼生高阶】
　　【天赋：野性之心】
　　【妖术：无】
　　【拥有强化：高级利爪、中级皮毛防御、中级再生】
　　【状态：建康】
　　……
　　“从灰狼进化到了大灰狼……”
　　吴明眸中，观测之眼的光芒闪过：“成熟体……代表的就是已经到了普通进化路线顶点的意思么？普通种的潜力，终究还是太低了点……倒是提前的进化，竟然令利爪与再生能力都提升了一级么？当然……最重要的还是天赋！”
　　拥有【野性之心】天赋的幻灵，在森林环境之下有着特殊的加成，恢复力与攻击力都会上涨，乃是十分有用的天赋。
　　一般而言，也只有野生的幻灵，领悟此天赋的概率才比较大，现在出现在大灰狼身上，可谓是意外之喜了。
　　大灰狼亲昵地伸出舌头，舔着吴明的手掌。
　　它舌头粗大温热，带着毛刺，黏糊糊的，一股意念却是自契约通道中传来：“主……主人……要……吃……”
　　“嗯？”
　　吴明略微有些惊喜：“能用意念表达这些，你的灵性当真不凡！是进化之后，又有提升么？”
　　至于这大灰狼的所求，自然是他之前炼制的兽粮丹了。
　　“这些早就消耗完了……不过有你在，将之前那头钻山犬的一纹草扫荡尽，以后的食粮就不用发愁了！”
　　“嗷唔！”
　　大灰狼听得眼中绿芒大亮，飞快蹲下，示意吴明骑乘上去。
　　“哈哈……你当自己是狼还是马啊？”
　　吴明有些好笑，不过还是骑在了狼背上，大灰狼背部甚为宽敞，再抓住脖颈处一圈厚厚的绒毛，就是上好的缰绳。
　　“走吧！”
　　伴随着狼啸声，大灰狼化为一道黑影，一人一狼飞快消失在了原处。
　　……
　　“铁爪狼，进攻！”
　　东方松呼哨着，命令刚刚痊愈的铁爪狼，猛攻面前的大力猴。
　　虽然此大力猴有着中阶的实力，奈何只是普通种，对上精英的铁爪狼没有半点优势。
　　反而是东方松知耻而后勇，这时吸收之前教训，不再命令铁爪狼强打硬攻，反而步步为营，很快就将大力猴逼到了绝路。
　　“铁爪突刺！杀！”
　　在东方松的暴喝中，铁爪狼精铁般的爪子上泛着冷光，突袭暴刺，割破了大力猴的脖子。
　　蓬！
　　巨大的猿猴尸体摔落在地，东方松却是惊喜地看到一圈光芒自铁爪狼身上散发而出。
　　“这是……进阶了……”
　　看着铁爪狼从幼生初阶晋升到中阶，东方松几乎激动得热泪盈眶。
　　“哈哈……我的铁爪狼终于晋升了！东方朔明的灰狼只是普通种，如何能与我的精英相比……”
　　这些天以来，被吴明压过一头，实在令他的心里充满了不甘。
　　而想到自己终于超过吴明之后，饶是东方松，脸上也不由浮现出一丝得意之情：“立即回去！那个东方朔明小家子气惯了，如此好的机会，居然全部用来搜集灵花灵草，丝毫不顾幻灵，真是自寻死路！”
　　等到他回到营地之后，东方月见了铁爪狼，微微点头：“不错！你的也晋升了！”
　　“也？”
　　东方松看着旁边的东方云鹤与东方鸿雁，脑海里就有些不好的预感。
　　“不错！”
　　东方云鹤谦逊一笑：“我的风狼，还有鸿雁的雁翅狼，都已经成功进阶了！”
　　东方松顿时有些黯然，原本若论进阶速度，他的铁爪狼还应该排在这两人之前，但之前的那次受伤……
　　“很好！你们的幻灵都提升了一阶，也学习了一些野外能力，更有了实战经验，是时候回去家族消化积累，并且准备小比了……”
　　东方傲过来，一锤定音。
　　“为什么？”
　　东方松有些不甘：“我感觉我的铁爪狼，还有提升的余地！”
　　“不错！你的铁爪狼是还有，但你已经没了！”
　　东方月柔声解释：“你们还多是十四五岁，未彻底成年，灵魂强度也有极限，按照家族以往的经验，一般只能承担幼生中阶的幻灵……只有等到成年之后，才会迎来一段高速发展期！”
　　“原来如此，我明白了，多谢月姐姐指点！”
　　东方鸿雁嫣然一笑：“这是否就是精英种的优越处所在？”
　　“不错！”
　　东方月点头：“精英种中阶，相当于普通种高阶！但普通少年的魂魄，又怎么能承受高阶幻灵？因此，你们从一开始，就比那些普通驭灵师赢在了起跑线上！”
　　普通的驭灵师，这时候最多将幻灵提升到中阶，但普通种与精英种，却相差了一个种族加值，这就是很大的差距了。
　　“这么说来……东方朔明！哈哈……他的灰狼已经是中阶，很难提升，纵然一开始领先，也只能被我们后来居上！”
　　一种隐晦的快意，立即在东方松心里形成：“你的幻灵是灰狼，就是一辈子都被我们压到底下的命啊！”
　　“好了！”
　　东方傲打断道：“已经听明白了？明白了，就立即拔营！扎营是个技术活，拔营更要用心，将我所教授你们的技巧再练习一遍，错了一点，立即重来！”
　　“啊！”
　　刹那间，原本还兴高采烈的三人，立即仿佛霜打的茄子一般焉了下去……
　　……
　　“准备返回家族了？”
　　等到吴明回到营地的时候，看到的便是三人热火朝天，累成死狗的场面。
　　“不错……”
　　东方月坦然道：“鸿雁三人的幻灵都已经进阶，再待下去也并无多少意义……”
　　这些天的相处，已经令她对吴明的评价一再提升，这时看向吴明的目光就带着怜悯：“对于驭灵师而言，第一只幻灵的选择至关重要，普通种虽然也可晋升战兵级，但终究比较困难，我劝你不如尝试放弃……再请三长老出手，为你寻得合适幻灵，运气好的话，也不需要花费多长时间，最多一年……”
　　“一年……”
　　吴明脸上似乎沉吟，实际心里早已放弃了这个选项。
　　若是平时，普通种晋升战兵有着难度，并且进阶速度也远远比不上高种族幻灵，为此耗费一年时间，也许可行。
　　但现在是什么时候？
　　四块大陆再次风云涌动，波及整个幻灵世界的大乱在创世神历10000年就要开启，甚至在此之前，各地都已经浮现出了不稳的苗头，时间宝贵，哪里还能浪费？
　　“抱歉！”
　　吴明脸上带着歉意：“我不准备更换召唤兽，并且两位学长学姐，我想在星月湖继续修行一段时间，请你们先回去吧？”
　　“什么？”
　　东方月的大眼睛中带着诧异：“你要独自在这里训练？要知道这里已经是山脉深处，幼生高阶、巅峰的幻灵都不在少数，甚至还有可能出现战兵级的幻灵……你可要好好考虑清楚！”
　　这点吴明自然清楚。
　　实际上，他也知道这几天自己这四人之所以能够优哉游哉地练级，很大程度上都是因为东方傲与东方月主动驱逐了强大幻灵的缘故。
　　“我自然考虑清楚了！”
　　他眸子坚定，毫不犹豫地与东方月对视。
　　“这两人既是保护，也是监视……有他们在，很多隐蔽的事情都不方便做……并且……”
　　这星萤山脉对吴明而言简直就是一个大宝藏！
　　现在灰狼不仅进化为大灰狼，等级更是到了高阶，若是小心一些，在星月湖范围活动还是没有什么大问题的。
　　此时离开，太过可惜了。
　　“也罢！只是你要注意，不要被面前的诱惑遮蔽了双眼！”
　　东方傲冷哼一声，决定了下来。
　　“家族小比再见！”
　　“多多努力！”
　　离别之时，东方鸿雁与东方云鹤客气告别，东方松却是上前，面上诡秘一笑：“哈哈……我也祝你大有收获了！”
　　吴明很是无语，看他这样子，八成以为自己想要争取时间，多挖点灵物售卖，是守财奴之类的角色了。
　　……
　　半天之后，星萤山脉外围。
　　“终于出来了！”
　　“哈哈……我要回去好好大吃一顿！再洗个澡！”
　　东方松与东方云鹤欢呼，纵然东方鸿雁脸上也浮现出喜色。
　　久别人世，并且在外界过野人生活，可不是什么快乐的体验，别的不说，光是沐浴之类就很成问题。
　　“这次你们都做得很好！”
　　甚至就连东方傲与东方月，在看见巨石城轮廓的时候，脸上也泛起轻松的笑意：“作为庆祝，我与你们月学姐请你们去城内的松风楼享受一次，如何？”
　　“松风楼，那可是城内最大的酒楼呢！”
　　“好棒！那里的七彩调酒，闻名四方，我早就想尝尝了！”
　　东方云鹤等人欢呼着，簇拥东方傲与东方月，飞快进入城中。
　　……
　　“是东方傲与东方月！那小子没有跟来！”
　　城墙边上，两个黑影早就在默默等待：“真是狡猾，我们一直守候在这里，却等到这个结果！”
　　“不用担心，罗更自会为我们送来消息！”
　　其中一人嘿嘿一笑，良久之后，果然接到传书：“什么？独自在星月湖修炼？哈哈，天赐良机！！！”


第三百四十五章 敌现
　　“嗷唔！”
　　大灰狼对月长啸，声势惊人。
　　在它对面，乃是一头紫电貂、一条裂地蜥蜴，还有一只蛮力天牛。
　　紫电貂通体纯紫，带着丝丝电光，乃是幼生中阶的精英种。
　　裂地蜥蜴体形修长，通体土黄色，皮肤厚实，鳞片外放光华，粗大而带弹性的舌头一缩一卷，迅若闪电。
　　蛮力天牛虽然是昆虫属，身体却最为庞大，头顶两条触须如同钢鞭，强打猛攻，肆意横扫，在周围地面留下道道鞭痕，林木断折，惊人无比，与裂地蜥蜴俱为幼生高阶的普通种！
　　这三头与大灰狼相差仿佛的猛兽，这时却惊恐不安到了极点，更是被逼到劣势，不得不联手对敌！
　　月色之下，大灰狼却似化为一道黑色闪电，爪牙光芒一闪。
　　呲啦！
　　裂地蜥蜴硕大的身躯倒地，眼睛处浮现出血洞，周围是一道爪痕，赫然被大灰狼一爪破骨，肝脑涂地。
　　滋滋！
　　见到这幕，紫电貂通体毛发都是倒竖起来，上面电火花不断闪烁。
　　作为电属性的精英种，它的实力在三头幻灵中反而是最强的！
　　“吱吱！”
　　蛮力天牛却是红了眼，猛地冲撞上前，巨大的口器仿佛割破天地的铁钳一般，向着大灰狼狠狠咬下。
　　“嗷唔！”
　　大灰狼狂啸，于间不容发之际跃出包围，四蹄落在蛮力天牛背上，纵然对方有着甲壳防御，也是被抓出深邃的爪痕。
　　呲啦！
　　一道闪电打来，命中大灰狼脚下，浮现出一道黑色痕迹。
　　天赋妖术——电击！
　　紫电貂怪叫连连，一串串火花自背上浮现，化为电光横扫。
　　大灰狼却只在蛮力天牛周围徘徊，没有多久，蛮力天牛的背部就布满了黑色的电击痕迹，忽然怪叫一声，巨大的身体仿佛小山般倒在地上。
　　见到此幕，紫电貂几乎被吓破胆，掉头就跑。
　　大灰狼眸子中浮现出一丝戏谑之色，尾随在后。
　　狼群最厉害的，就在于猎捕能力！强攻并非上策，狼群真正喜欢的，还是驱赶猎物，再顺带放血，以疲惫和伤势累积击垮敌人，将付出降到最低！
　　没有多久，大灰狼就回到原地，嘴里还叼着已经失去所有气息的紫电貂。
　　以一敌三！
　　在进化之后，大灰狼的实力，赫然已经到了足以令东方月与东方傲目瞪口呆的程度。
　　“做得不错！”
　　吴明这才从黑暗中走出，接过紫电貂，略微点头：“再加上这头紫电貂的血肉与内脏，又足够配出一副《驭兽经》之上的洗髓易骨汤了……”
　　星月湖周围物资丰富，大灰狼配合吴明，战兵级不出，便几乎足以横行，乃是一个大大的宝地！
　　吴明趁机采集药材，配比药性，又尝试出一味《驭兽经》上的配方。
　　“可惜……几次给你用了，还有催化，却都浸染不上一丝妖灵之气！”
　　他恨铁不成钢地拍打着灰狼的头颅：“难道真的要去购买那些贵得要死的属性奇物？这样不仅麻烦很多，关键是还不确定能否一次成功！”
　　纵然再好的属性奇物，也并非说百分百增添属性，只是增加一点机会而已。
　　论效果，吴明觉得或许还比不上自己的洗髓易骨汤呢！
　　“今夜再试一次，不行的话，就只能尝试道法了！”
　　吴明做下了决定。
　　他现在所用的法门，都是《驭兽经》之上的普通法子，丹药只用凡火就可炼成，极为方便。
　　真正要动用法力的部分，他自然看得懂，但能否在幻灵世界施展出来，却也并无多少把握。
　　……
　　星月湖。
　　营地之内，吴明挖了一个大坑，当中注以沸水。
　　池子铺满鹅卵石的底部，还可见到大量药材的痕迹，大量的灵花、灵草、蛇虫鼠蚁，乃至鱼卵，都可以在当中见到，随着沸水翻腾。
　　很快，池水就变成一片灰色。
　　“呜呜……”
　　旁边的大灰狼见了，却是恐惧地后退了两步，眸子中又带着点跃跃欲试的味道。
　　噗！
　　吴明指甲一划，紫电貂的心脏就被挖出，投入沸水之中。
　　“嗯，蛮力天牛的触须，加上裂地蜥蜴卵，还有紫电貂的心头精血，这一池子洗髓易骨汤的效力，比之前要强上五分，已经可以赶得上大周世界中的药效了……还等着做什么？”
　　他猛地一喝。
　　大灰狼一个激灵，做出决死的神色，猛地一跳！
　　哗啦！
　　池水四溅中，一声凄厉到极点的狼嚎，立即在营地上空响彻，不知道惊走多少野生幻灵。
　　“《驭兽经》的异化篇……”
　　吴明见着此幕，眸子中却是浮现出若有所思之色。
　　普通种的灰狼，晋升到大灰狼，便是潜力已尽，到了种族的极限！
　　但这远远满足不了他的需求。
　　“若论属性，实在太多了，异化的方向……火焰？太过普通！冰霜？实际与狼系也不是太搭配，鬼属？这倒不错，可惜条件不够……还差一枚妖晶……”
　　这妖晶可不是普通之妖，而是元素界的妖灵！
　　此种妖灵死后有一定可能留下精华，便是这种妖晶，乃是鬼属幻灵最好的养料。
　　甚至，普通幻灵长期服用，也有可能在进化中觉醒鬼属能力。
　　“说起来……东方霸的幽冥狼，就是鬼属呢……不过，纵然以他的身家，要长期给幽冥狼喂食妖晶，恐怕也是够呛，七天一次就很了不得了，再多大长老都要心痛，并且动用家族珍藏，遭到弹劾……”
　　吴明的思维发散开去：“可惜……现在的我，连一枚都弄不到手啊！”
　　这种高级材料，他之前在巨石城的商铺中都没有见过，珍惜非常，并且，市面上纵然有，也肯定要被东方家族收购走。
　　“走家族的门路？太容易引起质疑了吧？”
　　吴明望着在池水中惨叫挣扎的灰狼，面上古今无波，默默想着。
　　这一幕相当诡异。
　　深山，营地之中。
　　一名不过十五的少年，双手环抱，面前一个沸水池，里面是一头惨叫不断的灰狼！
　　若是被东方松等人见到，恐怕以为吴明发了疯，要将大灰狼煮了吃了呢。
　　不知道过去多久。
　　“嗷唔！”
　　灰狼湿淋淋地爬上地面，吐着舌头，仿佛经历了千刀万剐。
　　在它身后，一池沸水已经变得漆黑如墨，带着恶臭，这就是被洗出来的杂质与毒素。
　　“很好！”
　　吴明给大灰狼喂了几枚丹药，再也没有看那池子一眼。
　　留下这许多丹毒，这池水已经废了！不止废了，而且还变成了剧毒。
　　他眼中精芒一闪，看着骨头都似轻了几两的大灰狼，动用观测之眼，却是连连点头：“气息又强了一截，很好！再来一次！我有信心在家族小比之前，将你提升到巅峰！”
　　这速度，就相当不可思议了。
　　普通少年，还未彻底发育完成，魂魄稚嫩，幻灵受到限制，只能止步于中阶。
　　能培养出幼生高阶、巅峰的，都是一等一的精英！小天才！
　　而未成年之前，便进阶兵级驭灵师的，才是炎之大陆真正标准的天才！
　　可惜，按照吴明的记忆，这五年当中，群星荟萃，这样的天才会层出不穷，至于那四位大气运之子？就更不用说了，常规就是给他们拿来打破的！
　　“要想与这种真正的天才、鬼才交锋！还远远不够啊！”
　　深知未来乱世的吴明，可不敢有着丝毫的侥幸心理：“大乱之世，天才与老怪齐出，要想保全自己，最重要的还是实力！幻灵要培养！道法也不能落下！当然……最关键的，还是为本体与主神殿提供世界本源！”
　　……
　　深夜，万籁俱静中。
　　咻……砰！
　　巨大的响声炸开，令整个营地都在微微颤抖。
　　“气囊花爆炸了？”
　　吴明翻身而起，目中带着警惕之色，手握砍刀，背着木弓，走出帐篷。
　　“该死！终于找到这小子了！”
　　“嘿嘿……东方朔明，你还真能躲！”
　　营地边缘，两个青年骂骂咧咧地走入，三角眼的瞳孔中带着阴狠之色：“居然还布置了气囊花陷阱！”
　　羞羞草遇危险而蜷缩，牵动气囊花，便会产生爆炸，乃是野营最好的防御。
　　吴明见着这两人，眼睛也是微微一眯，旋即冷笑：“我以为是哪个？原来是东方霸的走狗，桀骜兄弟！你们无缘无故闯过警戒来此，所为何事？”
　　“咦？胆量不错！”
　　东方桀冷笑一声：“不过敢直呼霸少爷的名字，当真大胆！”
　　“我们也不和你计较！”东方骜接口：“只要你将灰狼召唤出来，让我们宰了，今天就饶你一马！”
　　“要动我的召唤兽！”
　　吴明低垂脸睑，眸子中放出危险的光芒：“这是故意要我小比垫底，被赶出家族么？”
　　实际上，这策狠毒还远远不至于此。
　　毕竟，这里乃是星萤山脉当中！还是星月湖深处！
　　若是失去幻灵，驭灵师灵魂被重创，比普通人还不如，又怎么走得出去？
　　因此，虽然直言只要灰狼，但实际上要的却是东方朔明的性命！
　　东方桀得意非常：“东方朔明懦弱，说不定真的会妥协，那不声不响之间，就将霸少爷的事情办妥，顺带还完成了罗更的请托……让他去死！”


第三百四十六章 妖晶
　　“东方霸虽然行事霸道，但恐怕根本不会在意我的死活！因此，这桀骜兄弟咄咄相逼，必是有人暗中挑唆……”
　　吴明可不是之前那个东方朔明，微一思索，立即就将矛头对准了一人：“罗更么？”
　　表面上，他却做出惊恐之色：“你们不能这样！我也是东方家族的人！你们不能这么对我！”
　　“哈哈……东方家族怎么会有你这样的废物？”
　　东方桀与东方骜不怀好意地笑着，慢慢逼近：“快点将封印水晶交出来，我们还能让你少吃一点苦头，否则……”
　　“我交！我交！”
　　吴明浑身一抖，似惧怕不已地伸出手，掌心是一枚灰色的宝石。
　　“很好，这才识相……”
　　东方骜面带狞笑，大步上前，一把就要将宝石夺过来。
　　“我交你个头啊！”
　　这时候，吴明的脸上却是浮现出一丝异色。
　　“嗷唔！”
　　灰色宝石光芒闪烁，一只巨大的灰狼就扑出，锋利的獠牙直接向东方骜脖颈处咬去。
　　“你……”
　　东方骜飞快退避，又见到吴明弯弓搭箭，就是一箭射来！
　　咻！
　　他一退再退，脚下忽然一滑，整个人向后仰倒。
　　原来不知道什么时候，他已经来到了炼体水池的边缘。
　　噗通！
　　黑色的水花溅起，带着刺耳的腐蚀声，东方骜只是叫了一句，旋即就了无生息，几块白色的骨头在池水中翻滚，又飞快消融不见。
　　“你……你……你……”
　　这一切实在发生得太快，东方桀退开一段距离，指着吴明的手指都在颤抖：“你竟敢杀我弟弟，你死定了！你死定了知不知道？我要回去禀告大长老，天上地下，没有一个人能救得了你！”
　　“白痴！”
　　吴明对此，却是嗤笑一声：“你们都要我的命了，难道我还傻傻地给你们杀么？”
　　“很好！我要亲自宰了你，将你的肉一片片割下来，给我弟弟报仇！”
　　东方桀的脸色冷峻如冰，又瞥了眼吴明身边的大灰狼，略微有些诧异：“幼生高阶？成熟体的大灰狼？你的灰狼，果然潜力很不错，可惜，只是在灰狼中的潜力而已……”
　　在他说话的同时，吴明却是心头警兆大起，猛地侧身。
　　嗖！
　　一道虚幻的白影自黑暗中挤出，又从他身侧险之又险地掠过，落到东方桀身边，化为一头有些虚幻的鬼灵狼。
　　“精英种？幼生高阶？”
　　吴明的眸子一动，面色也转冷下来：“你刚才故意说话吸引我注意力，再暗中命令召唤兽潜行偷袭，也是彼此彼此！”
　　在驭灵师达到兵级，获得幻灵反哺之前，自身一直是个薄弱环节。
　　就好比之前，东方骜被吴明用计坑死，连召唤兽都未放出来便骨肉成灰，可谓憋屈到了极点。
　　东方桀三角眼注视着吴明，也是不敢有着丝毫的轻视。
　　对于新手驭灵师而言，对自身的保护，才是最重要的课程，但刚才这个少年，临危不惧，甚至还悍然反击，杀了东方骜，这里面所展露出来的心计、决断，更是坚定了他的杀心。
　　“一个东方桀就是高阶的精英种，幸好提前干掉了一个！”
　　吴明此时的心里，却是只有庆幸，又一瞥东方桀，此人的心性坚忍，还要在东方骜之上了。
　　“走！”
　　他当即跨上大灰狼，长啸一声，化为一道灰影逃离。
　　“哪里走？！”
　　东方桀双目泛红。
　　不论怎么说，东方骜都是他的亲弟弟，并且经过观察，也是知道这东方朔明再也没有其它底牌，绝对不是自己对手，立即穷追不舍。
　　呼呼！
　　耳边风声呼啸，吴明目中的精光却是不断闪烁，回忆起鬼灵狼的资料：“此狼乃是鬼属的精英种，又有一招天赋妖术，名为虚化！用来偷袭，无往不利，乃是不输雁翅狼的小极品，此人又颇有心计，硬拼殊为不智……”
　　在思考的同时，他指挥着大灰狼，向星月湖对面某处跑去。
　　他这段时间也不是白混的，在采集药材，实验药理的同时，也是将附近险地都打探清楚。
　　星月湖对面，有着一处峡谷，峡谷里面栖息着一头望月犀牛，虽是普通种，但品级却高达幼生巅峰！
　　东方桀实力不错，硬拼之下，不论人或者幻灵损伤，吴明都不愿见到。
　　因此不能力敌，只能智取！
　　大灰狼奔行绝迹，后面是紧追不舍的东方桀，两人一追一逃，顷刻间就来到了峡谷之外。
　　“进去！”
　　吴明催动大灰狼，瞬间没入谷口，后面的东方桀迟疑了下，也是继续跟进。
　　“这望月犀牛栖息于此，为的还是守护那株月华果！”
　　进入深处之后，吴明立即收了灰狼，浑身气机若有若无，整个人的存在感一下低到极点。
　　这是大周世界武功配合道术的小窍门，最多算是粗浅功夫，但在高深道术用不出来的时候，此法却也有着大用。
　　他三两步来到一个深邃漆黑的洞口，目光一闪，直接扔了一枚巨大的石头进去。
　　轰隆！轰隆！
　　这立即掀起了波澜。
　　洞窟之外，仿佛小地震一般，一个小山般巨大的黑影，双眼通红，猛地从洞窟中冲了出来。
　　吴明立即往旁边一躲，敛息的法门施展到极限。
　　呼呼！
　　两团粗大的白气从望月犀牛鼻孔中冒出，布满血丝的眼睛一下就盯住了冲进来的东方桀。
　　“该死！是望月犀牛！”
　　东方桀的脸色一下变得非常难看：“东方朔明呢？他是怎么躲过望月犀牛而不被发现的？”
　　轰隆！
　　然而，望月犀牛已经不愿意再给他时间思考，前蹄刨地，猛地发起了冲锋。
　　这望月犀牛浑身披着厚厚的皮革，仿佛一座移动的堡垒，每一步都令地面震动不已，鼻子上的独角更是散发着幽暗的光华，似乎认准了东方桀就是打扰它领地的仇敌一般，紧追不舍。
　　“畜生！真当我对付不了你么？”
　　东方桀狼狈避过践踏，面色狰狞，一挥手：“鬼灵狼！虚化！”
　　他身边的鬼灵狼形体虚幻，带着纯白的光泽，又化为一道流光，飞快消失不见。
　　噗！
　　光芒一闪，鬼灵狼的身影在望月犀牛对面浮现，爪牙上都带着血色。
　　“吼吼！”
　　望月犀牛猛地一震，狂吼起来。
　　“普通的幻灵，纵然是幼生巅峰，遇到鬼属的鬼灵狼也得跪！但这头望月犀牛可不一般，否则我早就动手了！”
　　躲在暗处的吴明暗自冷笑。
　　在望月犀牛的啸声当中，惊人的一幕出现了！
　　嗡嗡！
　　天上的银月仿佛一下大亮，朦胧的月晕笼罩而下，凝聚于犀牛的独角之上。
　　天赋妖术——月凝华！
　　“什么？这头望月犀牛居然自行领悟了小妖术！并且还是……”
　　东方桀的面色大变，正想召唤回鬼灵狼。
　　嗤！
　　但此时，汇聚于望月犀牛独角顶部的月华，忽然化为一轮新月，劈斩而出！
　　所谓“犀牛望月，月形入角，特因识生，始有月形！”
　　这望月犀牛的小妖术，竟然是凝聚月华，化为攻击，正是灵体一类的克星！
　　噗哧！
　　光刃刹那间击中鬼灵狼，鬼灵狼惨叫一声，飞快逃窜，一只前爪却变得一瘸一拐起来。
　　“啊啊……敢伤我的幻灵，我要宰了你啊！”
　　东方桀咆哮一声，见到望月犀牛不依不饶，只能重新御使鬼灵狼，与其苦战。
　　……
　　砰！
　　也不知道过了多久，望月犀牛小山般的身体重重摔倒在地，掀起一场小地震。
　　东方桀立在望月犀牛的尸体上，喘着粗气，旁边的鬼灵狼断了一条狼腿，身形看起来更加虚幻。
　　“该死……这头望月犀牛明显变异过！那小杂种……绝对是故意将我诱骗到此处的！”
　　他神情悚然一惊：“不好……我现在消耗太大，还是立即撤退，只要将他杀人的事情通报家族，他也是逃不过一个死字！”
　　背上微微渗出冷汗，就要飞快撤离。
　　“大灰狼，上！”
　　这时候，一个声音突然浮现，吴明的身影自一边激射而出，在大灰狼纠缠鬼灵狼的时候，飞扑向东方桀。
　　“哈哈……原本我还怕你只派出大灰狼，缠斗之下，鬼灵狼先被重创，我还有可能失败，但现在……你这个小不点，还想跟我单打独斗？”
　　东方桀心里大喜，自腰间抽出一柄匕首。
　　他比吴明大了好几岁，并且还苦练过一段时间的剑术，自认收拾吴明绰绰有余。
　　叮！
　　但下一刹那，他的面色就是大变。
　　柴刀在与匕首接触的一瞬间，一股强大的震动就传来，令他手臂一麻，匕首脱手飞出，吴明面色冷峻，又是一刀斩出，捅入东方桀心脏。
　　纵然失去超凡之力，但带来的武艺经验，也不是区区土著可比！
　　“原来……你最厉害的，并不是幻灵……”
　　东方桀惨笑一声，顿时呼吸全无，他一死，鬼灵狼怪叫一声，恢复野生身份，刹那间抛弃大灰狼，飞快逃跑。
　　“多亏你，我还能收获一株月华果！”
　　吴明上前，习惯性摸尸，面色忽然一亮，打开一个盒子，看着其中一枚纯黑色的晶体，脸上带着惊喜：“妖晶？！”


第三百四十七章 小比
　　吴明望着妖晶，眸子中放出喜悦之色。
　　这妖晶纯黑色，拇指大小，外放一层莹莹的光彩，蕴含浓郁的妖灵之气，乃是所有鬼属幻灵最爱的高级食材。
　　并且，对于普通种幻灵而言，也是激发鬼属性异变最好的材料！
　　“以东方桀的身家，纵然要入手这点妖晶，也是几乎不可能……”
　　“是了！他的鬼灵狼也是鬼属，如果能在晋升兵级的时候吞下一枚妖晶，足以大幅增加妖术能力的……这一枚，八成是东方霸赐下，果然背靠大长老一系就是好！”
　　吴明又瞥了一眼大灰狼。
　　这时的大灰狼早就闯入望月犀牛的巢穴中，闹得一片鸡飞狗跳之后，讨好地将一株月华果献上。
　　这果树纯白色，带着丝丝荧光，几颗果实边缘处还有口子，显然是被望月犀牛享用的。
　　“望月犀牛凝聚月华，供给这株灵植，反过来又可吞食果实，增加自身能力，也算是相辅相成了……”
　　吴明接过，淡然一笑：“你倒是好命！这妖晶与月华果都到手……可以尝试略微高级的引导异化了……”
　　望着东方家族的目光，又略微带着阴沉：“东方霸？罗更？”
　　东方霸乃是大长老最喜爱的孙子，自己一时恐怕奈何不了，纵然偷袭杀了，也要立即走上逃亡的路途。
　　但罗更就不同了，这次回去之后，必然要他知晓报应！
　　……
　　不知不觉中，小半个月的时光过去。
　　巨石城，东方家族的斗兽场上，已经聚集了大量的人群。
　　今日乃是东方家族的小比之日！
　　此家族以狼为荣，培养新秀也是采取末位淘汰制，每一年的小比，最后一名都会驱逐出家族！以此激励族中新秀上进。
　　当然，这也是所有族人展现自我的最好舞台，第一名更是奖励丰厚，不仅有着数万灵币的奖品，更是有着进入家族珍藏库，任意选择一件珍藏的权力！
　　“见过大长老、二长老、三长老！”
　　在东方族人的恭迎当中，东方家族的大长老东方英、掌管商铺的二长老东方熊，以及面冷如铁的刑法堂长老东方铁都是依次进入。
　　“奇怪！朔明怎么还不到？”
　　东方蝶雨一袭红裙，灵动的眼眸在场中扫过，面带失望之色：“若是逾时不至，会被直接判负，影响太大了！”
　　由于最后一名要被执行家法，直接从家族革名，因此小比用的是轮战与淘汰并行制，不仅胜利者要互相角逐，就连失败者也要经历车轮战，争取不被打到最后。
　　这开局就十分重要，失败一场，就被打入另册，苦苦挣扎，名次也好不到哪去。
　　而名次高低，可是关系到家族未来培养投入的！
　　东方铁看着自己的这个孙女，却是暗中无语地摇了摇头，更庆幸东方朔明也是东方家族的人，还不至于坑蝶雨，否则以她这性格，恐怕被卖了还得帮着数钱。
　　“阿明！”
　　东方蝶雨紧张搜索着，忽然看见走入大门的少年，眼睛一亮，小跑上前，嗔怪道：“听说你一个人在星月湖中训练，担心死我了！”
　　“抱歉！”
　　吴明歉意一笑：“遇到了点小麻烦，略微耽误了些时间……”
　　他可不是什么前世电视中的英雄，总是喜欢在最危险的关头才到场，这次还真的是有事耽搁了。
　　至于何事？自然是大灰狼的再度晋阶。
　　“星萤山脉的确是一处宝地！当然，还要多谢两个送宝童子！”
　　吴明目光隐晦一扫，果然就见到罗更诧异非常，更带着仇恨的脸色。
　　“嘻嘻……阿明，我的霜狼可是已经提升到中阶了呢！”
　　耳边，东方蝶雨却开心非常，絮絮叨叨地说着：“整个东方家族，也就东方霸几个能跟我一比！要是遇到我，你可要小心了！”
　　东方蝶雨的幻灵乃是杰出种，天生附带两个种族加值，中阶的实力，相当于普通种幼生期巅峰！与之前的望月犀牛类似！
　　吴明一个月辛苦，将大灰狼培养到巅峰，也就这程度！
　　不得不说，人与人之间，的确不能比，真正的两个不同阶层，差距足以令人吐血，追赶的难度更是令人绝望！
　　“那就期待堂姐表现了！”
　　不过吴明终究不同，只是微微一笑，心里还在吐槽这个粗枝大叶的堂姐，擅自又给自己改了名字。
　　“朔明兄，又见面了！”
　　旁边，东方云鹤与东方鸿雁过来，都是打着招呼：“朔明兄苦修至今，显然大有收获……今日场中碰到，可要手下留情……”
　　他们乃是刑法堂内定种子，与东方蝶雨，东方朔明隐隐形成了一个小小的团体，东方松黑着脸，游离在边缘。
　　像这样的团体，在场中还有两个，一个以东方霸为首，人数最众，还有一个乃是二长老一系的人，泾渭分明。
　　“东方家族的长老，似乎有意扶持，看到这种情况出现……好暗中较量，并且发现新秀么？”
　　吴明见此，除了暗自感叹一声，只要有人的地方就有派系之外，眸中更是冷光一闪。
　　这种竞争机制，也是他的机会呢。
　　……
　　“呵呵……本次家族小比，新人层出不穷啊！”
　　东方英虽然已经有八十多岁的高龄，但外貌却是中年模样，风流倜傥，作为东方家族的定海神针，执掌帅级幽冥狼的驭灵师，他受到幽冥狼属性反哺，眸子碧绿，狼顾狷狂，看着更有一种别样的魅力。
　　“哪里哪里！霸儿乃是我们从小着长大的，如今一见，也是人中龙凤，本次第一，舍他其谁？”
　　东方熊与东方铁都是笑道。
　　东方家族与其它家族不同，不设族长，实行三长老评议制，三大实权长老互相制衡，但东方英乃是帅级驭灵师，自然占据更大话语权。
　　“哼！两只老狐狸！”
　　东方英心里冷哼一声，面上却是欢快大笑：“霸孙天赋只是一般，本届族人中精英辈出，就好比东方书文，另辟蹊径，契约杰出种的三眼石猴，将来若是培养到帅级，未尝不可为我东方家族再开一支幻灵传承……还有蝶舞那丫头，霜狼已经培养到中阶了吧？潜力也是非凡，大可造就啊……”
　　这两人，都是另外团体的首领，如无意外，家族小比前三，就是他们与东方霸的角逐。
　　毕竟，杰出种的加值，实在太恐怖了。
　　东方铁皮笑肉不笑地哼哈着，目光却是不由自主地盯到了东方朔明的身上：“此子战斗才情惊人，听得东方傲汇报，也是颇多赞誉之词，能令东方傲都如此的人，可真是不得了啊……或许，本届唯一的变数，就在这里了！”
　　砰！砰！砰！
　　伴随着几声礼炮炸响，场中的少年少女一下紧张到了极点。
　　在斗兽场的观众席上，诸多东方家族成员也是相继落座。
　　“开始了！开始了！”
　　东方月双眼放光：“外面已经开出了盘口，每一个家族子弟都有得赌呢！不过东方霸几个没意思，赔率太低，我已经压了五千灵币在东方朔明身上，赌他会进入前十！一赔十五啊！！！……哈哈！外面这群傻瓜，居然还有开出盘口，赌他不落最后一位，保住族名的，赔率都有一赔二啊！”
　　她笑得花枝乱颤，仿佛看到了无数灵币砸来的场景，见到东方傲面色不变，不由疑惑：“你这家伙，明明最是清楚那小子实力的，怎么一点反应都没有？”
　　“太小家子气了！”
　　东方傲面色冷峻，手上一张赌单晃了晃，惜字如金：“我押全部身家，赌他能进入前五！”
　　……
　　“小比开始！第一场！东方朔明对罗更！”
　　司仪诧异了下，旋即大声念道。
　　“嗯？！居然第一场就是我？”
　　吴明心里冷笑：“对手还是罗更，必然做了手脚，但正好！家族小比，死伤不忌，正是报仇的良机！”
　　罗更作为奴仆中的优秀子弟，自然也有资格进行角逐。
　　这实际上也是一个保险！以往几次家族小比，最后垫底的大多都是这些奴仆，当然，若是有族人实在太过份，那也没有什么好说。
　　在现在的东方族人看来，契约了灰狼的东方朔明毫无疑问就是这样一个家伙。
　　因此当他上场的时候，当真可谓是万众瞩目。
　　“嘿嘿……东方朔明！”
　　对面，罗更双手环抱，以只有他与吴明听得到的声音低低道：“我不知道你是怎么走运躲过桀骜兄弟的，但现在这样，你却是逃无可逃了！我要当着所有人的面，将你那头灰狼虐杀，让你灰溜溜地滚出东方家族！”
　　“白痴！”
　　对于这种人，吴明已经没有什么好说的了，等到角斗开始的指令发出之后，立即放出了自己的幻灵。
　　“咦？”
　　台下，凡是见过吴明中阶灰狼的族人，面色都是一变。
　　因为浮现在角斗场上的灰狼，体形略微纤瘦，比原本中阶的灰狼都要小上一点。
　　“惨了！难道东方朔明没给灰狼吃饱？”
　　看台上，东方月双手捂眼。
　　“气息只是幼生中阶……但……”
　　东方傲深深皱起了眉头。


第三百四十八章 戏耍
　　“果然是中阶的灰狼！”
　　对面，罗更舔了舔嘴唇，放出了自己的幻灵，赫然是一头爪牙如钢的铁爪狼！
　　“呜呜！”
　　此狼一放出来，便对着灰狼张牙舞爪，极富攻击性。
　　罗更不是东方族人，自然也得不到太好的培养，一个月时间，还无法令铁爪狼晋阶，此时还是幼生初阶，相当于普通种中阶的实力。
　　但饶是如此，他也将铁爪狼培育得相当不错，甚至是即将濒临进阶的那种！
　　“太惨了……大灰好可怜，都被饿瘦成那样了……”
　　台下，东方蝶雨也是一副追悔莫及的样子：“早知道，我就该让它跟小白一起的，也不会被饿成这样……”
　　“很好……”
　　吴明看着这一幕，特别是三长老的位置都没有异常，心里暗自点头：“不错！连将级与帅级的驭灵师都瞒过去了”
　　灰狼进化为大灰狼的时候，东方傲已经准备回程，吴明自然没有将这件事说明。
　　而现在的大灰狼之所以这样，当然是因为又经过了一次进阶，并且还拥有了特殊能力。
　　他眼中光芒一闪：
　　【大灰狼（完全体）】
　　【种族等级：普通种（赤色）】
　　【种族加值：零】
　　【属性：鬼】
　　【位阶：幼生巅峰】
　　【天赋：野性之心】
　　【妖术：幻形敛息】
　　【拥有强化：高级利爪、中级皮毛防御、中级再生】
　　【状态：建康】
　　……
　　经过吴明的调制，大灰狼终于衍生出属性，并且还是非常罕见的鬼属！
　　甚至，还领悟出了天赋小妖术！
　　“幻形敛息的能力……此时可以掩盖两个小位阶的气息，并且变幻体形……幼生巅峰的大灰狼，此时施展妖术，就化为了中阶的灰狼形态……”
　　吴明有些无语。
　　这个妖术，实用效果相当强大，也很方便偷袭，只是怎么感觉就这么阴险呢？
　　“难道是看到我敛息干掉了东方桀，所受到的启发？言传身教！言传身教……唉……”
　　他心里摇头，此时用出，便是对这个妖术能力的实验。
　　“嗯……乍一看之下，纵然大长老都没有发现异常……不过这也有可能是他隐忍不发，又或者根本没有在意……”
　　“并且对决一开始，就必然露出破绽……总体而言，只是一个便利的鸡肋罢了！”
　　相比较于这个妖术而言，吴明更欣喜的还是大灰狼的属性能力。
　　成长到完全体，又有属性为跳板，代表着大灰狼的潜力已经到了巅峰！基础已经打牢，底蕴已经足够，在晋升战兵级的时候，必然可以一飞冲天！
　　“纵然你的灰狼晋升中阶又如何？铁爪狼！上！”
　　罗更叫嚣着，铁爪狼舔舔利爪，猛地一扑。
　　“干掉它！注意不要一下玩死了！”
　　吴明面色淡漠，发出指令。
　　灰狼懒洋洋地上前，望着疾扑过来的铁爪狼，似是不屑地一转身，尾巴甩出。
　　啪！
　　野狼有着铜头铁爪扫帚尾的说法，意思就是它们的尾巴横扫起来，仿佛铁扫帚一般。
　　纵然野兽都是如此，幻灵自然更加不同凡响！
　　砰！
　　铁爪狼被一下拍飞，摇头晃脑，可见摔得实在不轻。
　　“怎么可能？铁爪狼，再上！”
　　罗更歇斯底里地咆哮着，面色狰狞。
　　“嗷唔！”
　　铁爪狼摇摇脑袋，绕着灰狼转起圈子，眼眸中凶光一闪，再次扑上。
　　啪！
　　灰狼回答它的，又是一扫，这次力道更重，铁爪狼四脚八叉地摔倒在地，灰狼上前，一爪踩在铁爪狼头顶，得意呼啸。
　　“什么？”
　　“我没有看错吧？”
　　看台上，诸多东方族人都是揉了揉眼睛：“一只灰狼，在压着铁爪狼打？都是中阶实力，理应铁爪狼有着优势才对啊！难道我看错了，这不是普通的灰狼，而是其它什么品种？”
　　“阿明的灰狼好厉害！”
　　角斗场内，东方蝶雨欢呼着，其它少年也是面面相觑。
　　毕竟，明眼人都看得出来，这已经不是势均力敌的战斗了，而是肆意的欺凌与蹂躏！
　　“好了，那么我宣布……”
　　司仪清了清嗓子，准备上场。
　　“等一等！”罗更面色通红：“我还没有输！我还要坚持战斗！这个小杂种，怎么赢得了我？”
　　他的坚持，此时似乎起了一定的奇效。
　　角斗场中间，灰狼跳开，看着铁爪狼身上浮现出一层光华。
　　“这是……进阶！哈哈！我的铁爪狼晋升到中阶了！”
　　罗更狂喜。
　　初阶的铁爪狼只能与中阶灰狼相抗衡，但中阶的铁爪狼却是有着高阶灰狼的实力。
　　“居然反转了？”
　　“绝地反击！应该是罗更原本就将铁爪狼培养得极好，本来就在晋阶边缘，此时的精神更是感染了铁爪狼，起了催化作用！精彩！实在精彩！”
　　“看到没有……这就是失败的典范！你们以后记得，获得优势的情况之下，一定要乘胜追击，不能给敌人任何喘息的机会！”
　　一些驭灵师，更是拿起吴明当现成的例子，教育起后辈来。
　　“该死……我的灵币啊！”
　　看台上，东方月挥舞着赌票，面色狰狞：“东方朔明！你要是敢输，老娘活撕了你！”
　　“呵呵……想不到罗更区区一个奴仆，都可将幻灵培养到中阶，大长老一系，果然出人才啊！”
　　主台上，二长老呵呵笑道。
　　“这小子的确不错，日后可以尝试加大培养力度……”
　　虽然吴明隐约算是三长老一系的人，但东方铁还是冷面无私地点评。
　　“现在说这些……还为时太早！”
　　大长老东方英望着场中的灰狼，面上却是闪过一丝异色。
　　……
　　“哈哈……铁爪狼，给我上！”
　　中阶的铁爪狼爪牙更为修长，身上伤势痊愈，气焰大涨，带着凶横的神色，猛地一扑。
　　灰狼还是带着不屑，极度风骚地一个甩尾。
　　啪！
　　铁爪狼再次被抽得昏天黑地，一下倒在了场上。
　　“什么？”
　　罗更的眼珠暴突。
　　“白痴，以为我不知道你的铁爪狼濒临晋阶么？”
　　吴明冷冷的话语这时传来：“我就是要让你先失望，再获得希望，最后品味绝望的味道，这样的报复，才最为动人啊！”
　　“我不信！我不信！铁爪狼，再上！”
　　罗更双眼布满血丝，仿佛输红了眼的赌徒。
　　啪！砰！
　　毫无疑问，铁爪狼纵然晋升中阶，在巅峰面前的大灰狼还是没有丝毫优势。
　　当着整个家族的面，很快就上演了一出花式虐狼的戏码。
　　“我……草！我有没有看错？晋了阶还打不过？”
　　“这还是灰狼么？我一定是在做梦！”
　　看台上，不知道多少人眼珠子都要掉出来。
　　“好险！好险！”
　　东方月额头滴着冷汗：“东方朔明你这个该死的，只差一点点，老娘就要将这赌单撕了……”
　　“是时候了，了断这一切吧！”
　　角斗场中，在吴明示意之下，灰狼化为一道黑线，迅猛上前。
　　“不！”
　　罗更凄厉大吼，司仪狂扑，想要阻止，可惜都来不及了。
　　“吼吼！”
　　巨大的狼啸当中，灰色的光芒将灰狼包裹，瞬息间扑出一头庞大如马般的巨狼！
　　此狼毛色青黑，爪牙闪烁着精芒，脖子上一圈绒毛，尊贵华丽，有如头狼，达到幼生高阶的气息嚣张四溢！
　　蓬！
　　狼爪落下，破骨入脑，铁爪狼连哼都未哼一声，直接脑浆迸裂而亡！
　　“我的铁爪狼……噗！”
　　契约幻灵被杀，罗更脸色一白，鼻中流出两道红线，忽然狂喷一口鲜血，昏死过去。
　　这种重创不止是身体上的，更是灵魂上的，这个小有潜力的人才，如今已经算被废了大半！
　　“嗷唔！！！”
　　大灰狼踩着铁爪狼的尸体，蓦然发出一声长啸，声震四野，整个角斗场都为之失声。
　　“什么？”
　　主台之上，东方熊站起：“幼生高阶的大灰狼？之前那是……隐匿气息的妖术？”
　　“不错！”
　　东方铁也是喃喃着：“居然将幻灵培养到了高阶，甚至还进化为大灰狼，领悟妖术！此子天赋惊人，并且……这头大灰狼的潜力，必然也是最优秀的一级，可惜了……”
　　纵然吴明的灰狼天赋异禀，也只是在灰狼中天赋异禀罢了，普通种的限制，还是如大山一般，压在灰狼头上。
　　这也是吴明故意命令大灰狼展露实力的原因。
　　与其让其他族人疑神疑鬼，暗中各种试探，不如直接大大方方地暴露，打消他们的觊觎心。
　　反正，真要有心调查，以这个世界上的侦查幻灵而言，大灰狼还有什么可藏的？
　　“获胜者！东方朔明！”
　　司仪命令两人将罗更抬下，望向吴明的目光满是严肃：“少年，你太过了……”
　　“族规之中，小比生死不忌，我可有违规之处？”
　　吴明针锋相对，将司仪噎得说不出话来。
　　他可不是什么好脾气之人，以德报怨，何以报德？这罗更乃是一条恶狗，不尽早除掉，早晚要咬人的。
　　现在，还只是开始呢！
　　吴明走下擂台，环视一圈，东方松脸色惨白，畏缩地低垂头颅，其它少年也是不敢与他对视。
　　“这就是竖立恶名与威严了啊……当然，也有后遗症！”
　　他转过头，旋即就对上了东方霸阴沉的目光。


第三百四十九章 收买
　　“我……我认输！”
　　在吴明对面，一名少年一上台就举手大喊。
　　“对手弃权！获胜者！东方朔明！”
　　司仪右手划下，大声喊着。
　　吴明无语地耸了耸肩膀，从擂台上下来，旋即就接到东方蝶雨的一拳：“恭喜了……你现在可是成大名人了呢！”
　　“哦！”
　　吴明一副波澜不惊的模样：“实际上……他们的选择非常正确！”
　　家族小比第一场，他直接宰了罗更的铁爪狼，可谓恶名远播，这些少年的幻灵实力甚至还比不上罗更，怎么敢上前送死？不怕吴明也把他们的幻灵也宰了？
　　因此，吴明一路连战连捷，甚至杀入了家族前四强，对手大多弃权，轻松无比，让同为四强的东方蝶雨颇为羡慕。
　　她要维持头领地位，必须随时注意形象，与吴明不同，不仅要战败对手，赢得漂亮，还要大度提点，为敌人分析战术利弊，失利原因，令人心悦诚服，每一场下来都是累个半死。
　　“还有……月姐姐很生气呢，因为第一场之后外面的赌坊就将你的盘口改了，让她继续大赚一笔的愿望落空……”
　　东方蝶雨嘻嘻笑着，又跟吴明聊了很多家族的情况，到了最后，她搅着辫子上的发丝，柔声道：
　　“现在四强中，我、东方书文、东方霸都有杰出种的幻灵，并且都是中阶，相当于普通种幼生巅峰的实力，你的大灰狼危险了呢……”
　　“也不尽然……”
　　吴明微微一笑：“等到四强淘汰之时，若是不幸碰头，我可不会手下留情的哦！”
　　“哼！人家的小白可是很厉害的呢！”
　　东方蝶雨不开心地转身，给吴明留下一个傲娇的背影。
　　“呵呵……”
　　吴明摇头，同样离开了角斗场，迎面的少年都是畏惧地退开。
　　纵然在家族中，掌握的只是这点小小的实力，也足以带来敬畏，与天翻地覆的变化！
　　回到小院中，吴明发现一个身影已经在小院中等着了。
　　“果然来了！”
　　他嘴角带起一丝笑意，漫步入内。
　　“东方朔明，你或许不认识我，我是……”
　　这人转过身，露出一张和善的脸孔，仿佛店铺中笑眯眯的掌柜，眼中藏着精明与狡诈。
　　“二长老执掌家族生意，手下日、进、斗、金四大执事，我怎么会不认识呢？见过东方金大人！”
　　吴明一笑：“不知执事到此，有何贵干？”
　　“这个……”
　　东方金目中闪过一丝诧异，这少年，老成得可怕，令他仿佛看到了那些商业圈中的老对手。
　　他斟酌了一下，才道：“朔明你天资聪颖，我也不与你兜圈子了，明日四强战，抽签结果已经出来，你将对战东方书文，有着几分把握？”
　　“把握？”
　　吴明傲然道：“六七成吧！”
　　“噗！”
　　就这一句，将东方金思考好的说辞尽数打断：“六七成？你以为你是谁？”
　　他气喘如牛：“书文乃是我们二长老的亲传弟子，三眼石猴位列杰出种，中阶便相当于普通种巅峰！我承认，你的大灰狼培养得很好，但位阶才高阶，差了一等呢！更何况……论培养、战技、乃至心性，你觉得有着我们二脉鼎立支持的书文，会输给你么？”
　　“既然如此，东方金大人还在此作甚？”
　　吴明做诧异状。
　　“错非因为书文要保持全盛实力，去迎战东方霸，谁会来找你？”
　　东方金气哼哼道。
　　“看看，话说开就好了嘛！”
　　吴明摊开手：“世界上一切都有着价钱，你要我假打，输给东方书文，也不是不行，关键就看你出什么价了……”
　　在这一刻，东方金无比确信，在自己面前的少年，就是一只商海中的老狐狸！
　　……
　　“什么……你欺人太甚！”
　　半晌之后，东方金脸上肌肉都在一条条抽动：“你这是狮子大开口，这条件我们绝对不会答应的！”
　　“既然如此，执事请，慢走不送！”
　　吴明一拂袖，冷冷道。
　　“你……你要想想后果！得罪二长老，可不是什么好事情……我们给出的条件，已经很优厚了！”
　　东方金做着最后的努力。
　　“抱歉……我不会让步的，并且，我也值这个价钱！”
　　吴明耸了耸肩膀：“至于后果？家族小比中，开价拉拢对手，已经是潜规则极限，难道你还敢动手？忘了刑法堂么？”
　　东方金一滞，这才想到隐约站在吴明身后的东方铁身影，代表这少年也不是没后台的人，特别是在展露了如此天赋之后，刑法堂肯定极为乐意伸出橄榄枝的。
　　“哼，明天你落败之后，一定会后悔的！”
　　他冷哼一声，再也不停留，大步离开院落。
　　“由小见大……二长老也有进取之心啊，家族当中，虽然看似一片繁盛，但隐患早已种下……”
　　背后，吴明目光闪烁，心里却是暗自一叹。
　　他之前说的是实话，若是出让利益足够，的确不是不能如此。
　　“但……谁让你们给出的利益，肯定比不上另外一家呢？为了利益最大化，我也只能忍痛放弃你们了啊！”
　　……
　　第二日，角斗场上。
　　东方书文白衣飘飘，轻逸俊洒，当先朝着吴明一礼：“昨日之事，实在抱歉！还要多谢朔明兄没有接受提议，让我们可以放手一战！”
　　“嗯！闲话多提无益，开始吧！”
　　吴明召唤出大灰狼。
　　“三眼石猴，出！”
　　东方书文召唤出的幻灵，乃是一只等人高的巨大猿猴，披着一层石毛，猿立而起，捶胸咆哮，眉心之间还有一只竖眼，可惜此时紧紧闭着，只露出一道缝隙。
　　吴明眼中，一缕精光闪过：
　　【三眼石猴】
　　【种族等级：杰出种（黄色）】
　　【种族加值：二】
　　【属性：岩】
　　【位阶：幼生中阶】
　　【妖术：石化光线、石皮术】
　　【拥有强化：中级利爪、高级皮毛防御、高级弹跳】
　　【状态：建康】
　　……
　　“嗷吼吼！”
　　“嗷唔！”
　　两只幻灵对视几眼，忽然发出咆哮，猛地撞击在一起。
　　“爪攻！”
　　吴明意念命令，大灰狼咆哮一声，利爪上爆出寒芒。
　　“吱吱！”
　　三眼石猴中招，痛得龇牙咧嘴。
　　“什么？他的大灰狼之利爪，恐怕已经升到了高级！”
　　东方书文面色一紧：“石皮术！”
　　三眼石猴大喝一声，身上覆盖着一层灰白色的表皮，防御大增，猛地一扑。
　　“不要硬拼！缠斗！”
　　吴明沉着应战，巨大的声响不断从场中传来。
　　看台上的观众却是热血沸腾：
　　“不愧是四强实力！”
　　“东方朔明果然很强，操纵幻灵如臂使指啊！这已经超脱了口令与眼令，到了意念指挥的层次！天资惊人！”
　　“快点输！快点输！”
　　东方金眼神紧盯战场，心里狂喊。
　　他收买失败，吴明抵抗得越久，对他就是越响亮的打脸，因此乃是最希望吴明立即输掉的一个。
　　“想要拖延时间，等待石皮术的效果过去么？”
　　东方书文发现自己的三眼石猴速度上完全不是大灰狼的对手，并且几次重拳出击，打得角斗场都凹陷下去，消耗颇大，此时已是微微见汗，心头就是一紧。
　　“制造机会……”
　　他瞥了眼大灰狼，眸子沉凝下来：“再来！”
　　“嗷吼吼！”
　　三眼石猴咆哮着，论起巨大的拳头，双手指头合并，仿佛万钧铁锥般往下一砸。
　　轰隆！
　　碎石飞溅！整个角斗场都是一震，中间浮现出一个小坑！
　　“快闪避！”
　　吴明令着。
　　“三眼石猴，岩攻！”东方书文大喊，让三眼石猴砸出大量石头，阻碍大灰狼行动。
　　啪！
　　终于，一块岩石砸中灰影，令大灰狼行动一滞。
　　“就是现在，打开第三眼！石化光线！”
　　东方书文狂吼。
　　“胜负已分！”场外，东方金攥起拳头，比东方书文还要激动。
　　“就是现在！”
　　吴明的眼睛也是亮起：“大灰狼，撤掉隐藏，全力出击！”
　　“嗷唔！”
　　大灰狼身上，一层光芒狂闪，似打破封印，毫不逊色于三眼石猴的气息爆发而出！
　　噗！
　　大灰狼速度激增一截，避过石化光线，又是一爪，撕裂石皮，三眼石猴鲜血奔涌。
　　“什么？巅峰？”
　　“原来它还隐藏了一阶实力！”
　　“好阴险！”
　　东方金一口老血差点喷出：“这绝对是故意的，一开始示敌以弱，引诱东方书文不断进攻，消耗体力！不好！”
　　他猛地惊醒过来：“三眼石猴虽然是杰出种，但现在才是幼生中阶，妖力储备有着多少？”
　　果然，场中三眼石猴身上光芒崩溃，一圈石皮掉落。
　　大灰狼却是气力悠长，步步紧逼。
　　东方文书见此，只能苦笑拱手：“朔明兄实力惊人，这一局是我输了！”
　　“承让！”
　　吴明收回大灰狼，这可不是罗更，非要往死里打。
　　“获胜者！东方朔明！”
　　司仪略微有些失态，咳嗽了下，才大声宣布结果。
　　“什么？东方朔明赢了？”
　　“黑马！大大的黑马！赌坊恐怕要哭死！”
　　……
　　看台之上，东方金面色一阵红一阵白，想到这件事会带来的后果，双眼皮一翻，直接昏死了过去……


第三百五十章 晋级
　　今日的四强战终于落下帷幕。
　　而其结果所带来的波澜，还在不断持续扩散。
　　东方蝶雨力战而败，负于东方霸，这是所有人意料之中的事，但东方朔明的异军突起，却是吸引了更多的眼球，被人津津乐道。
　　仅凭一只灰狼，居然将前三的大热门，二长老的亲传弟子——东方书文斩落马下！
　　毫无疑问，这是一颗冉冉升起的驭灵师新星！
　　可惜吴明作为当事人，却一点兴奋之色都没有，平静地回到了小院。
　　毕竟，相比于炎之大陆，东方家族实在太小了，一个小家族中的天才，比之那些气运之子，又算得了什么？
　　不过，当他回到院落的时候，却是心里一笑：“肥猪拱门了！”
　　月辉洒落。
　　吴明推门而入，就见到一名俏丽佳人，俏立在自己小院的花坛前，似品鉴花种。
　　只是凡花的娇美，又怎么及得上此女的万一？
　　“妾身东方柔馨，恭喜朔明公子顺利杀入决赛！”
　　佳人转身，柔柔一礼。
　　“不敢当……你是大长老的人？”
　　吴明直接问着。
　　“不错……”东方柔馨微微一笑，小院内都似春季到来，百花绽放：“公子花园中，异种众多，惜乎地力不足，妾身自作主张，埋了一点花肥，您不介意吧？”
　　“花肥？”
　　吴明上前，鼻尖就嗅到了血腥气，略微翻开一点土，就可见到一张呆滞，而充满怨毒的脸孔。
　　可惜，此时的罗更，已经毫无生气了。
　　“这就是奴才的悲哀，一旦失去价值，立即就会被弃如敝履！”
　　他叹息一声，准确把握到了大长老的意思，这既是示好，也是示威！
　　杀了仇敌，自然是示好。
　　但当面埋作花肥？吴明望着东方柔馨笑靥如花的俏脸，不由暗自一叹，若是普通的少年，现在恐怕已经吓傻了吧？
　　只不过，他是什么人？怎么可能被这点小阵仗吓到？
　　当即一笑：“大善！有此肥力，来年开春，小院内必桃李芬芳，多谢你了！”
　　东方柔馨诧异地望着吴明。
　　此时的东方朔明不过十五，身材单薄瘦弱，但她却在这个少年的眸子里看不出一丝一毫的震怖。
　　心里暗暗叹了口气，东方柔馨又是一笑：“妾身来此，还有一件小事，想恳请公子答应，必有厚报……”
　　当即将条件报出。
　　吴明听得，眉头一动，这完全就是他昨日在东方金面前提出的条件，想不到对方连这个都打探出来了，足见大长老一系还是掌握东方家族大半权力，不宜力敌。
　　“但家族小比，独占鳌头，代表的不仅是荣耀，还有数万灵币的奖励，以及在珍藏库中选择的机会……”
　　他沉静道：“这些……还不够！”
　　东方柔馨略微诧异：“那你还想要什么？”
　　“我需要妖晶，份量越多越好！”
　　吴明沉声道：“其余条件，我都可以让步，唯有妖晶，起码需要五十个标准份！”
　　“你做梦！”
　　东方柔馨花容色变：“你知道这妖晶有多宝贵么？大长老与霸少爷的幽冥狼，可都是需要它来……”
　　“他们能用，我就用不得？”
　　吴明的脸上带着玩味的笑意：“东方霸的幽冥狼，此时也是幼生中阶吧？对上幼生巅峰的大灰狼，胜率最多只有七八成！”
　　“亏你还清楚……”
　　“只是两三成的失败率，你们赌不起！”
　　吴明异常笃定：“东方霸乃是未来大长老的继承人，每一步都要走得稳妥，小比第一，占下名分，步步争先，未来才能领袖群英，不要说两三成，就是百分之一的失败概率，你也赌不起！”
　　“我条件已经开出，并且，你先给钱，我后办事！你好好考虑清楚吧！”
　　他说完就坚定地一摆手，做出一副送客的样子。
　　东方柔馨却没有走，她咬了咬牙，显然还在权衡，脸色数变之后，终于露出苦笑：“你赢了，妖晶，我今晚便会送来！”
　　她实在是很佩服这个少年，所提出的条件刚好卡到了临界点上。
　　再高一点，大长老必然震怒，纵然冒着与三长老翻脸的风险，也要暗中伤了此子。
　　但现在，不多不少，索要的妖晶虽然令人肉疼，但真正说开了，不过幽冥狼的供给减少一点点而已，最后还是要落在整个家族的公帐上。
　　与暗中出手，击伤吴明，恶了三长老，还舆情大哗相比，妥协的性价比无疑最高。
　　因此会如何选择，实在是从一开始就注定之事！
　　……
　　“大长老，事情已经办妥了！”
　　深夜，东方柔馨出现在东方英寝室，半跪说道。
　　东方英推开窗户，望着月色，良久之后，却是一叹：“此子，当真聪明！”
　　隐忍！坚韧！凶残！最重要的是，关键时刻，也懂得忍让！
　　相比而言，东方霸虽然天生霸者，却总觉得要差了一点什么。
　　“此事，你做得不错，不过一点妖晶，当真算不得什么，下去吧！”
　　东方英挥挥手：“还有……这件事，不必跟霸孙说了！”
　　“遵命！”
　　东方柔馨眼眸中闪过一丝异色，慢慢退出，又往东方霸的寝院望了一眼。
　　自从击败东方蝶雨之后，东方霸就一只在院中苦苦训练幽冥狼，显然也是感觉到了一定的紧迫感。
　　“嗷唔！”
　　忽然间，一声沸腾的狼啸自院中传来，令东方柔馨面带异色……
　　……
　　东方家族小比，决赛之日。
　　东方霸站立场中，双手抱臂，眸子紧闭，在苦苦等待对手。
　　看台上，大量的族人阵阵骚动：
　　“听说了么？东方霸的幽冥狼，竟然临阵突破，晋升高阶了！”
　　“果然是天才啊！”
　　“幽冥狼乃是杰出种，大灰狼必输无疑！”
　　杰出种突破不了阶级大限，幽冥狼此时实力虽然不如兵级幻灵，但无疑已经超出普通种幼生巅峰的幻灵一头！
　　纵然东方朔明之前屡屡创造奇迹，但普通种终究是普通种！幼生巅峰就已经到顶了！
　　敛息术可隐藏不了一个大阶级的实力。
　　因此，东方朔明必败！
　　这是所有人的共识。
　　“可惜了……若东方朔明当初得到的幻灵好点，哪怕只是一头精英种，此时也有一拼之力啊！”
　　东方月、东方傲惋惜非常。
　　“太可惜了……若我昨天晚去一点，又何必白白被东方朔明狠宰一刀！”
　　东方柔馨更是想要吐血。
　　若早知道幽冥狼会突破，她白痴才跑去给东方朔明送钱。
　　可惜，这个世界上没有如果，大长老更是不可能答应她去追回物资，否则老脸就全丢尽了。
　　“真是个走运的小子！”
　　她愤愤不平地想着。
　　……
　　时间一点一滴过去，吴明的身影却始终没有出现。
　　“怎么回事？”
　　东方霸睁开眼睛：“难道是……弃权？”
　　“莫非阿明知道东方霸幻灵提升，直接弃权？”东方蝶雨同样如此想着：“这倒是个聪明的法子，毕竟……东方霸以前就很看不惯阿明，若是角斗中下死手，好像阿明对罗更那样，阿明也就完了，保存实力，也是明智之举！”
　　“不会真的弃权了吧？”
　　看台上，东方族人也是面面相觑。
　　“时间到！”
　　日过三竿，司仪瞥了瞥大门，终于宣布：“东方朔明缺席，视为弃权！本次家族小比，第一名是东方霸！”
　　“搞什么？”
　　很多想看好戏的家伙很不满：“怎么能弃权呢？太懦夫了！”
　　更多的人则是如同东方蝶雨一般的想法：“东方霸不可战胜，保存实力，也是明智之举！本次家族小比，东方霸第一，实至名归！”
　　“恭喜恭喜！”
　　二长老、三长老都是向大长老祝贺。
　　“哈哈……我也想不到，霸孙如此争气啊！吾有后矣！”
　　东方英哈哈笑道，面甚得意。
　　“霸少爷，恭喜你获得小比第一！还请上台，大长老将亲自为你颁奖！”
　　司仪上前，笑容中带着谄媚。
　　“滚开！”
　　东方霸睁开眼睛，眸子中有如利剑，一把将司仪推开，向外面跑去。
　　“你要去哪？”
　　东方蝶雨惊愕大喊：“难道他还不想放过阿明？不行，必须跟上！”
　　“该死，这是要作甚？”
　　东方英心里焦急，又迫于形象，一挥手，东方柔馨立即追了上去。
　　“不答应！缺席获胜！这样的结果，我东方霸绝对不能答应！”
　　东方霸一面走，一面狂吼：“东方朔明，出来！不要像个懦夫一样！我东方霸是天生的霸者，跟我堂堂正正地战斗，我将会踩着你的尸体，踏上无尽的荣耀巅峰！！！”
　　他当然不甘！
　　原本面对异军突起的吴明，他也有些心悸，这才连夜苦修，终于皇天不负苦心人。
　　但现在，他突破了，对方却避战，这算什么啊？？？
　　可怜的东方霸，此时还不知道昨夜他的奴才罗更，已经被东方英做主，宰了送到吴明小院的事情……
　　砰！
　　他一把推开吴明的小院门，突然怔住！
　　院子当中，吴明看着面前一个巨大的黑色光团，头也不回：“是东方霸啊，抱歉……我的幻灵正好晋级，所以缺席了！”
　　“你的大灰狼已经是幼生期巅峰了，还晋什么……等等，你是说晋级，不是晋阶！！！”
　　东方霸眼珠暴突。
　　旋即，小院之内，一道独属于战兵级的气息，冲天而起！


第三百五十一章 吐血
　　“这是……晋升战兵？！”
　　“有幻灵晋升战兵了！”
　　接连赶过来的东方蝶雨、东方月、东方傲、乃至东方柔馨等人，看着这一幕，心里的味道都是复杂难言。
　　“还请大家退开，等我帮助幻灵完成晋级之后，再来招待！”
　　见到来人越来越多，吴明的一颗心反而放了下来。
　　毕竟，众目睽睽之下，东方霸敢悍然动手的概率就越来越小了。
　　他日后可是要被培养成大长老继承人的。
　　暗地里做什么不管，明面上直接攻击正在晋级的族人，绝对是品德低下！名声还要不要？还想不想服众了？
　　“真的是晋升战兵！天呐！东方朔明才十五岁吧？”
　　“天才！真正的天纵奇才，我原本以为东方霸以此龄执掌幼生高阶的杰出种幻灵，已经是天资过人，但现在看来，比起东方朔明还是要差上一筹！”
　　……
　　种种窃窃私语传来，令东方霸的面色越发难看。
　　没有多久，听到消息的三大长老再也坐不住，匆匆赶来。
　　“这不是单纯的晋级战兵！”
　　大长老对鬼气感应敏锐，面色顿变：“这是双重晋级！晋升战兵，外加种族进化！”
　　“什么，种族进化？”
　　众人大哗，旋即目中毫不掩饰地带了羡慕与嫉妒之意。
　　此时，纵然是最愚蠢之人，也都知道，在摆脱普通种的灰狼限制，又晋升兵级驭灵师之后，东方朔明那个原本大家都看不起的少年，真的要一飞冲天了！！！
　　……
　　“想不到……大灰狼竟然在这个时候，晋升战兵级！”
　　吴明看着院落中的黑色光团，目力所尽，隐隐可以见到当中的狼形身影，正在构建重组，脸上也是带着凝重。
　　按照他为大灰狼设计的路线，先是接连动用秘法，将它催生到本种族顶级，然后又加以属性之力。
　　接着，再在本次家族小比中收集资源，多加磨练，等到大灰狼晋升战兵级的时候，就可以趁机进行种族异化，摆脱炮灰的命运了。
　　只是现在看来，虽然前期计划都在稳固进行，但时机却稍微早了一点！
　　“还好昨天已经敲定了资源，并且拿到了手，否则大灰狼纵然能晋升战兵，种族提升所需要的能量却是休想了……错过此良机，日后就真的废了大半！”
　　他飞快动手，将一枚枚妖晶扔入光团之中。
　　东方柔馨见此，心里却是哭笑不得，这都是她昨夜巴巴送来的资源，居然转手就被吴明用上了。
　　“加入妖晶，这是要一口气引发属性之力啊……”
　　东方铁抚须而叹：“朔明当真好心性！好决断！”
　　普通的驭灵师，在第一只幻灵晋升的时候，哪一个不是战战兢兢，生怕有着闪失？
　　哪里像吴明这样？根本无所顾忌！简直近乎胆大妄为！
　　“我魂魄足够承担，根本不需顾忌战兵幻灵的压迫……而以属性之力，诱发种族提升，才需要时刻关注！”
　　东方铁他们又怎么知道吴明的底牌？
　　《驭兽经》在手，加上强大到极点的灵魂，此时的吴明，对于提升区区一头普通种幻灵的种族位阶，简直十拿九稳。
　　“嗷唔！”
　　随着他不断抛入奇物，光团渐渐稳定下来。
　　又过了片刻，伴随着一声狼吼，一只奇异的魔狼傲然跳出，身上战兵级的气息，昭昭然然，带着玄冥的味道。
　　“这是什么狼兽？”
　　东方蝶雨好奇上前，就见到这头狼兽皮毛青黑，身如狐狸，白色尾巴，长着大而长的耳朵，眼睛却是血红色，仿佛最上品的宝石，古怪灵动，整体看来并不凶恶，反而带着一点奇异的魅力。
　　此时的东方蝶雨，就已经忍不住想上前摸摸了。
　　“不要过去！”
　　东方铁却是将孙女一把拉住：“这是邪狼！别看可爱，但浑身带着奇异魅力，没得到主人允许上前，都是会被伤到灵魂的！”
　　“鬼属的精英种啊！”
　　“居然是鬼属！很难得的属性呢！”
　　“并且已经晋升到战兵级，可以反哺能力给驭灵师了呢！”
　　其他人纷纷惊叹。
　　“邪狼？！”
　　吴明眸中光芒一闪，观测之眼自动回馈：
　　【邪狼】
　　【种族等级：精英种（橙色）】
　　【种族加值：一】
　　【属性：鬼】
　　【位阶：战兵初阶】
　　【天赋：野性之心】
　　【战技、妖术：幻形敛息、暗袭之爪、噬魂火焰】
　　【特性：驭灵师魅力（+1）】
　　【状态：建康】
　　……
　　“魅力加一？”
　　吴明很有想吐槽的冲动：“我本来就很帅了，再加有个毛用？”
　　当然，除了这个看不懂的魅力之外，作为战兵级的幻灵，一般的反馈也有。
　　至少，吴明就感觉自己的这个身体，正在变得更加强壮，灵活——就好像久经干涸的植物根茎，终于接触到了甘泉一般，贪婪地汲取着从邪狼身上反馈来的力量。
　　“兵级驭灵师？果然是幻灵与驭灵师的共同进步！”
　　这种力量的形式，仿佛令吴明把握到了幻灵世界的某个真相，对于世界的认知也更加深入一层。
　　不过这时还不是体味的时候，吴明从容外出，与诸人一一见礼。
　　此时，不论是谁，看他的目光，都改变了。
　　十五岁的兵级驭灵师！
　　纵然在炎之大陆上，也是真正的天才！可以想象得到，在巨石城年青一辈中，东方朔明将成为巨大的阴影，盖压在诸多天才驭灵师的头上！
　　其风头之盛，除非东方霸立即晋升兵级驭灵师，才能压过一头。
　　“呵呵……我赢了家族小比，但与兵级驭灵师相比，又算得了什么呢？”
　　东方霸望着人群中心的东方朔明，心里暗暗苦笑。
　　此时，纵然他的幽冥狼立即晋升到幼生期巅峰，也不是任何一只战兵级幻灵的对手！
　　普通的种族加值，无法跨越大阶级！
　　纵然他的幽冥狼再提升一阶，也顶多可以看成幼生巅峰（+2），日后晋升战兵级更加容易，也可以横扫精英种与普通种的幼生巅峰，却还不是战兵级！
　　这就是贾空明的种族加值理论——阶级不可动摇！阶级之内，种族称尊！
　　好比吴明前世看多的了修仙小说，一般都是炼气九层就筑基。
　　但精英种，杰出种等等，却是修炼到了炼气十层！炼气十一层！炼气期当然打不过筑基期，但却可以横扫其它普通的炼气期修仙者。
　　并且，等到以炼气十一层，甚至十二层，十三层筑基之后，因为根基牢固，肯定比一般的筑基期要更加强大，未来发展前景也更为广阔！
　　这便是优越种族的真义！
　　但此时，不论杰出种未来发展如何广阔，只要一日不升为战兵级，东方霸就绝对不会是吴明的对手！
　　众人恭维吴明当中，他离开的背影，看着竟然有些萧索……
　　……
　　“竖子！”
　　深夜，东方朔明以十五之龄，晋升兵级驭灵师的消息，还不知道要在外界掀起怎样的惊涛骇浪。
　　东方家族中，一整天都是笑眯眯的大长老东方英，进入寝室之后，一张脸终于彻底阴沉下来。
　　念念辛苦压金线，为他人做嫁衣裳是什么感觉？就是他现在的感觉！
　　原本，东方朔明收了定金，选择缺席，将小比第一拱手相送，虽然略有些遗憾，但大体还是差强人意，勉强过得去。
　　但后来，他千不该，万不该，不该在那时晋升，完全将东方霸的风头盖了过去。
　　东方英不惜收买吴明，为的是什么？还不是为给东方霸造势！
　　现在一来好了！兵级驭灵师与新手驭灵师，纵然东方霸还是第一，但高下一目了然。势是造了，风头却全部被吴明抢走，这算什么？
　　最关键的是，东方朔明的确收了钱，也办了事，只是效果不好而已，谁让幻灵偏偏选择那个时候进阶了？因此也怪不到人家头上，甚至人家幻灵进阶的资源，还是自己送的！
　　并且，作为家族大长老，面对后起之秀，还要温言鼓励，言笑晏晏。
　　如此种种，当真要让人憋出内伤！
　　实际上，东方英现在还未吐血，已经是涵养深厚了。
　　虽然在人前，东方英还是那个温厚长者的模样，但内心里，已经深深将吴明给恨上了！
　　“大长老息怒！”
　　东方柔馨跪着，身上冷汗涔涔，半句话都不敢多说。
　　“此子身上有蹊跷！”
　　良久之后，东方英就是咬牙道：“种族异变，纵然难得，也并非没有，但如此之快……并且以他的魂魄，居然能支撑战兵级幻灵的提升，这就是一个大问题！”
　　“还有……灰狼提升如此迅速，也不是简单的潜力可以解释……”
　　“此外……上次桀骜兄弟的失踪，他们是上届学长，更是他同辈中人，进入星萤山脉，却一去不回，我原本以为遇到什么事情耽搁，或者丧身强大幻灵之口，但现在看来，也未必不是遭了毒手……嘿！这小畜生，原本看在同一家族的份上，还想拉他一把，现在看来，他自取死路，却是怨不得别人了！”
　　东方柔馨听着，心里就是发寒。
　　新手驭灵师可以只顾修炼，但兵级驭灵师，却是要被家族驱使了，不然培养你做什么？
　　一旦入了这体制，自然有的是办法拿捏，保管令人生死两难！！


第三百五十二章 选择
　　“邪狼！暗袭之爪！”
　　院子当中，吴明一袭白衫，难得的应付完了一大堆人，开始对邪狼进行测试。
　　嗖！
　　邪狼咆哮着，身上浮现出一层黑气，一只狼爪略微虚幻。
　　砰！
　　靶场之上，一个巨大的人偶靶子背后忽然出现出三道爪痕，并且不断扩散。
　　哗啦！哗啦！
　　人偶身上，大量的碎石与泥土飞溅，旋即轰然崩塌。
　　“很好……出其不意，并且还带有腐蚀性的效果……”
　　吴明满意点头：“这泥土傀儡乃是动用岩石精灵的能力打造，防御力堪比普通兵级幻灵了……”
　　他旋即将目光看到了噬魂火焰之上。
　　这毫无疑问乃是有关灵魂方面的能力，更是鬼属邪狼的最大底牌！
　　“应该是可以无视一定防御，直接灼烧魂魄的战技……可惜，没有什么合适的目标拿来练手！”
　　吴明摸摸邪狼的头。
　　在种族进化，并且晋升兵级之后，它与大灰狼的外表就有了很大的不同。
　　体形修长优美中，更是带着一种难以言喻的魅力。
　　“传闻里……邪狼甚至会用这种魅力进行捕猎，现在看来的确很有可能……”
　　他沉吟着，在晋入兵级之后，可以说，以前的大半限制，都是摆脱而去，未来的发展有了无限的可能！
　　正因为如此，才更需要谨慎规划路线与选择。
　　“首先……就是驭灵师的道路……我必然是专精一系的，因此到了兵级只能再增加一个召唤位，幻灵的选择先不必着急，毕竟精英种的邪狼基本够用，第一次选择失利，后面可不能继续如此了……”
　　培养幻灵提升种族，实在太过耗费心力。
　　外人只看见他将灰狼晋升邪狼，幸运到了极点，但谁又能知道这其中的付出与努力呢？
　　若是一开始有得选择，吴明当然不会走歪路。
　　未来的君级、王级种子现在不指望，但至少也要到杰出种吧？
　　“杰出种的幻灵……这又是一大笔开销了，若是选择群体驭灵，增加两个召唤位，负担更大……将级、帅级更是不必说了……”
　　专精驭灵师，到了将级增加一个召唤位，帅级再增加一个，纵然是传说中的王者，也不过六头召唤兽。
　　但群体驭灵师不同！他们到了将级，就可足足增加四个召唤位，帅级八个……越到后面，越发恐怖，甚至还会搭配《百兽朝皇》等战技，令自己的幻灵间接再操纵一个野生幻灵族群，一出手幻灵铺天盖地，动辄成百上千，极为惊人。
　　这不仅对驭灵师要求颇高，更是耗费资源的大户，普通驭灵师，根本负担不起。
　　就吴明所知，整个东方家族，也就几个群体驭灵师，掌握着一支精锐的战狼部队，乃是除了幽冥狼之外最大的一个杀手锏。
　　“一般的战狼，乃是普通种幻灵，嗜血好斗，战斗力在普通种中名列前茅，更是超出灰狼不知道多少……而驭灵师只要操纵精英种的狂战狼，就可以轻易收服战狼群，形成可怖的战力……族内那几个群体驭灵师，也是深居简出，极为低调，但家族一小半的资源，其实都在往那块倾斜……”
　　奈何驳杂不精的限制，以及未来神之幻灵的出现，都注定吴明不可能走上群体的道路。
　　“道路选定……接下来就是借用家族资源，不断提升……再外出去接受贾空明的传承宝藏……”
　　吴明目光一闪：“大长老那里，必然有着麻烦！”
　　大灰狼会刚巧选择那个时候进阶，实在是超出他预料之事。
　　说实话，不论提前还是延后，虽然同样轰动，但效果就不会如此好了。
　　现在大出风头，甚至将东方霸都压过，对于吴明而言，就是增加了一点麻烦。
　　“还有桀骜兄弟……不过我只要装作从来没见过他们的样子，又有谁能强行扣到我头上？星荧山脉中，兵级幻灵也不是没有，完全有可能是他们倒霉，被路过的强大幻灵杀了嘛……并且，要想跟我对峙，先将指使杀人的破事抖落出来先……”
　　当然，事情不会如同想象这么简单。
　　上位者的怀疑，根本不需要证据！光凭东方英掌握的权力，只要稍加手脚，就足以令吴明头疼无比了。
　　“特别是……新手驭灵师可以一意修炼，有家族供养，但兵级驭灵师就必须为家族做出贡献了……”
　　新手驭灵师只是新人，但晋升兵级，就相当于普通人成年，需要承担一定的责任。
　　在东方家族中，就是每年都要完成一定任务，加入家族运转中来。
　　吴明毫不怀疑，自己若是真的傻傻如此，恐怕立即就会落入大长老一系的圈套！
　　“要破此局，还是要借力！”
　　原本，直接加入刑法堂，就是很明智的做法，有着东方铁的庇护，东方英未必会拿他怎样。
　　但刑法堂规矩森严，一旦加入，也是受制于人，吴明不取。
　　并且，每天执行任务，也与他未来的规划不符，因此，剩下的道路，只有一条了。
　　……
　　“什么？你要领取商业任务？”
　　东方日看着面前这个族内的天才少年，更是害得东方金吐血不起的罪魁祸首，眸子中有着不解。
　　“不错！”
　　吴明目光坚定：“家族当中的新晋兵级驭灵师，都可以首先自主选择任务，若是一月之后还没有结果，就由长老团决定，没错吧？”
　　“可是……可是……”
　　东方日瞠目结舌，半天说不出话来。
　　在他的一贯思维当中，东方朔明当然会直接加入刑法堂，毕竟，他与东方蝶雨的良好关系也不是秘密，族中更是有着传闻，当年东方铁慧眼识英才，早在东方朔明落魄时就投资。
　　但现在看来，完全不是这回事。
　　“东方铁长老待我恩重如山……不过我觉得我的天赋还是在商业上！”
　　吴明面不改色地说着谎话。
　　“噗！”
　　果不其然，东方日一听这话就直接喷了：“商业天赋？”
　　他满脸狐疑地打量着吴明，东方朔明的驭灵师天赋现在已经无人质疑，但商业天赋？恐怕被人卖了都还会给人数钱吧？
　　纵然他们“日、进、斗、金”四大商业执事，当初也是在巨石城的商业圈子当中，交了不少学费呢。
　　“不错，赶紧将任务记录调出来吧！”
　　吴明声音平静，目光直视，带着强大的自信。
　　东方日这才恍然惊觉，此时的东方朔明，早已不是以前族内的笑话了，纵然不提天赋，就光是现在的兵级驭灵师实力，也与自己相当，获得了平等对话的资格。
　　“这东方朔明，十五岁就到了兵级境界，未来发展前途不可限量……若我放过，二长老必然不会饶了我，并且对方死抠族规，也是没有丝毫违反之处……难办啊……”
　　他当然不喜欢吴明。
　　就冲对方击败东方书文，将东方金气得吐血，也足以在他心中留下巨大的恶劣印象。
　　“只是……他主动投入商业一系，到底有着什么阴谋？”
　　东方日惊疑不定，取来任务文书：“这些都是家族中亟待解决的商业任务……你看看吧！”
　　“护送、监察、还有坐店保镖？”
　　吴明一页页翻过，看到最后一个，眼睛忽然一亮：“就是这个了！”
　　“嗯？”
　　东方日一看，脸上就带着异色：“这个任务？你确定！”
　　“确定了！”
　　吴明颌首，这任务，简直就是为他量身定做的一般。
　　“好！”
　　东方日原本嘴唇嚅动，还想说些什么，目中却是精光一闪，强行忍住：“也罢，这个店主任务，就交给你了！”
　　暗地里，却是在冷笑：“嘿嘿……终究少年心性，家族中一店之主的任务不知道要被多少人抢破头，这个‘御风斋’却是无人敢去，当初四大执事，都是折戟沉沙，不知天高地厚，有得是你苦头吃！”
　　他脸上带着笑眯眯的神色：“朔明啊，既然你已经选择任务，去内堂交割之后，就是御风斋的斋主了，只是这规矩你也看到了吧？这御风斋经营不善，现在交给族人自营，每月必须上缴五万灵币，一旦完不成，可是有惩罚的……”
　　既然这少年如此选择，他巴不得东方朔明亏得赔血本，最后光明正大地处罚，给东方金出气。
　　“自该如此，但超出额度的盈利，也是归我，不错吧？”
　　吴明最后确认。
　　“这个自然！”
　　东方日连连点头，心里更是冷笑：“白痴，若当真如此简单，谁还会留给你做？”
　　“甚好！”
　　吴明立即办完手续，扬长而去，其干脆利落的程度，连东方日都大吃一惊。
　　……
　　“什么？那东方朔明竟然选择了商业任务？”
　　东方柔馨听着禀告，很是有些不可思议。
　　大长老已有决意，打压此子，她正准备动用关系，先挂几个危险任务给刑法堂，并且指定东方朔明出马。
　　但想不到这东方朔明放着康庄大道不走，转身就投了二长老东方熊！
　　这里面的关系，在她没有理清楚之前，就不敢轻举妄动。
　　“并且……商业可不是战场，要想打压也麻烦了不少啊，说不得就要同时开罪两位长老……”
　　东方柔馨头疼起来。


第三百五十三章 鉴定
　　御风斋位于巨石城长河大街上的一个角落。
　　这位置实在太过偏僻，甚至吴明找上门的时候，都花了很长一段时间。
　　“有人吗？”
　　吴明进入大门，见到柜台上积了厚厚的一层灰尘，眉头就是一皱。
　　“在！客人想要购买什么？”
　　正在柜台后打瞌睡的掌柜抬起头：“若要购买灵兽，我推荐街头的百灵苑，战技则是去合家老店最好……”
　　吴明颇为无语，看着周围简陋无比，甚至可以说寒碜的摆设，还有那三三两两的货物，心里暗自摇头：“我找人！东方绿叶呢？”
　　他甩出一枚手令，这掌柜一看，脸上立即带着惊容：“原来是新任斋主大人，请稍等，我马上去请绿叶大人！”
　　他匆匆跑到后院，没有多久，一名酒糟鼻的老头就走了出来。
　　“你是东方绿叶？”
　　吴明皱了皱眉头：“我是东方朔明，新任的御风斋斋主，这是调令！”
　　“嗯？！”
　　东方绿叶原本身上还带着酒气，但一听到这个，立即来了精神：“原来是东方朔明大人！您能来实在是太好了啊！我马上交割账册与钥匙……”
　　看他这模样，实在是一刻都不想多待的样子。
　　片刻后，看着完成交割的东方绿叶头也不回地跑掉，吴明更是无语：“这是庆幸终于甩掉包袱了么？”
　　“见过斋主！”
　　御风斋中的所有仆役，执事，则是在之前掌柜东门福的率领下，向新斋主行礼，心里都是忐忑。
　　毕竟，自营的斋主，自主权也是颇大，至少辞退他们几个就是一句话的事情。
　　沙沙！沙沙！
　　整个御风斋当中一片死寂，只有吴明翻阅账册的纸张滑动声不断作响。
　　“一塌糊涂啊……”
　　良久之后，吴明合上账册，起身道：“我去库房走走！”
　　粗大的黄铜钥匙捅入锁眼，发出沉闷的声响。
　　巨大的铁门吱呀一声打开，现出后面一排排的货架，以及琳琅满目的各类幻灵蛋。
　　“嗯？”
　　地面干净整洁，并且货架上的商品也是被努力分门别类，这里的情况，就有些超出吴明预料了。
　　“幻灵蛋如此多？并且都没有贴标签……莫非……”
　　他心里一动，直接问道：“负责库房的是谁？”
　　“启禀斋主，小人西门秦，之前一直负责库房！”从后面跟着的一群人当中，一人走出，从容不迫地道。
　　“哦！”
　　吴明看着这个面带精明之色的家伙，不知道这货是否跟西门庆一样长袖善舞，关键是只要有一分西门庆的勾搭本事，也是个人才啊。
　　“诸位……御风斋至今，连连亏损，你们说是何故？”
　　他直接问着，目光就盯到了东门福身上。
　　“这个……这个……”
　　东门福肥油油的脸上立即滚落下汗珠：“因为本斋位置偏僻，名气也不大，又有百灵苑与合家老店抢生意……”
　　“这些都是改不了的，不必再提！”
　　吴明挥挥手：“西门秦，你说呢？”
　　“依小人所见，御风斋常年经营不善，乃是缺乏人才！”
　　西门秦侃侃而谈。
　　“缺乏人才？那你是说前几任斋主都是庸人了……”
　　吴明冷冷一笑，目光中就带着寒意。
　　“诸位斋主，自然是驭灵师高手，但战斗天赋不比经营天赋……就好像上任绿叶斋主，为了培养酒醉猴，终日酗酒，更听信谣言，进了一大批残次混乱的幻灵蛋，将原本斋内最后一点流动灵币也榨干……”
　　西门秦坦然道。
　　“原来这些幻灵蛋，是这么来的……”
　　幻灵蛋的鉴定，自然十分重要，否则随便找一个就契约了，搞不好就跑出一头灰狼，遇到跟东方朔明一样的悲剧，甚至说不定还要更加凄惨一点，契约一个毫无作用的无害幻灵，一辈子也就废了大半。
　　专门鉴定过的幻灵蛋，分门别类，售价很高。
　　而一些黑心的渠道商，就会在普通幻灵蛋中，混入大量残次品的幻灵蛋，甚至都未鉴定，就一股脑地抛售。
　　“因此关键所在，还是人才！”
　　西门秦继续道：“若是家族有着高明的鉴蛋师，就可将这些幻灵蛋尽数鉴定，至不济也可挽回损失，若有着高明的刻简师，也可出售高级战技，招揽顾客……纵然炼丹师之类，也相当不错，只要打出招牌与名气，还怕没有盈利么？”
　　他长叹口气：“可惜……东方家族专业人才缺乏，掌管商业的二长老一系，也是以坐店保镖与采集护送为主业，白白放过大量盈利！”
　　“见解还行！”
　　吴明微微一笑：“我提拔你为二掌柜，月钱加倍！”
　　“多谢斋主！”
　　见到投机成功，西门秦立即跪下叩首，东门福的面色则是有些难看。
　　“好了！接下来，就该说说你们的事情了！”
　　吴明看着这波人，面上的笑意却令他们心里一凉：“我初掌御风斋，原本的构架也不必大动，除了西门秦，你们各司其职就是……”
　　“多谢斋主！”
　　东门福等人刚刚长松口气，又听到吴明的声音传来：“从此以后，你们各自账目分开，经营所得单独列出，到了月底统一考核，不止柜员，杂役同样有着指标，达标者有奖，若是不合我意……嘿嘿……”
　　“遵命！”
　　不合意，自然是赶人了，第二天就得落魄街头。
　　东门福等人心里一凛，连忙答应下来，心里更是有了一种紧迫感。
　　看着他们的背影，吴明眼眸寒光一闪。
　　他新手上任，大动干戈不是不行，但将这些人一起炒了，谁来顶替？
　　因此才要引入竞争机制，再提拔一个，竖立威严，也是鲶鱼效应了。
　　这些种种，不过信手而为，兴之所至罢了，倒也不必太过操心。
　　毕竟，自己才是掌握最高武力者，下面真敢翻天？当他不敢血洗不成？
　　……
　　打发走这些人之后，吴明一个人负手在仓库中走着，目中异彩连连。
　　幻灵蛋生机内敛，只看外表，实在很难区分。
　　甚至有的幻灵蛋看起来生机勃勃，内部的幻灵却早已死亡，乃是一颗死蛋，这买回去就是坑爹了。
　　若非如此，又怎么会专门催生出鉴蛋师一类的职业？
　　“这东方绿叶也是傻子……纵然要进货，又怎么能全部进生灵界的幻灵，还全是卵生蛋……就是搭配点幼崽与元素精灵也好啊……”
　　吴明颇为无语。
　　他当然也清楚，若论幻灵的普及性，自然还是生灵界独占鳌头，其中卵生类又占了大半，城中各大店铺，也是出售幻灵蛋为主流。
　　奈何前任贪图便宜，又酒醉糊涂，进这种货色，自然卖都卖不掉。
　　毕竟，这选择幻灵乃是慎之又慎的事情，愿意赌人品的，一定是疯子！
　　“不过这一切，对于我而言……却是一个巨大的宝藏啊……”
　　吴明信手拿起一枚幻灵蛋。
　　此蛋鹅卵大小，外表洁白光滑，与一堆同类没有什么不同。
　　不过等到他开启观测之眼后，却是可以自幻灵蛋外围看到一圈橙色的光芒：
　　【拉古兽】
　　【种族等级：精英种（橙色）】
　　【属性：肉搏】
　　【状态：胚胎】
　　【生命活力：一般】
　　……
　　看到这幕，他嘴角的笑意不由越发扩大：“有此能力……哪个鉴定师能比得上我？”
　　鉴定师看的是天赋！
　　并且，家族学堂中也教过这方面的内容，只要吴明一口咬定，又有谁能辩驳？
　　“只是……”
　　吴明瞥了眼两边高大的货架，以及堆积如山的未鉴定幻灵蛋，又是一笑：“一次鉴定出来，太过骇人，百分之一，是个很合理的数字，也足够一开始打出招牌了……”
　　旋即，他叹息一声，开始做苦力：
　　“风蜻蜓？还不错！”
　　“该死！猪猡兽这种无害幻灵都敢放进来，以次充好不要太过份啊！”
　　“癞皮狗！癞皮狗！癞皮狗……这是进了狗窝么？我记得狗是胎生的啊……变成幻灵居然还有卵生的……”
　　吴明在一堆癞皮狗蛋当中满脸无语，抓住一枚幻灵蛋，眼睛忽然一亮，又是黯淡下来：“这个……”
　　【灵焰双头犬】
　　【种族等级：精英种（橙色）】
　　【属性：火焰】
　　【状态：胚胎】
　　【生命活力：死亡】
　　……
　　“居然是鼎鼎大名的灵焰双头犬……”
　　灵焰双头犬在普通癞皮狗中出现的概率是万分之一，天赋惊人，并且还有一个好处，那就是所有的灵焰双头犬都是癞皮狗中的王者。
　　普通数百条的野生癞皮狗群，见到了灵焰双头犬都会直接臣服，虽然癞皮狗战力很废柴，但架不住数量多，更是野外最为常见的普通种幻灵！
　　因此，这双头犬也就成为了群体驭灵师最喜爱的选择！进阶也相当厉害，有着成为杰出种地狱三头犬的机会！
　　偏偏这灵焰双头犬的幻灵蛋与普通癞皮狗别无二致，因此也就珠混鱼目，被一起塞了进来。
　　“可惜……是枚死蛋！”
　　活着的灵焰双头犬不说价值连城，至少买回十堆这样的狗蛋绰绰有余，奈何死了的……却是一文不值！


第三百五十四章 坑人
　　库房之内。
　　一夜过去，吴明看着自己面前一字排开，经过千挑万选出来的幻灵蛋，脸上带着喜悦。
　　“两千多枚幻灵蛋……有一千九百多枚无害幻灵，全是废物，卖出去就要砸招牌的……”
　　“剩下的一百八十七枚幻灵蛋当中，有一百五十多枚普通种，虽然大部分还是癞皮狗这样的垫底，但总有驭灵师感兴趣！”
　　“最后，就是真正的收获……三十二枚精英种，还有一头杰出种！”
　　吴明看向那个最大的收获。
　　这枚幻灵卵椭圆形，有如鸵鸟蛋，外表灰扑扑的，毫不起眼，甚至没有丝毫生气，最过分的是，蛋壳上居然还有一道裂痕！
　　纵然只是普通驭灵师，也知道这样的蛋是死蛋的概率非常大，纵然成功孵化出来，也或许会有什么天生缺陷。
　　这样一枚蛋，居然都被混入交易物品里，足见那奸商有多么猖狂！
　　不过，这也是所有奸商的通用手法。
　　就好比吴明，完全可以将之前那枚灵焰双头犬的死蛋卖出，反正从表面看，那枚幻灵蛋生机好到不行，并且，真的是灵焰双头犬！纵然后来死了，也是运气不好，怪不到小店头上。
　　但在吴明的灵眼之下，这枚鸵鸟蛋一般的幻灵卵周围，却是围绕着一圈浓郁的黄色光芒，生机内藏，带着勃发的味道，超出所有幻灵蛋一筹：
　　【地行龙】
　　【种族等级：杰出种（黄色）】
　　【属性：龙】
　　【状态：胚胎】
　　【生命活力：强】
　　“居然是亚龙种！”
　　吴明略微惊叹了下，龙类幻灵——这在生灵界，特别是兽系幻灵中，几乎是巅峰的代名词。
　　但凡名字中带着龙字的幻灵，必然极为厉害，底蕴惊人，发展前途更是光明无比，甚至……就没有低过杰出种的存在。
　　“可惜……我没这闲工夫再培育它了……”
　　杰出种的幻灵，已经勉强达到了吴明选择的最低要求，奈何这地行龙还是一枚蛋！
　　要孵化出来，再从幼生期一路培养到战兵，需花费多少功夫？
　　要是一只未来可以晋升君级、王级的，吴明或许也就认了，但地行龙显然达不到这标准。
　　实际上，要是普通的兵级驭灵师，遇到了这样的幻灵，根本没有什么好犹豫的，肯定直接契约了。
　　奈何吴明心气太高，并且对于自己的第二只幻灵，已经隐隐有了规划。
　　这地行龙蛋的价值，也就在能多换一点灵币，或者去做人情而已。
　　一念至此，吴明直接叫来东门福与西门秦：“将这十枚癞皮狗蛋，还有这两枚铁爪狼蛋，一枚雁翅狼蛋拿出去，标明出售吧！”
　　“这……这……”
　　东门福与西门秦张大嘴巴：“斋主……您已经将它们鉴定出来了？”
　　“正是……我东方家族以御狼闻名，我对于狼类幻灵蛋，也颇有研究……”
　　吴明“傲然”一笑。
　　这也是他故意想出来的借口，天衣无缝。
　　“斋主法眼惊人！”
　　东门福与西门秦立即就相信了，喜滋滋地将幻灵蛋摆上柜台，再加上标注：“有着这个，足以打出招牌！并且回笼一部分资金了！”
　　“可惜……这雁翅狼也是小极品，纵然放在拍卖会中，都足够了……”
　　西门秦一脸惋惜之色。
　　吴明没有多管他们，直接回到库藏，再取出数枚精英种的幻灵蛋在身上，大摇大摆地走了出去。
　　他现在就是御风斋的斋主！
　　自己人挖自己的墙脚，这能叫挖墙脚么？
　　“精英种的幻灵蛋只是给御风斋打响名气的，要想卖出去，还不知道要猴年马月……并且日后，真正的炸弹才会放出来！”
　　他一路走到角落，换了一身斗篷，遮住面孔，又来到街头，当即就见到了一间恢宏浩瀚的大商铺，门口两个守卫，用的竟然都是驭灵师！
　　光是这份豪奢，御风斋就万万比不上，而在商铺前方，赫然是“百灵苑”三个烫金大字。
　　“客人想要选购什么幻灵？”
　　一进入百灵苑，吴明就感觉一股暖意扑面而来。
　　对面，仅仅穿着薄纱的侍女满脸带笑，令人如沐春风，服务更是妥贴到了极点。
　　吴明略微一扫，就见大堂恢宏浩大，更有数道分支。
　　第一个通道后面乃是兽栏，里面是各种幻灵幼崽，被关在铁制囚笼当中，野性惊人。
　　另外一个通道带着浓郁的元素气息，还有强大的封印光芒，赫然是元素界幻灵所在。
　　最后一个通道带往孵化室，里面是一枚枚已经鉴定完毕的幻灵蛋，甚至还可提供专门的饲育服务。
　　而在大堂周围，则是矗立着一个个半透明的柜台，售卖各种幻灵食粮。
　　沙罗肉成堆，星星草，钟石灵乳更是论斤卖，热闹非凡。
　　“论专业服务，这百灵苑超出御风斋不知道多少……”
　　吴明心里暗自摇头，直接说着：“我来卖几枚幻灵蛋，当然，或许也会选购！”
　　“那好，请到二楼，我们有专门的鉴定师为您服务！”
　　侍女巧笑嫣然，将吴明带到二楼的一个小包间，躬身道：“客人的幻灵蛋是鉴定过的？”
　　“自然！”
　　“若是如此，鉴定结果一致的话，我们百灵苑将不收取如何费用，否则还请支付鉴定师的酬劳，费用从数百枚灵币至数千灵币不等……”
　　鉴定幻灵，自然也是一个很劳累的工作，不是每个鉴定师都跟吴明一样开挂的。
　　甚至，将那一仓库幻灵蛋鉴定出来所需要的人力，就是整个巨石城的鉴定师加在一起都有些不足，纵然合作应对也需要极为漫长的时间，耗费更是惊人。
　　吴明走进包间，顿时感觉到隔壁的两股气息，赫然也是兵级驭灵师。
　　心知这就是必要的安保与防护措施了，甚至，若是自己故意拿几枚无害或者普通的幻灵蛋来消遣人，他们立即就会将自己扔出去。
　　在百灵苑中交易的，自然起码要是精英种以上的幻灵。
　　“当然……纵然百灵苑，压箱底的货色，也不过几头杰出种，甚至可以称之为镇店之宝了……”
　　吴明态度悠然，在位置上做了，轻抿侍女送上的茶水。
　　这种从容不迫的姿态，却是令侍女都诧异无比，她之前见过不少驭灵师，来此不是忐忑不安就是心带邪意，又怎会如此成竹在胸的？
　　两杯茶之后，包间小门拉开，一名胡须洁白，穿着锦绣华服，胸口还有几个星星纹饰的老者就走了进来，脸上有着严肃与一丝不苟，朝吴明拱手：“我是本店的鉴定师——秦中杰，这位朋友不知如何称呼？”
　　“无名！”
　　吴明言简意赅，将三枚幻灵蛋直接摆在面前的红木桌上：“一枚拉古兽、一枚风蜻蜓、还有一枚灵焰双头犬，你看看！”
　　“灵焰双头犬？！”
　　秦中杰一惊，却没有直接动手，而是端坐而下，深深吸了口气，再给自己戴上纯白的手套，又打开随身的一个小箱子，取出类似放大镜、镊子、银针等等的工具。
　　吴明看着满头大汗，摆弄十八般武艺鉴定的秦中杰，略微汗了下。
　　他鉴定这些幻灵蛋，只是一眼就搞定了，若像对方这样，精心准备，仔细求证，恐怕忙到第二年都看不完那仓库。
　　“果然是灵焰双头犬！”
　　良久之后，秦中杰放下那眼镜片，揉了揉右眼：“并且……蛋膜保存得很好，灵性也很充足，乃是上品！”
　　“上品？！”
　　吴明立即无语。
　　自从知道东方绿叶的那批幻灵蛋是从这个百灵苑的渠道进的之后，他就将这枚死蛋拿了出来，准备以牙还牙。
　　但看到这个鉴定师一本正经地将死胎说成上品，还是令他颇有无语的感觉。
　　“这鉴定师果然功夫不到家啊……不过他没有我的观测之眼，也是情有可原……这枚幻灵蛋虽然最核心的生机断绝，但表象却当真不错，殊不知这是回光返照啊！”
　　“那估价呢？”
　　抱着坑他一把的念头，吴明声音中带着狂喜之色，直接问道。
　　“拉古兽八千灵币！风蜻蜓一万五千……至于这灵焰双头犬？”
　　秦中杰沉吟了下：“五万灵币，我可以保证，整个巨石城都没有比这更高的价格了！”
　　无商不奸！
　　吴明当然不相信他的鬼话，外放一丝兵级气息：“这灵焰双头犬不仅是火属极品，更是群体驭灵师的最爱，若非我急着用钱，早就自己契约了……”
　　“兵级……”
　　秦中杰眸子略微动了下，原本一点隐晦的心思又散去，带着苦笑：“无名先生，这实在已经是小店的极限了……”
　　……
　　良久之后，吴明走出百灵苑，怀内赫然静静躺着一张代表十万灵币的晶卡！
　　“果然是灵焰双头犬！”
　　百灵苑当中，秦中杰捧着幻灵蛋，仿佛在看什么稀世珍宝。
　　“听闻东方家族出了一个天才之后，城内几大家族也坐不住了，这头灵焰双头犬，属性倒是其次，关键就在可以指挥大量癞皮狗，乃是战略级幻灵，市面出现很少，卖它十几万，不成问题！”
　　暗门拉开，一名主事走了出来，面上就带着贪婪：“要不要追上去……”
　　“那人同样也是兵级，并且还是在城内……”
　　秦中杰微眯双眼，摆了摆手。


第三百五十五章 义从游侠
　　“果然有跟梢者，只是没有杀意，难道是来摸底的？”
　　吴明走在大街上，眸子一动，嘴角就带着冷笑，忽然间，人影一晃，刹那消失在街角。
　　“人呢？”
　　两个人立即扑出，却是一无所获，眼睁睁地看着卸去伪装的吴明从他们身边走过，却毫不知情。
　　“合家老店！”
　　吴明甩掉两个尾巴之后，却是来到了上次的合家贝之前。
　　巨大的贝壳铺天盖地，当中数间商铺，均是美轮美奂，有如宫殿。
　　“与百灵苑不同，这里虽然什么都卖，但主打的还是战技！”
　　吴明不由想起了自己的第一次购物，若非那【观测之眼】的战技，他或许就要少掉一大财源。
　　“欢迎光临！”
　　进入店铺后，接待的还是上次那只兔女郎，黑丝袜，低束胸，平添几分魅惑之意。
　　此时兔女郎深深鞠躬：“客人想要购买什么？”
　　“战技！”
　　吴明毫不犹豫地走过前面的元素幻灵柜台。
　　这里封印的最上品，也不过精英种罢了，虽然元素界幻灵普遍要超越生灵界一筹，但这点优势，还不足以跨越过种族的巨大瓶颈。
　　“不过，元素界幻灵也有好处……只要元素浓度与能量足够，就可以飞快成长……并且改造驭灵师自身，带来强大的属性增幅能力！”
　　生灵界的野兽与灵植，还要略微受限于成长速度。
　　但元素界幻灵不同，纵然昨天只是一只最普通的火苗元素，只要机缘与资质足够，第二天也可能成长为火元素君王！
　　并且，杰出种的元素幻灵，带来的实力增幅，更非普通幻灵能比。
　　比如，将驭灵师自身改造，变成火人或者水人一流，对敌时往敌人身上一扑，有谁能够抵挡？
　　“这也是我的兵级召唤兽第二备选，奈何……杰出种的元素幻灵？恐怕比地行龙还要少见……”
　　吴明带着淡淡的失望，来到盛放玉简的书架之前。
　　战技乃是由专门的制简师制作，封存幻灵可以领悟的技能，带着独特的道韵，这时一点点放着光华，外形各种各样，也并不一定都是玉简，特殊的贝壳、树叶、乃至兽皮等等，都可以作为这份道韵的载体。
　　“嗯，【狼兽合体】、【妖术强化】、【妖术瞬发】、【妖术默发】、【利爪术】、【嗜血术】……都给我各来一份！”
　　吴明摸了摸下巴。
　　“只要一份？”
　　兔女郎看着吴明手上代表十万灵币的晶卡，咽了咽口水：“想必客人是要为狼兽砸出妖术来，不过只是一份成功率不高，不如多买几份备用……”
　　这是大实话，越是高级的战技，幻灵越难学习，所需要砸入的资源也是越多。
　　“一份已经够了！”
　　吴明笑了笑：“这几份直接给我，其余的，这一架，这一架，还有这一系列……给我全部打包！送到御风斋去！”
　　“好！客人你稍等……”
　　兔女郎机械化地回答，旋即一怔，精致的红桃小嘴张大成圆：“您是说……这三架……”
　　她艰难地转过头，看着大量的玉简，这起码是上千份的战技了。
　　“不错……”
　　吴明有些好笑地回答：“有问题么？”
　　“没有！没有！”
　　兔女郎连忙摇头，眼睛里面更是仿佛有着星星狂闪：“老娘要发了！老娘要发了！果然御风斋的都是土豪，花钱不眨眼，上次就有那东方绿叶，眼巴巴买了一堆未鉴定过的幻灵蛋，这次又来一个，居然到成品店购买战技，天呐……早就听说东方家族进货渠道匮乏，想不到居然匮乏到了这个程度……咦？这少年，好眼熟……”
　　兔女郎忽然叫道：“是你！那个当初购买了【观测之眼】战技的少年？”
　　对于这个冤大头，她可是印象深刻。
　　而现在，之前冤大头与此时土豪的形象，立即重合在一起。
　　这种强烈对比的反差，更是令她脑袋一团浆糊。
　　“啊……这位尊贵的客人，还请稍等！”
　　就在她愣神的刹那，另外一名千娇百媚，风姿过人，还拖着一条火红色狐狸尾巴的美艳女子立即上前，脸上带着媚笑：“我是此店的大掌柜，马上给您打包货物，送到城内指定地点！”
　　……
　　片刻之后，在二女殷勤至极的恭送下，吴明才施施然从店中走出，大摇大摆地离开，心里更是有些好笑。
　　“之前钱小力弱，被当成冤大头傻子，但此时一掷千金，就变成了土豪……恐怕刚才只要我稍微示意，那兔女郎都要以身相许了……世情之奇妙，当真有趣到了极点……”
　　一念至此，面色又是有些肃穆。
　　看样子，不论在任何世界，物竞天择，适者生存，拥有力量者掌握特权，都是恒理！
　　“不过……有了这些模板，就可以开始尝试炼制玉简了……”
　　吴明微微一笑。
　　合家老店的招牌便是战技，出产最为精良，御风斋之前纵然也有几个渠道，但那些怎么比得上这个？因此他也只能出血一番。
　　再形象而言，就是他准备从合家老店中的制简师身上偷师，只要有了模板，凭借自己的见识与底蕴，要想仿制出来，简直不要太过简单……
　　既然一开始就决定要偷师，自然要选择最好的那家。
　　而论战技销售，御风斋恐怕连合家老店的一个零头都算不上……
　　……
　　吴明漫步走着，来到今日最后一处目的地。
　　这是城内一处极为宽阔的建筑群，修建在最为空闲无人的北区，周围少有居民。
　　相反，诸多劲装打扮，气息各异的驭灵师，倒是非常常见。
　　吴明立在大门之前，抬头仰望：“义从游侠会啊……”
　　义从、游侠……这些都是古词，所谓义从军，便是雇佣军的意思，而游侠，差不多就是单体雇佣兵之意。
　　这义从游侠会，自然是幻灵世界的佣兵组织，为任何驭灵师提供认证，同时也是城内最大的自由任务发布渠道。
　　这些游侠虽然修为底下，兵级就算得上一方高手，但数量却是普通家族的数倍，更是他们，支撑起了整座城市幻灵交易的繁荣！
　　哗啦！
　　吴明进入大门，刹那间就被巨大的喧嚣包裹。
　　会堂里面是一个巨大的市场，中间的桌子上零星坐着大量喝酒吃肉的游侠，沸反盈天。
　　而在四面，则是还有醒目的任务告示牌，以及几个零星为游侠驭灵师服务的柜台。
　　“您好，请问需要什么服务？”
　　他径自来到一个柜台之前，里面的一个驭灵师柔声问着，声音中就带着羞怯。
　　“居然搞这种人来服务？”
　　吴明暗中眉头一皱，旋即道：“我要来认证游侠！”
　　义从游侠会可不是单独城市的组织，而是势力遍布整个炎之大陆的连锁机构。
　　这游侠认证，就好像西方时代的自由民与佣兵证明，又或者东方的秀才身份与路引之类，没有这个，冒然闯荡大陆，就会多出许多不必要的麻烦。
　　“好的，请填写一份表格！”
　　少女从柜台里面递过一张羊皮纸，双眼中似有着粉红色的光芒闪过。
　　“召唤——速写精灵！”
　　旋即，一团粉红色的光芒在她手腕上浮现，化为一只小巧可爱，长着翅膀的粉红色精灵，抓着少女握着笔杆的手腕，飞快动作起来。
　　“嗯？”
　　吴明发现她画的赫然是一张素描，极为写实，与自己相貌有着九成相似以上，并且倾刻完成。
　　“这是……幻灵能力！如此奇怪……神冥界！”
　　他目中精光一闪：
　　【速写精灵（神冥界）】
　　【种族等级：？？？】
　　【种族加值：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【位阶：幼生中阶】
　　【能力：速写速画、瞬息传递】
　　【状态：建康】
　　“居然是神冥界的幻灵……这是所有无法以常理度量，不可思议的幻灵集合啊……”
　　“好了！”
　　少女画完素描，又接过吴明的表格，微微闭目，似在与什么沟通，旋即颌首：“无名游侠，您的身份信息已经上传总部，确认没有重名与重相，这是您的游侠证明与文书，还请收好！工本费一百灵币！”
　　游侠认证，就是这么简单，花钱办事。
　　“上传总部？信息扫描？”
　　吴明更加诧异了。
　　“这是我速写精灵的能力……”
　　少女微笑道：“虽然它没有任何攻击性，但却可以瞬间传递信息，刚才我已经将无名先生的资料传递至总部备份，若是日后丢失了凭证，还可到此补办！”
　　“虽然没有丝毫战斗力，但这种能力，也相当可怕啊……义从游侠会，不愧是……”
　　吴明眸子中精光一闪：“各地的义从游侠会，都有一只速写精灵吧？”
　　“不错！”
　　少女依旧微笑点头：“每一个分会中，都至少有一只速写精灵，并且与总部的精灵王随时联系……因此，我们义从游侠会的消息与情报从来都是最准时与精确的哦，欢迎无名先生随时前来选购！”
　　“靠！互联网……”
　　吴明走出义从游侠会，看着高耸巨大的建筑，很有一种吐槽的欲望。


第三百五十六章 制作
　　御风斋，静室之内。
　　吴明手拿一块玉简，贴在自己额头上。
　　这玉简通体碧绿，沁人心脾，一见就知乃是上品，内部更有着丝丝金线，似在游弋闪动，外放光华，奥妙非常。
　　“【狼兽合体】？”
　　此时，吴明的灵魂调动起来，以一种极其惊人而复杂的形式，入侵玉简内部，观察着这玉简的每一分构造，一丝一毫都没有放过。
　　“我懂了……这战技，果然就是部分道痕的显化……”
　　良久之后，伴随着一声轻响，吴明手上的玉简化为碎屑，他脸上却带着狂喜之色：“因此……只要驭灵师记得这份道韵，理论上也同样可以复制出来！”
　　当然，理论是理论，实际上，要做到这一点，中间任何一步都不能出差错，还要一气呵成，这条件已经足以将百分之九十九的人都阻拦在大门之外，剩下的这些，有的是无上强者，有的走了炼丹、鉴定的路途，能分心在制简上的，恐怕也就十分之一。
　　“也就是说……一千个驭灵师当中，才可能出现一个有着制简师天赋的人？”
　　吴明沉吟着，看向自己面前的材料。
　　空白玉简、狼兽之血、还有一柄造型奇巧的刻刀。
　　“要铭刻道韵，最关键的就是一气呵成，中间半步都不能打断，这对于制简师的魂魄要求就十分高……还有微操能力的要求，也是极为惊人的……”
　　他嘴角带笑，拾起一块空白玉简，刻刀如飞，飘下一丝丝白色的玉屑粉末。
　　“只是……对于别人难如天谴的关卡，对我而言……”
　　地仙元神有多恐怖？论魂魄底蕴，纵然有着规则压制，恐怕也只有那些历史上出名的王者驭灵师才能堪堪比拟！
　　而修道者会不懂阵法与雕刻？
　　“第一步，铭刻法阵，完成！”
　　吴明手腕熟极而流，顷刻间一道微型法阵就铭刻在玉简之上，对于修道者而言，这就是基本功，纵然他这个半路出家的，也有资格鄙视幻灵世界绝大部分的制简师。
　　“下一步，以兽血为墨，点亮符文……”
　　他一步步动手，只是片刻后，一枚全新的玉简就在掌中渐渐成形，散发着玄异的光彩，中心似有丝丝金液流淌。
　　“最后一步！铭刻道韵！”
　　这也是最难的关卡，需要制简师先将战技感悟吃透，旋即再将自己的感悟以精神力为引子，复制到玉简之上。
　　“制简师的天资有限，因此再高级的大师，也只是对自己熟练掌握的战技制作有着心得与成就，换了另外一个战技，立即就要抓瞎……”
　　吴明一笑：“但对于我而言……却是全领域精通啊，只要给我一份玉简，顷刻间就可达到制作玉简之人一样的标准……”
　　“通灵！”
　　铭刻最后，他手指在玉简上一点。
　　波！
　　一圈光纹当中，玉简光华一下内敛，与吴明之前消耗的那枚战技玉简再无丝毫区别。
　　“嗷唔！”
　　旁边放出来把风的邪狼讨好地上前，舔了舔吴明的手掌，邪异的狼脸上竟似带着谄媚之色。
　　“你这只没骨气的狼，还以为进阶后能改善点，没想到还是江山易改，本性难移……”
　　吴明摇摇头：“【狼兽合体】的战技我准备制作个三十份，要是三十份之内，还领悟不出战技，你知道后果的……”
　　“呜呜……”
　　似乎也知道这任务艰难，邪狼狼爪抱头伏地，做出一副求饶之色……
　　……
　　“御风斋有精英种的幻灵蛋出售，居然还有一只雁翅狼？”
　　东方家族之内，东方柔馨听着手下禀告，有些头疼地揉了揉眉角：“难办了……”
　　她受大长老东方英之命，要狠狠收拾东方朔明，将隐藏秘密全部压榨出来，甚至置他于死地！
　　原本，吴明抛弃刑法堂，直接选择了商业任务，就大出她意料之外，许多计划都要重新制定。
　　而等她知晓吴明居然选择了那个出名的“必败”任务，却是心头窃喜。
　　商业经营失败，乃是要自动受罚的。
　　到时候，自然有她上下伸手的余地，但这个好心情没有维持多久，立即就被东方朔明鉴定出狼兽蛋的消息打破。
　　“该死……难道真的要动用暗子，打压商铺？”
　　她有些犹豫。
　　这次动手，必然留下痕迹，无缘无故打压新生天才，大长老的声誉也要受到影响。
　　以东方柔馨对大长老的理解，他最后必然推出一人顶缸，而除了她之外，又还有哪个合适呢？
　　因此，这种手段，能不动用，当然是不动用最好。
　　“等到东方朔明任务失败，我们秉公处理，那才是没有任何人可以说闲话……”
　　东方柔馨好看的秀美蹙起，旋即，一只轻盈的白鸽又啄开窗户，带来一则消息。
　　“什么？东方朔明傻了，居然跑去合家老店进货，白痴！如此一来，还有什么利润！”
　　东方柔馨目光一亮：“看来倒是不急着动手，这东方朔明，纵然驭灵师天资恐怖，但对商业运营一窍不通，迟早将自己玩死！我不必急着脏手！”
　　……
　　深夜。
　　一轮银盘似的月光高悬天空。
　　在月色之下，吴明咆哮一声，身上毛发长出，指甲变长，竟然化身为狼人！
　　他对着池塘，当即就可见到一头人立而起的邪狼，爪牙锋利，赤红的眸子中带着凶残而狰狞的光芒。
　　呲啦！
　　手掌只是微微一伸，旁边一块巨石就轰然倒地，被锋利的指甲划为数块。
　　“这战力……”
　　吴明心里一动：“一般的一级轮回者，恐怕很难胜得过……并且……”
　　熊熊！
　　他手上光芒一闪，一团碧绿色的火焰就浮现出来，此乃噬魂火焰，能无视普通防御，直接灼烧灵魂。
　　“嗷唔……”
　　吴明又尝试了一会合体技的能力，这才散开。
　　他身上光芒闪烁，一头邪狼扑出，自己则是化为了衣衫褴褛的少年模样。
　　“这狼兽合体，也有着弊端……”
　　吴明闭上眼睛，略微回味了下：“若是驭灵师意志不坚，就容易被幻灵的意志同化，并且这戾气若是不消除，自身性格也会变得越发凶残……”
　　当然，这小暇丝对他而言，简直是清风拂面一般不足为惧。
　　以地仙灵魂的强度，邪狼要影响他，恐怕再过一百万年都不可能！
　　吴明睁开双眼，又看向邪狼：
　　【邪狼】
　　【种族等级：精英种（橙色）】
　　【种族加值：一】
　　【属性：鬼】
　　【位阶：战兵初阶】
　　【天赋：野性之心】
　　【战技、妖术：幻形敛息、暗袭之爪、噬魂火焰、狼兽合体、嗜血术、利爪术】
　　【能力：妖术强化、妖术瞬发、妖术默发】
　　【特性：驭灵师魅力（+1）】
　　【状态：建康】
　　……
　　“只是耗费了十余次机会便领悟上品战技，还有这些妖术强化……看来幻灵的灵性强弱，与领悟战技有着很大关系……”
　　吴明对此自然满意非常。
　　有着无限的战技供养作为后盾，他自然将适合邪狼的战技与能力，一口气都给它砸了上去。
　　可以说，现在的邪狼虽然位阶还是战兵初阶，但能力之多，强化之丰富，纵然高阶、巅峰的邪狼来了，也要瞠目结舌。
　　“论战力，或许可抵得过一个种族加值了吧？”
　　大阶级之内，种族为王！而除了种族之外，天赋、战技、还有属性克制、驭灵师的操纵，也是影响幻灵战力的重要因素。
　　吴明此时就觉得，自己的邪狼，纵然对上中阶的邪狼也能不落下风，甚至就是对上高阶，应该也有一定的还手之力。
　　这在那些新晋的兵级驭灵师之中，几乎是不可能之事，但吴明却做到了。
　　此便是海量资源砸下去的结果。
　　不说之前的妖晶，纵然现在这堆邪狼的战技消耗，若是尽数售卖，也有近十万的灵币了。
　　“趁着这个机会，大捞一笔，旋即就可以去开启贾空明的传承遗藏了……”
　　吴明的眸子中，带着向往之色。
　　巨石城太小了，在小池塘中扑腾有什么意思？
　　真正的蛟龙，就该腾飞九天，唯有整个炎之大陆，乃至整个幻灵世界，才是真正驭灵师天才的舞台！
　　……
　　“雁翅狼！雁翅狼！”
　　第二日，几名听闻有着雁翅狼出售的驭灵师，终于找到了御风斋，旋即就被眼前的一幕惊呆了：“这是……”
　　御风斋不大，但寥寥的几个货架上，摆放的居然都是精英种的幻灵蛋！
　　“雁翅狼、天风狗、蛇鹫……都是精英种中的小极品啊……”
　　一个驭灵师双目放光，幸福得几乎昏过去了，旋即，他就看到了货架顶端，嘴巴张大，满脸的不可置信：“天！这写着……地行龙！杰出种的龙系幻灵啊！！！”
　　他嘴巴越长越大，终于嚓咔一声，满脸痛苦地捂着嘴——下巴脱臼了！
　　“这是……战技，好多，跟合家老店有得一比啊……”
　　另外一名驭灵师则是看着玉简货架，目中放着精光：“并且这价格还要便宜一成！若是货真价实，那真的物美价廉啊……给我一份【蛮牛妖法】！”
　　其它驭灵师纷纷醒悟过来：“我也要！我也要！”
　　顷刻间，东门福与西门秦两大门神，就被红着眼，挥舞着灵币的驭灵师淹没……


第三百五十七章 烟雾
　　地行龙出现的消息，仿佛旋风一般向巨石城引爆。
　　虽然这枚幻灵蛋其貌不扬，但吴明却是一连砸了重金，请了数位鉴定师联手鉴定，并且还开具了证明！
　　这一切，再加上东方家族的信誉，自然板上钉钉，没有人再能怀疑。
　　只是一天，络绎而来的驭灵师就几乎要将御风斋的门槛踏破，以朝圣的心情瞻仰着被牢牢保护起来的地行龙幻灵蛋。
　　当然，旋即，他们就被那价格刺激到吐血：“五百万……你们怎么不去抢？”
　　很显然，这价格相当没有诚意，乃是吴明故意放出的幌子，为的就是用这件镇店之宝，吸引更多的顾客。
　　大量的驭灵师在瞻仰完这枚地行龙之卵后，看到物美价廉的战技玉简，还有其它精英种幻灵蛋，自然就有了购买的欲望。
　　只是第一天，营业额就冲破了五万灵币！
　　第二天，七万！第三天，九万！……第五天！十万！！！
　　到了第六天，因为精英种幻灵蛋售罄，销售额开始回落，但战技的收入也是节节攀升，吴明制作的玉简，以不逊色于合家老店的品质，以及更低的价格，带来了众多的回头客，令每日流水都能维持在一万灵币以上！
　　据说东方家族主管商业的“日、进、斗、金”四大执事，听到这个数字的时候都是脸色连变，眼红到了极点。
　　当然，如此大量的财富，还有地行龙的幻灵蛋，也是吸引了不少觊觎的目光。
　　但御风斋毕竟是东方家族的产业，地行龙虽然珍惜，却还是杰出种，巨石城几大家族，不至于为了一枚幻灵蛋就与东方家翻脸，这就是吴明扯了张大旗的好处了。
　　至于其它宵小？他兵级的实力，就足以解决大部分问题。
　　到了月底的时候，东方日看着报告，脸上的肌肉一条条都在抽搐：“一百万！仅仅一个御风斋的收入，就相当于整个家族月收入的一半？”
　　他此时脑海当中，又回忆起东方朔明当时傲然的面孔，不由心里一叹：“果真是商业鬼才！难道他当时真的没有说谎？东方金败得不冤……”
　　同时，脸上又是泛起一丝笑意：“木秀于林，风必摧之，年轻人，你太过招摇了……嘿嘿……再等几月，看二长老会不会忍得住……”
　　……
　　“现在这情况，很危险了……”
　　东方家族中，吴明缴纳了五万灵币，被一脸和善笑意的东方日送出门，脸色却一下阴沉下来：“一百万灵币，已经是兵级中的豪富，连将级驭灵师都要动心，再过几个月……什么大义都挡不住家族出手摘桃子！”
　　“不过……”
　　他嘴角带着一丝笑意：“我本来也就打算只做这一个月的买卖，对于驭灵师而言，最重要的，永远都是自身实力！”
　　与自身实力相比，其它外物又算得了什么？吴明在这一点上向来很清楚，也不会舍本逐末。
　　……
　　“见过朔明兄！”
　　“朔明大人！”
　　家族内，一路上遇到的少年，甚至成年族人，都是满脸堆笑地行礼。
　　这不仅是吴明的实力，还有钱财所带来的权势力量！
　　入目所见，尽数都是曲意奉承的面孔，耳边传来漫天的赞誉，这一切的一切，完全足以令任何一个少年人迷失了自我，但吴明却是一脸云淡风清的模样，找到东方蝶舞。
　　“阿明！听说你发了大财，那枚地行龙蛋呢？给我看看……”
　　东方蝶雨却还是一如既往，眸子中带着纯粹的欣喜，这是为朋友功成名就而感到的喜悦，没有丝毫嫉妒之情，实在份外难得。
　　“哦！”
　　吴明一笑，将背后的包裹打开，现出其中的地行龙卵。
　　“啊……我就是随口一说，你怎么真带来了？”
　　东方蝶雨眸子中满是惊讶。
　　“不仅如此，还有这个呢……”
　　吴明摆摆手，一张三万灵币的晶卡就浮现在手上，认真道：“借你三千灵币，十倍奉还，还有这地行龙蛋，算是利息吧！”
　　“我……”
　　东方蝶雨抚着额头，有些晕眩：“我以为你只是随口说说的，并且……这利息，太恐怖了，这可是五百万灵币啊！再说，你晋升兵级，不是正好契约么？”
　　“只是噱头而已，并且，纵然留下，我也保不住，对不对，三长老大人？”
　　吴明朝着院门一笑。
　　“不错！”
　　东方铁高大的身影瞬间出现，望着地行龙蛋，也有着惊叹之意：“家族的名声能保你一时，但保不住你一世，并且，纵然家族之内，觊觎此物的也不止一人，你能舍能弃，当真好决断！”
　　顿了顿，又道：“从今天开始，刑法堂就是你最为坚强的后盾！尽管放手去做吧！”
　　“多谢长老！”
　　吴明面带欣喜之色，告退出去，眼底却蕴含着阴冷。
　　自从他选择商业任务之后，东方家族中就有很多人指责他一脚踏两船，而现在东方铁的表现，他更是一个字都不信！
　　刑法堂做后盾？
　　恐怕准备让他放手大干，最后来摘桃子才是真的吧？
　　在每月可能的数百万利润之前，区区孙女辈的交情，又算得了什么？
　　可惜，纵然老狐狸东方铁，也只以为东方朔明献上地行龙蛋，仅是为了自保，并且换得刑法堂承诺，却不知道吴明早就不准备玩了。
　　这些长老准备拿他当棋子下，吴明却干脆掀了桌子，跳出池塘！
　　“所以，今日之举，一是报恩，第二就是放烟雾弹迷惑啊……让外人以为我还想继续盈利下去，毕竟，地行龙蛋再好，又怎么比得上会下金蛋的母鸡呢？”
　　他嘴角带着冷笑。
　　现在这时间，却是刚刚好。
　　首先事业如烈火烹油，没有人想象得到他会放弃。
　　而再晚一点，一旦利益太大，连帅级驭灵师都要惊动眼红，那就要凭空麻烦不少。
　　这一举一动，一进一退之间，蕴含的都是经天纬地的巨大气魄与决断！
　　……
　　“什么？一百万灵币？”
　　旁边宅院中，东方柔馨听到汇报，眉宇中都是满满的嫉妒：“这实在太……太暴利了……”
　　纵然是她，为大长老出生入死到现在，全部身家也未必有这些呢！更何况，这还只是头一个月的利润！只要维持下去，御风斋的盈利还会逐月增长！
　　“幻灵蛋与战技玉简……”
　　东方柔馨飞快思索起来：“鉴定师完全看的是天资，还可以说东方朔明天赋异禀，但御风斋出售的战技，品质丝毫不在合家老店之下，售价却要低上一成，是从哪里来的？难道他有着什么隐秘的供货渠道？”
　　这一点很重要，若是没有的话，纵然接手，御风斋还是之前那个死样子，没有丝毫作用。
　　“看样子……先不急收网……加强监视，必须要将这少年背后的网络与人都挖出来！”
　　东方柔馨俏脸上带着狠色。
　　“启禀执事，东方朔明刚刚去了三长老所在，并且还将地行龙蛋交给了东方蝶雨！”
　　这时候，又有一人进来禀告。
　　“什么？”
　　东方柔馨站起，良久之后，才又幽幽一叹：“能舍能弃，当真好决断！”
　　心里也是放松下来：“地行龙蛋至少价值一百万，东方朔明直接送出，一是为了避祸，第二恐怕就是为了继续吃下御风斋的利润……嘿嘿……我就怕你不吃……”
　　在她看来，不论东方朔明赚得再多，没有足够的力量守护，等到了过了一定数目，连长老会都心动的时候，他哪里还能留得住？
　　甚至，恐怕就连本人都会被监禁起来，吐露秘密。
　　“到底太年轻啊……”
　　东方柔馨叹息一声，眸子中带着惑魅的笑意：“传我命令，立即加强对东方朔明的监视！再加派两位兵级……”
　　至于将级驭灵师？还不是现在的她有资格调动的。
　　毕竟，就算在东方家族当中，除了大长老东方英乃是帅级驭灵师之外，东方熊与东方铁同样还是将级呢！
　　“东方朔明不过区区一少年，刚刚晋升兵级，连第二幻灵都未契约，实力有限，这些应该足够了……”
　　她默默想着，不知道为什么，忽然闪过一阵心悸。
　　……
　　“嗯？暗中监视的人不少？”
　　吴明大摇大摆地出了东方家族的大门，心里就是暗自一笑：“街角两个、背后三个、阴影里面还藏了一个，三波势力么？除了家族之外，应该还有来自合家老店的探子……”
　　毕竟，这战技制作，都是制简师的绝活，一下泄漏，恐怕当日那兔女郎与狐女掌柜都没有好果子吃。
　　生意上受到强烈压迫与竞争，动用各种私下里的手段，也是人之常情。
　　吴明毫不怀疑，若非自己披着东方家族的虎皮，在出售战技的第二天，就会被对方打上门来。
　　“对方一直隐忍到现在，恐怕还是为了调查吧？……就是要你们迟疑，以为我后面有人！有了顾忌，就不敢动手……”
　　他思索着，一路来到御风斋中。
　　“斋主！”
　　东门福与西门秦两大门神立即上前，殷勤无比，好似两个狗腿子。
　　“嗯！你们去给我做几件事！”
　　吴明嘴角带起一丝嘲讽的笑意，大手一挥。


第三百五十八章 出走
　　“什么？”
　　“御风斋关门了！”
　　“明明生意如此火爆，难道是去进货了？”
　　第二日，前来选购的驭灵师，看着御风斋紧闭的大门，还有上面贴着的白纸黑字，都是满脸的不可思议。
　　“混账！”
　　东方柔馨听到这个消息，手一抖，打碎了心爱的雨花茶碗，忽然咆哮起来：“将他店里的掌柜、还有伙计，立即擒来，立刻！马上！”
　　等到其它驭灵师离开之后，东方柔馨骨节苍白，原本柔媚的脸上充满怨毒，变得狰狞起来：“好小子！”
　　很显然，到了现在，她终于意识到，自己结结实实地被吴明耍了一次！
　　之前什么缴纳费用，赠送幻灵蛋，其实都是幌子！
　　对方一开始就打算跑了！
　　这实在不能够怪东方柔馨，因为此事实在太过诧异了。
　　东方朔明不过区区一少年，没有多少阅历，从小就在巨石城长大，又有家族牵扯，这样的一个人，思维中往往就有定势，很难离开故乡。
　　至于例子？看其它世界多少潜逃犯人，在外面躲了那么多年，最后还是在家门口落网，就可见一斑了。
　　这样的一个人，他怎么能？怎么会？怎么敢擅自脱离家族？
　　“执事大人饶命！饶命啊！”
　　没有多久，东门福与西门秦被带到，脸上都是带着惊惶与无辜之色：“斋主昨日还命我们外出采购呢，但今天我们回到斋中，却发现所有的货款都被带走了，因此才不得不暂停生意！”
　　“果然是卷款潜逃了……”
　　东方柔馨软软坐回躺椅，发现自己似乎完全就没有看懂过东方朔明。
　　原本记忆中，那个少年的清晰印象，立即笼罩上了一层薄雾……
　　……
　　这样的一幕，在巨石城很多地方，都在发生着。
　　“好小子，好魄力！好决断啊！”
　　刑法堂中，东方铁听到消息，饶是他老奸巨猾，也是怔了半晌，旋即才喃喃叹道。
　　“阿明为什么要离开？”
　　旁边，东方蝶雨捧着幻灵蛋，脸上满是不解。
　　“你不懂……”
　　东方铁默然，旋即道：“此子心太大了，小小的巨石城，完全容纳不下……也唯有整个炎之大陆，才是他的舞台与天空吧……”
　　等到哄走孙女之后，他的脸色立即变冷：“给我召集刑法堂精英，务必将东方朔明捉拿归案！”
　　“以何罪名？”
　　旁边一个没眼色的驭灵师，喃喃问了一句。
　　东方朔明的御风斋按时缴纳灵币，余下的都是自己收入，根本无法拿到台面上来说，至于现在失踪？东方家族又不是囚笼，怎么能因为一个族人离家出走就大动干戈。
　　“管它什么理由，你不会随便编一个么？”
　　东方铁冷冷瞥了一眼，立即令之前那个驭灵师脸色苍白，满头冷汗地退了下去。
　　……
　　就在整个巨石城变得沸反盈天之际，被诸多人惦记，甚至为之咒骂不已的吴明，则是懒洋洋地打了一个哈欠。
　　他坐在邪狼身上，在星萤山脉中飞快穿梭，半个时辰之前就过了星月湖，还在一路深入。
　　“果然跟我预料的一样，百万灵币虽多，却还不到各大势力丧心病狂，派出将级驭灵师监视我的地步……”
　　剩下的那些兵级驭灵师，自然被他随便用易容改装与几个来自其它世界的小手段，甩得在巨石城中找不着北。
　　“其它几条道路都有着关卡，必然留下痕迹，惹来将级驭灵师的追击！”
　　但横穿星萤山脉，纵然连帅级驭灵师都无法找到吴明的下落，毕竟，跟这片山脉接壤的巨城，就有十几处呢，更是早早就出了巨石城与东方家族的势力范围。
　　呼呼！
　　疾风劲吹，掀起少年的发丝，吴明的脸上却无一丝一毫的不舍之色。
　　他又不是真的东方朔明，对东方家族没有什么感情。
　　之前回到家族，只是觊觎那些资源与渠道罢了。
　　现在，利用这些，邪狼成功进阶，并且狠狠大捞了一笔后，再不离开，更待何时？
　　难道留下来，给东方家族做牛做马么？开什么玩笑？
　　“星月湖过后，就到了一些兵级幻灵的领地，它们的敌意很强，会进攻任何闯入领地范围的强大幻灵……”
　　吴明眼中精光一闪，拍了拍座下的邪狼。
　　“嗷唔！”
　　邪狼极为善解人意地咆哮一声，身上兵级的气息飞快削弱下去，毛色内敛，变得灰扑扑的。
　　刹那间，就从兵级的强大幻灵，幻化成一头幼生中阶的灰狼。
　　——自从晋升兵级之后，它幻形敛息的妖术也有增长，更不用说吴明还给邪狼砸了一堆妖术强化上去，效果自然大大提升了。
　　这个等级的幻灵，在星萤山脉随处可见，更不会惹来什么兵级幻灵的敌意。
　　“家族当中，大长老与二长老知道我失踪，八成会抓狂，必然会派出驭灵师抓捕……甚至一个将级驭灵师为首领……刑法堂也不会放过我，不知道什么罪名会栽在我头上……”
　　吴明嘴角浮现出冷笑。
　　凭借着邪狼与他自己的独特能力，在星萤山脉中根本就是主场，若是狠下心来布置陷阱诱饵，完全可以打游击战，给东方家族的驭灵师带来惨重的伤亡。
　　但还是那句，击杀东方家族的驭灵师，有什么利益？
　　没有利益又容易惹来怨恨的事情，还是少作为上。
　　……
　　“这次出游，关键就是取得贾空明的传承宝藏！”
　　入夜，估计已经将家族追兵甩得老远的吴明，开始扎下营地休整。
　　以他离开前的故布疑阵，对方能猜到他路线就很不容易了，而猜到之后，还要派出精锐，广撒网一般将整个星萤山脉都列入侦查范围，需要多少人力物力，又到底值不值得？
　　因此，吴明估计到了这里之后，自己面对大规模追捕的可能性，就十分小了。
　　最多，就是运气不好，可能会遇到单个的精锐高手。
　　“不过这概率还是很小，并且为了日后大战，也要补充体力才是……”
　　吴明点燃篝火，烤着一头邪狼捕来的猎物。
　　这猎物乃是一头粉红色的肥猪，长得圆圆滚滚，带着一种陈年花雕一般的香气，特别是被一烤之后，肉质酥嫩，香气更加浓郁，勾人馋涎。
　　“云顶香猪……”
　　他自然认得，这头云顶香猪也是一种野生幻灵，以好吃闻名，乃是各大酒楼最为顶级的食材，必须出动驭灵师才有可能猎捕到手。
　　当然，在邪狼面前，这头云顶香猪算是倒了大霉，居然被惑魅住，径自上前送死，做了吴明的腹中餐。
　　烤完之后，他撕了两条大腿扔给邪狼，自己则是一手拿着七彩玲珑树果汁，一手提着条前腿，大快朵颐。
　　“不错！不错！”
　　酒足饭饱之后，吴明颇为满意地摸着肚皮：“听闻这云顶香猪，还不是这一类的顶尖，有一野生幻灵，名为‘宝石乳猪’，肉质如同宝石一般璀璨，并且身上还生长着各类调料，野外捉到，直接合皮一烤，立即就是绝品的烤乳猪……”
　　幻灵世界当中，幻灵千奇百怪，自然还有这种绝品的食材。
　　对于任何一个驭灵师而言，这样的食材，都是上苍的恩赐，在野外遇到，更是绝对不可放过。
　　“休息一晚，再疾行数日，应该就可出了星萤山脉，到达青木城……”
　　吴明摊开一份简陋的地图。
　　这在古代乃是战略级的物资，纵然有钱都买不到，此时泛黄的羊皮纸上，星萤山脉的标注甚为粗陋，至于巨石城更是只有芝麻般大小。
　　他的手指沿着青木城的纹路，又一路往外：“此处距离贾空明传承所在的飞鱼瀑布，还有一段距离……不过，我似乎也不必如此急赶慢赶，或许可以就在星萤山脉中，完成第二头幻灵的契约！”
　　专精的驭灵师，兵级可以增加一个召唤位。
　　吴明一直留着这位置不用，最大的关键就是懒得契约幼崽。
　　不然，要将幻灵培养到拥有战斗力的阶段，还不知道该有多么麻烦！
　　他想选择的，自然是除了幼崽的第二条道路——直接收服野生幻灵！！！
　　……
　　深夜，篝火熄灭，炭灰中一点点红光忽明忽暗。
　　吴明在帐篷中，盘膝假寐，忽然间眉宇一动，来到帐篷之外。
　　淅沥淅沥……
　　月光之下，大量的星星萤火虫在森林中飞舞，仿佛星河倒悬，璀璨难言。
　　而在远处，一道星屑光芒不断闪烁，化为一只美丽的蝶影，两片蔚蓝色的翅膀略微一扇，就带起惊人的气流。
　　“呜呜！”
　　邪狼来到吴明身边，眸子中带着警惕。
　　“是精英种的暴风蓝蝶，这种幻灵性情温和，不会主动攻击……”
　　吴明眼中光芒一闪，观测之眼自动浮现资料：
　　【暴风蓝蝶】
　　【种族等级：精英种（橙色）】
　　【种族加值：一】
　　【属性：风、虫】
　　【位阶：战兵初阶】
　　【妖术：飓风术、催眠粉尘】
　　【状态：平静】
　　……
　　“可惜，位阶与种族值都是太低了……”
　　吴明与邪狼并肩，望着暴风蓝蝶化为一抹倩影，消失在密林中……


第三百五十九章 相争
　　沙沙！沙沙！
　　茂密的丛林当中，一只红背蜘蛛懒洋洋地爬过。
　　它体形巨大，有如磨盘，背上更是布满复杂的红色花纹，斑斓多姿，令人一见就要头晕目眩，两只蓝汪汪的犬牙放着寒光，只要一丝毒素便可令十个大汉死无全尸。
　　“精英种，战兵中阶……”
　　直到这红背蜘蛛离开之后，对面的一颗榕树上，一人一狼的黑影从巨大的树冠中出来，带着不甚满意的目光。
　　“还是太弱……种族也太低了……”
　　吴明叹息一声，这契约幻灵，有着两种途径，一种便是新手驭灵师，直接购买幻灵蛋或者幼崽，从小培养，只要灵币足够，就可以随意选择，并且从小培养到大，心意相通，驱使起来如臂使指，当然，缺点就是太过耗时绵长了。
　　还有第二种方法，便是击败野生幻灵，强行收服！
　　此种方法，比第一种就困难了许多，并且，纵然兵级、将级的驭灵师，也只能勉强压服普通种幼生期幻灵，为此付出整整一个团队的努力，实在得不偿失。
　　在野外猎捕，实在有着太多的可能性了，必须要团队协作，耗资巨大。
　　甚至纵然如此，一不小心的失手，也会令野生幻灵重伤死亡，前功尽弃，又或者战斗中束手束脚，驭灵师反而被重创。
　　因此，在现在，还是契约幼崽成了主流。
　　只是吴明希望自己的第二契约兽能尽快形成战斗力，却是倾向于野生幻灵。
　　“毕竟……贾空明的宝藏中也有一定危险，兵级驭灵师都有些低了，即使是我，也必须尽快契约到第二头幻灵，增强实力！”
　　当然，纵然是野生幻灵，杰出种，兵级，都是最起码的要求了。
　　吴明骑着邪狼东逛西逛，赶路的同时四处出击，居然都是没有发现合意的，但他没有放弃，持续探索。
　　“这一路过来，兵级幻灵越发常见，并且位阶也越来越高，应该到了星萤山脉的核心地带……”
　　如此想着，邪狼奔腾，忽然越过一片密林，来到一处大湖边上。
　　哗啦！哗啦！
　　这大湖东边是一条玉带般的瀑布，白色的水花呼啸飞溅，西边的湖水却平滑如镜，当中七色的小鱼四处游弋，仿佛一道道绚丽的彩虹。
　　此乃彩虹小鱼，有七色品种，栖息地必是灵山大泉，肉质肥美多汁，香甜可口。
　　“呜呜……”
　　邪狼见到这幕，眼珠子就有些转不开，提起爪子就要下水。
　　“先等等！”
　　吴明却是忽然抓着它的绒毛，望向天空的眼中满是肃穆。
　　“啁啁！！！”
　　伴随着一声穿透云霄的清鸣，一片巨大的黑影忽然投射到地面上。
　　强大的压迫感，似君王一般俯瞰众生，令邪狼身上的绒毛一下立起。
　　“快躲！”
　　吴明驱使着邪狼，躲入密林当中，眼睛微微眯起，目力所尽，立即就见到一头翅膀张开足有六七米长，体形庞大，翎羽如铁的大雕，两只爪子抓着一头大荒蛮牛，如箭矢般射入瀑布旁边的断崖。
　　“铁翅金雕？”
　　观测之眼一动，一行数据立即浮现出来：
　　【铁翅金雕（成长期）】
　　【种族等级：杰出种（黄色）】
　　【种族加值：二】
　　【属性：飞行、钢铁】
　　【位阶：战兵巅峰】
　　【天赋：空战之心】
　　【妖术：利爪术、小旋风、铁羽防御】
　　【状态：建康】
　　……
　　“好家伙……就是你了！”
　　吴明的眼睛大亮，这头铁翅金雕乃是杰出种，又有飞行能力，对他实在大有帮助。
　　当然，杰出种的战兵巅峰，比邪狼整整高出四小阶，再加上陆地种对飞行种的天然劣势，吴明估计邪狼在对方面前连十个回合都支持不住。
　　“虽然收服可能有些麻烦，但好处也是不少……”
　　他的眼眸中闪烁着精芒：“邪狼，立即收敛气息，我们从今天起，就在这里潜伏下来……”
　　要收服野生幻灵，特别是飞行种，自然也是极为麻烦之事，但吴明已经下定决心，哪怕耽搁一段时间，也要将这头铁翅金雕契约了。
　　毕竟，如此适合他的野生幻灵，若是失去了，当真不知道在哪里还有。
　　……
　　十数天后。
　　“啁啁！”
　　铁翅金雕抓着一头长矛山猪，落入洞穴之内。
　　大湖的瀑布所在，乃是一处陡峭的断崖，另外一面有着平台伸出，便是铁翅金雕的巢穴所在。
　　它径自将猎物拖回洞穴享用，却没有发现底下吴明隐藏的身影。
　　“很好……三日一捕食！时间固定，大概的领地范围也可以确认，接下来……就看邪狼的了……”
　　“嗷唔！”
　　他心念一动，邪狼的身影就浮现在悬崖顶部，奔行绝迹，带着仓惶之色，忽然一跳！
　　砰！
　　在它跳下的瞬间，一道黑影抽来，巨石碎裂，展露出恐怖的破坏力。
　　“嘶嘶……”
　　悬崖顶部，蓦然浮现出一条巨大的蛇影，紫色的信子伸缩，两只眼睛仿佛探灯，闪动着愤怒的光芒，体形粗大如水桶，身上一圈圈紫色的鳞片竖起，散发着恶毒与恐怖。
　　【太攀蛇（成长期）】
　　【种族等级：杰出种（黄色）】
　　【种族加值：二】
　　【属性：毒】
　　【位阶：战兵高阶】
　　【妖术：毒牙突袭、死云吐息、蜕皮】
　　【状态：愤怒】
　　……
　　“呜呜！”
　　邪狼飞快奔跑着，尾巴上还卷了一枚硕大的蛇卵，忽然露出极为拟人化的奸笑，将蛇卵狠狠往洞窟中一砸，自身也是飞快收敛气息，甚至缩小到只有狼崽的程度，钻入洞窟，在边缘的岩石缝隙中隐藏起来。
　　砰！
　　蛇卵重重撞击在尖锐的岩石一角，蛋壳破碎，露出一片狼藉的蛋清与蛋黄。
　　这样一枚杰出种的幻灵蛋，至少数十万的货色，立即就打了水漂。
　　但吴明砸入这本钱，效果也是好到不行。
　　“嘶嘶！！！”
　　太攀蛇身上，紫色的鳞片滴落脓液，滋滋有声，化为毒雾，乃是它愤怒到极致的表现，剧烈地嘶鸣着，就要往洞窟中冲去。
　　“啁啁！”
　　啪！
　　铁翅横扫，巨大的铁翅金雕身影浮现，眸子中露出被侵犯领地的愤怒！
　　“嘶嘶！”
　　如果是平时，太攀蛇或许也就这么退去了，但那枚蛇卵的损失，却是令它有些丧失了理智，冲着铁翅金雕露出毒牙，做出威胁的姿态。
　　与寻常蛇类不同，太攀蛇的蛇卵一次只产一枚，并且孕期漫长，足足有两年！这期间的太攀蛇都会进入蛰伏期，筑巢守护后代。
　　但现在邪狼这一下，就是将它两年的努力一下鸡飞蛋打，又怎么可能不怒？
　　“啁啁！”
　　铁翅金雕也是极高傲的幻灵，见到这条太攀蛇不仅入侵自己领地，还如此一副攻击的姿态，立即也是华丽丽地怒了。
　　它振动翅膀，一飞冲天，盘旋中忽然扑击而下，喙子与铁爪上带着寒芒。
　　一场鹰与蛇之间的大战，立即爆发。
　　……
　　“呜呜！”
　　巨大的爆炸连绵，碎石滚动，毒雾漫天中，邪狼飞快来到吴明面前，眼泪汪汪地展示身上的伤口。
　　“好了好了，我知道你辛苦……”
　　吴明飞快为它抹上药膏，同时目不转睛地盯着悬崖上的大战。
　　虽然都是杰出种，但铁翅金雕有着铁羽防御，不惧太攀蛇毒云，扑击而下，利爪术发动中，铁爪上带着寒光，将强化程度再次推上一级，只是几爪，太攀蛇身上就浮现出巨大的伤口。
　　“嘶嘶……”
　　蛇血飞溅中，太攀蛇的动作越发狂暴，忽然竖起前身，脖颈鳞片下一个鼓囊浮起，张开蛇吻，吐出一大团紫色云雾。
　　滋滋！
　　这云雾中的毒素惊人，连岩石都开始被腐蚀融化，变成烂泥一样的东西。
　　妖术——死云吐息！
　　“啁啁！”
　　铁翅金雕惨叫一声，两只翅膀扇动风云，掀起两团青色的旋风，吹去翎羽上腐蚀的毒雾，再次飞行，又一个盘旋，扑击而下。
　　妖术——小旋风！
　　呼呼！
　　青色的风刃形成龙卷，将喷吐毒雾的太攀蛇笼罩在内。
　　“嘶嘶……”
　　在风刃切割之下，太攀蛇似乎终于意识到死亡危机的到来，浑身的鳞片一下张开，尽数竖起。
　　它尖声嘶鸣着，身子一弓，忽然弹起，带着决死之意，仿佛毒箭般射向铁翅金雕。
　　“啁啁！”
　　铁翅金雕凝神以对，双爪抓出，却轻而易举地将黑影一撕两段。
　　这种巨大的变故，连铁翅金雕都是一呆，旋即就看到爪子上留下的只是一张蛇蜕，背后一道缝隙，显然太攀蛇不知道什么时候已经金蝉脱壳。
　　蓬！
　　就在它愣神的瞬间，旁边的土层炸开，一条体形比之前略小，带着粉红肉色的太攀蛇一下跃起，将铁翅天鹰死死缠住！
　　妖术——蜕皮！
　　被这么猝不及防地攻击，铁翅天鹰一下失去平衡，从悬崖上摔了下来，在大湖中溅起惊人的浪花。
　　“就是现在——狼兽合体！”
　　吴明狂啸一声，邪狼化为一道流光，遍布他全身。
　　轰隆！
　　他顷刻间化身狼人，速度一下激增，爆射到湖泊中，尖锐的狼爪直接刺到了铁翅金雕头顶。
　　轰！
　　翎羽碎裂，鲜血飞溅中，吴明脸色如冰，一圈灵魂力量展开：“契约！”


第三百六十章 收服
　　哗啦！
　　大湖之中，水花飞溅。
　　吴明化身狼人，展开契约，当真迅雷不及掩耳，出手就是雷霆万钧，一下打在了铁翅金雕的软肋上。
　　此时的铁翅金雕，身子被纠缠，失去了飞行能力，甚至喙子还要不断与太攀蛇的毒牙搏斗，对于区区一头小狼人，当真没有多么注意。
　　但就是这一下，吴明立即趁机展开了契约。
　　“以汝之血，为我之灵……”
　　用铁翅天鹰的鲜血为媒介，吴明强大的精神力立即介入它简单的识海当中。
　　“啁啁！”
　　这一刻，铁翅金雕剧烈挣扎了起来。
　　作为空中王者的高傲，还有野兽的预判能力，令它知道，一旦服从契约，立即就会发生极为可怕的事情。
　　因此，它在这一刹那，甚至连太攀蛇都忘记了，凶残的野兽灵魂咆哮着，挟裹着如山如海的精神力，带着兵级巅峰幻灵特有的威势，一下反击到吴明的识海当中。
　　然后……它就彻底悲剧了！
　　在灵魂交锋的一瞬间，铁翅金雕就感觉到一个恐怖至极点的灵魂，纵然只是一丝气息，都如同山岳压下，刹那间击溃它的心防，令它选择了臣服。
　　嗡！
　　一个灵光闪动的符文浮现在铁翅金雕额头，飞快没入进去，代表着幻灵契约的建立。
　　从此刻开始，它就再也不是普通的野生幻灵，而是成为了吴明的召唤兽！
　　这一切说起来复杂，实际在刹那间就发生了。
　　“攻击！”
　　吴明大笑一声，解除狼兽合体状态，邪狼咆哮着，恢复原形，向太攀蛇扑去。
　　“啁啁！”
　　铁翅金雕也依照吴明的意念，用尖利的喙子牵制着太攀蛇，形成以二打一的夹攻之势。
　　“嘶嘶……”
　　太攀蛇本来就是重伤状态，强弩之末，蜕皮之后，新生的鳞甲防御更是大不如前，几个回合一过就被邪狼抓瞎眼睛，铁翅金雕趁机一啄！
　　呲啦！
　　蛇躯上一个巨大的血洞浮现，一枚紫色蛇胆模样的东西被铁翅金雕啄出，一口吞了下去。
　　“嘶嘶……”
　　太攀蛇动作一滞，一下被铁翅金雕挣脱，没入湖水中，大量紫色的血水就扩散开来。
　　咕噜！咕噜！
　　大量的彩虹小鱼漂浮在水面上，肚皮朝天，被太攀蛇的毒血给毒死。
　　“嗷唔！”
　　倒是邪狼，飞快跳到岸边，仰天长啸，身上一层光芒浮现。
　　“这是……进阶了？”
　　吴明面色一动，微微露出一丝喜意。
　　……
　　“啁啁！”
　　良久之后，大湖岸边，巨大的铁翅金雕乖乖伏在地上，让吴明为它治疗伤口，并且清理毒素。
　　太攀蛇乃是奇毒之蛇，纵然铁翅金雕有着防御，没有被一口入骨，但翎羽沾惹到毒液之后，纵然它这种野生幻灵都是极为吃不消。
　　“好了！”
　　吴明拍拍双手，将最后一枚去毒丹敷在铁翅金雕表面：“再休息一夜，明天应该就没有大碍了……”
　　“咯咯！”
　　铁翅金雕巨大的头颅垂下，磨蹭着吴明的手掌，通过契约，表达着亲近之意。
　　“成功了！”
　　吴明面带笑意，却也没有多么狂喜。
　　他既然准备收服铁翅金雕，自然是有着把握，千锤百炼的地仙元神，就是自己最大的底牌！
　　纵然限于世界规则，令他无法发挥地仙之力，甚至连元神都局限于肉身中，不能展露大能。
　　但契约幻灵，比拼的就是魂魄底蕴！！！
　　这方面，纵然帅级、君级的驭灵师，又怎么能跟自己相提并论？
　　“实际上，光是凭借本身魂魄，纵然其它兵级、乃至将级的驭灵师，都不可能收服兵级幻灵……要压服兵级幻灵，起码也需要帅级的魂魄，这头铁翅金雕更是异种，兵级巅峰，恐怕一般的帅级还压不住它……”
　　“当然，对上我的灵魂，它除了臣服之外，没有其它选择！”
　　而此时，铁翅金雕在手，强大的反哺之力传来，令吴明很有把握飞快提升到兵级驭灵师巅峰的境界。
　　他对于自己的发展道路有着清晰的规划。
　　因为有着地仙元神，驭灵师等级的瓶颈几乎不存在，甚至，凭借着强大的魂魄底蕴，本阶级的幻灵，完全抗拒不得。
　　也就是说，只要他一突破，立即就可以契约巅峰级别的幻灵，又辅助自身修为进步，再次突破、契约，形成极为良性而恐怖的循环！
　　“还有邪狼……”
　　吴明看向一边的邪狼，此时的邪狼，赫然已经晋升到战兵中阶，显然击杀高阶的太攀蛇，对于它而言也是极大的成就与促进。
　　那头太攀蛇原本就被重创，鳞甲防御削弱，而邪狼却是各项妖术齐备，初阶就堪比中阶，两相夹攻之下，太攀蛇死的不冤。
　　“可惜……精英种的等级，还是有些低了……”
　　吴明略微叹息，又有些振奋：“此时我实力还不足，冒然追寻太高级的幻灵也是妄想，纵然弄到手，也是保不住，现在的搭配就刚刚好……并且，你们进步的契机，都在贾空明的宝藏当中……”
　　他望着一鹰一狼，对这次的行动一下充满了信心。
　　……
　　“啁啁！”
　　第二日，凌晨。
　　伴随着一声穿空破云的鹰啼，巨大的铁翅金雕腾空而起，背上还立着一个人影。
　　“哈哈……果然拥有飞行种的幻灵就是痛快！”
　　看着幻灵飞行绝迹，底下的树木丛林、悬崖天堑都是一掠而过，吴明心中充满了一种畅快。
　　他看向铁翅金雕。
　　只见经过一夜的休整，此时的铁翅金雕翎羽鲜亮，爪牙锋利，翅膀如铁，头部一圈金色的羽毛，更是有如王冠，充满了一种威严。
　　【铁翅金雕（成长期）】
　　【种族等级：杰出种（黄色）】
　　【种族加值：二】
　　【属性：飞行、钢铁】
　　【位阶：战兵巅峰】
　　【天赋：空战之心】
　　【妖术：利爪术、小旋风、铁羽防御、疾风突刺】
　　【能力：妖术强化、妖术瞬发、妖术默发】
　　【特性：驭灵师速度（+1）】
　　【状态：建康】
　　……
　　这【疾风突刺】的妖术，还有其它强化，自然是吴明仗着资源丰富，硬生生给铁翅金雕砸上去的。
　　毫无疑问，在增添了如此多妖术与能力之后，铁翅金雕的实力比起之前要增长数成都不止！
　　驭灵师饲育的幻灵，自然要比野生幻灵更加精锐，也更加强大。
　　有着专业级的目光，辅助幻灵进化与选择妖术，所产生的效果，绝对足以令一般野生幻灵羡慕嫉妒。
　　当然，若是有的选择，恐怕纵然吴明座下的铁翅金雕，也不会愿意失去自主权的。
　　奈何幻灵契约太过强大，纵然是它，签订之后，就违反不了吴明的任何念头。
　　“既然已经获得了铁翅金雕，似乎也不必绕路青木城了！”
　　吴明拍了拍铁翅金雕的脑袋，对方立即通灵地长鸣一声，略微更改了下方向。
　　“这是……风的力量……”
　　他却是有些奇异地看着自己的手掌。
　　早在收服铁翅金雕的时候，吴明就感受到了比邪狼还要强大得多的属性加成，而到了现在，他的动作速度更是被增幅了足足数成，一举一动，都带着幻影。
　　“【特性：驭灵师速度（+1）】……”
　　吴明看着这一栏，眸子中忽然放出光芒：“幻灵的反哺与属性加成，果然是极为强大的能力……”
　　“可惜，也只有专精级别的驭灵师，才能享受到这个，若是群体召唤师，驳杂不精，根本无法将每一头幻灵的能力开发到极限，更不用说受到反哺了……”
　　众多召唤兽的增幅，累积起来，到了后面是相当恐怖的。
　　至少，那些专精级别的王者驭灵师，纵然不召唤幻灵，所展露出来的实力也已经到了“非人”的程度。
　　“等到完全消化这股力量之后，就该筹谋给铁翅金雕进阶了……”
　　吴明嘴角带起一丝笑意。
　　铁翅金雕乃是杰出种！此形态最高便可晋升到帅级！
　　突破将级的门槛，或许精英种还有些困难，但对它而言还是小菜一碟，毕竟，此时的它才是成长期，却已经成为近乎整个星萤山脉的皇者，兵级巅峰。
　　对于一般的杰出种而言，晋升路线一般都是兵级（成长期）、将级（成熟期）、到了帅级，才是完全体！
　　相比较而言，普通的灰狼，进化到普通种大灰狼，就已经是完全体，这就是潜力耗竭的表现！
　　而精英种的邪狼，到了将级，也就是完全体状态！
　　“因此……邪狼的潜力还是有些低了，不过贾空明宝藏中的《幻灵图鉴》，传闻包罗万象，甚至还有各种种族晋升的法门与路线，却是最后的希望了……”
　　若有可能，吴明一开始当然不想契约灰狼，奈何这是早已注定，无法改变。
　　也正因为如此，他之前都可以说是被灰狼拖累了，不得不多方寻找资源，助其进阶。
　　否则，若是以普通灰狼的成长速度，吴明现在恐怕连兵级都还未突破呢！
　　“更换幻灵，实在太过繁琐，并且也来不及了……”
　　创世神历9995年已经过去大半，若是再耽搁一年，等到记忆当中的天之骄子尽数出世，哪里还有吴明腾挪的空间？


第三百六十一章 飞瀑城
　　呼呼！
　　飞瀑城位于炎之大陆北部，靠近大海的位置。
　　此时，阴沉的天空中带着丝丝寒意，昭示着秋季的到来。
　　荒野与河流中的飞禽走兽游鱼，为了度过严寒的冬季，早已吃得膘肥体壮，储备了厚厚的脂肪，更是猎捕的好时机。
　　因为飞瀑城位于大江入海口旁边，因此渔业非常发达，此时正好到了鱼类的洄游期，随处可见大量的渔民驾船挂网，甚至随便几个孩童，抓着鱼篓，都可以从水里舀出鱼来，脸上洋溢着丰收的喜悦。
　　而驭灵师们也在行动，捕捉着混杂在鱼群中的珍惜幻灵。
　　整座城市，都因为鱼汛的到来，而变得更加生机勃勃起来。
　　城外，一处大江节点。
　　江水奔腾呼啸，围绕着一个江心岛发出恐怖的轰鸣，大量的鳞光自波浪中闪烁，隐隐可以见到大量的鱼群。
　　在江心岛中心，赫然还立着一老一少两个驭灵师。
　　“驭灵师不仅是战斗，也是生产与积累的职业……购买幻灵、选择战技、还有方方面面，都需要用到灵币，这时就要我们靠自己的双手去创造足够的财富……”
　　一名绿色眉毛的老年驭灵师正在循循教导：“这条河流，还有如此多的鱼群，就是大自然给我们的恩赐……去吧！”
　　“遵命，老师！”
　　站在他边上的，是一名看起来只有十三四岁，面上带着稚嫩之色的少年，翻开召唤书，一只鱼鹰形状的幻灵就浮现出来。
　　“召唤——大肚鱼鹰！”
　　伴随着一声清鸣，一只肚子圆滚滚，仿佛可以装下一座小山的鱼鹰就浮现出来。
　　“去吧！”
　　鱼鹰掠水飞行，巨大的爪子与喙子不断啄击打水面，几个盘旋之后，又降落到湖心岛上，忽然一仰脖子，吐出大量鱼雨。
　　啪沓！啪沓！
　　一条条活鱼在地上翻腾，尾巴用力拍打着地面，形态各异，甚至还混有一些奇异的幻灵。
　　“是冰纹大马哈鱼！太好了，这种野生幻灵在城内能卖到一百灵币呢！”
　　少年欢呼一声，将一条肥硕无比，表面带着冰纹的大马哈鱼收入鱼篓。
　　“还有这三尾鲤，也是比较珍惜的幻灵呢……”
　　“哇！是铁甲鳄，不要咬我……”
　　大肚鱼鹰吞噬能力恐怖，之前一次捕食，不仅抓了大量鱼类，甚至还有铁甲鳄、大钳蟹、闪电鳗、三足蟾……
　　绿眉老头看着少年手忙脚乱，却笑吟吟地没有上前帮忙，反而抚须微笑：“这幻灵的操纵，也是一门大学问，你虽然到了意念指挥的层次，但还未与幻灵心心相印，这大肚鱼鹰灵智未开，只能听懂简单的抓捕命令，却无法将猎物分门别类……”
　　“你看看我的……”
　　等到少年收拾完残局之后，绿眉老头一笑，身上光芒一闪，放出一头幻灵。
　　此幻灵生有八足，五对复眼，乃是一只玉色的蜘蛛，足有三头牛那么大，忽然张开口器，吐出漫天的蛛丝。
　　滋滋！
　　大量的蛛丝在半空中勾连错结，似乎形成了一张巨大的渔网，没入水面中，只是一拉，就拉上一网满满的渔获。
　　“哇！”
　　看着那一网几乎都是珍贵的三文水晶鱼之收获，少年惊叹地张大了嘴巴。
　　“看到了吧？”
　　绿眉老头脸色有些得意：“只要你学会了老师这一手，保证你每年渔获都能赚得盆满钵满，将幻灵供养到兵级，完全不成问题，也是日后收入的一大财源……”
　　“嗯嗯！”
　　少年面色潮红，再次动手。
　　巨大的鱼鹰掠过水面，突然间惨叫一声，被一只从水底伸出的熊爪狠狠拍飞。
　　“吼吼！”
　　水底下，那只熊爪的主人慢慢浮现，赫然是一头体形壮硕的黑熊，胸前有着一丛白色的符文印记，蓦然仰天咆哮：“吼吼！！！”
　　“啊……这是大盗水熊！还是兵级的！”
　　绿眉老头满脸的气急败坏：“你这个笨蛋，老子让你捉鱼，你惹它做什么？”
　　“老师，对不起！”
　　少年脸上一红，急得都快哭了。
　　“吼吼！”
　　这大盗水熊乃是精英种幻灵，喜欢偷盗鱼类为食，更是已经晋升到兵级，此时咆哮一声，大肚鱼鹰簌簌发抖，纵然绿眉老头的白玉蜘蛛，也是向后退了数步。
　　“该死……”
　　绿眉老头满嘴的苦涩，他这样的生产型驭灵师，在捕捞一项上或许有着惊人的天赋，但在战斗上却是才情不高。
　　实际上，若是真的战力无双，也不会沦落到每年来做这捕捞渔获的苦功。
　　“吼吼！”
　　大盗水熊粗实肥厚的熊掌一拍，大量的蓝色雨点洒落。
　　这是它的天赋妖术——雨霖铃！
　　“白玉蜘蛛，结网！”
　　绿眉老头一拉少年，躲在幻灵身后，立即命令着。
　　“吱吱！”
　　白玉蜘蛛发出嗡鸣，吐出一层又一层厚厚的蛛丝，将自身与驭灵师保护起来。
　　滴答！滴答！
　　这蓝色的雨点洒落在蛛网上，却没有立即散去，反而好像是有着自己的生命一般，蔓延开来，给蛛网镀上了一层蓝意。
　　咯咯！咯咯！
　　惊人的寒意扩散，令少年的笑脸青紫，吐气成雾：“咯咯……好冷……咯咯……”
　　“吼吼！”
　　大盗水熊又是一声怒吼，熊掌拍出。
　　砰！
　　闷响当中，蜘蛛网防御一下碎开，白玉蜘蛛惨叫一声，化为一道流光被绿眉老头收回。
　　“快跑！”
　　他一抓少年的手，却发现少年的脸上更加震惊，一指天空：“老师你看！”
　　“啁啁！”
　　绿眉老头勉强抬起头，就看到一头巨大的金雕，带着穿空破云的啼声，轰然冲下。
　　呲啦！
　　精铁般的利爪泛着寒光，恐怖的威压降下，居然一击就抓破了大盗水熊的脑骨。
　　“该死……战兵巅峰！还是杰出种的幻灵！”
　　绿眉老头彻底绝望了，面对大盗水熊，他或许还有逃生的把握，但面对这头明显是杰出种的战兵巅峰幻灵，他心里却是没有一丝一毫的侥幸。
　　“你们是谁？这里距离飞瀑城还有多远？”
　　吴明自铁翅金雕上跳下，淡淡问着。
　　“原来是驭灵师大人！”
　　绿眉心底长松口气，感谢道：“我是城中的鱼师绿眉，这是我的学生，侯庸！多谢大人相救！”
　　“侯庸？！”
　　吴明听到这个名字，又看向少年，却是难得的怔了一下。
　　“贾空明传承开启在即，记得前世当中，从这里面得到最大好处的，就是侯庸，难道竟然是同一人？！”
　　他面上沉吟，绿眉没有摸清楚这位陌生驭灵师的脾气，自然也不敢大动。
　　只有侯庸，望了望吴明背后昂扬如山的铁翅金雕，又见到自己的大肚鱼鹰一副畏畏缩缩的样子，不由拉了拉绿眉的袖子：“老师……这少年的鸟好大啊！”
　　“混账！”
　　绿眉的额头上立即浮现出数层黑线，狠狠打了侯庸的头一下：“赶快道歉！”
　　他心里暗自叫苦不迭，早知道，无论如何也不看在朋友面子上，收下这个学生，让自己落到这种尴尬的境地，更是连小命都有不保的风险。
　　“罢了！”
　　吴明当然不会跟小孩子一般见识，直接道：“带我去飞瀑城！”
　　“好的，自然，自然！”
　　见得逃过一劫，绿眉导师心里长松口气，一下放松下来。
　　……
　　飞瀑城中。
　　空气中弥漫着寒意，还有来自海洋的盐分气息与鱼腥味。
　　大街上熙熙攘攘，大多是满载而归的渔夫，还有面上带着笑意讨价还价，心里则在不断计算自己收益的商人。
　　“直接去义从游侠会！”
　　吴明眼光一瞥，就见到周围的驭灵师数目赫然比巨石城还要多，甚至充满了各种天南海北的异族风情服饰，不由心里就是一动：“八成都是为了那飞鱼瀑布而来的……”
　　他不由回想起有关贾空明传承的情报。
　　现在还不是鱼汛的最高峰，等到真正的巅峰时期，飞瀑城附近的著名景观飞鱼瀑布便会形成万千渔桥的壮景，并且带来众多海洋中的珍惜幻灵与资源。
　　这些驭灵师，就是被这些资源所吸引来的。
　　只是年年如此的盛典，忽然发生了一次意外。
　　那便是贾空明的传承横空出世！
　　当时为了争夺这个，大量的驭灵师血斗而亡，但最大的好处，却是被这侯庸得到。
　　“可惜……当时夺取的世界资讯太过驳杂，相比于整个世界的变革，贾空明的一道传承，还是太小了……”
　　吴明摇头叹息：“幸好，几个关键节点我都记得，并且，还有这小家伙……”
　　若这少年真的就是他记忆里那个侯庸的话，那也是将来整个炎之大陆的风云人物，可以说气运所钟的幸运儿之一。
　　这次所开启的传承又是跟他有缘，只要略微注意点，应该也有着收获吧？
　　“按照气运学的道理而言，我这便是借运了！”
　　吴明心里默默想着，与绿眉导师来到义从游侠会，又掏出游侠证明，开了三间上房。
　　“这是……”
　　绿眉老头有些疑惑。
　　“我要去飞鱼瀑布碰碰运气，正好缺少几个当地向导，你们一日收入是多少灵币？我出两倍的价格雇佣你们！”
　　吴明财大气粗地一挥手。


第三百六十二章 星眸
　　义从游侠会的上房之内。
　　纵然只是一间小小的客房，布置得也颇为精巧，无害的光精灵形成明亮的光源，旁边的水晶鱼缸中七彩的小鱼来回游弋，映射出斑斓的光彩。
　　“飞鱼瀑布……贾空明……还有侯庸……”
　　吴明盘坐在古色古香的床榻上，识海中飞快闪烁过有关这道贾空明传承的记忆。
　　“这贾空明……乃是一代驭灵师奇人，虽然战力不显，却遍行幻灵世界，对幻灵的研究少有人及……”
　　“此道传承，虽然只是他随手布置，却也非同小可，特别是其中一部幻灵图鉴，包罗万象，连种族进阶理论都有提及，乃是驭灵师的无上宝典……”
　　说到这个，就不能不提及侯庸。
　　这少年实力一般、天资也是一般，但机缘巧合，在贾空明的传承中获得了极大的好处，不仅迅速晋升兵级，还契约了一头青石猿。
　　这青石猿虽然是古代幻灵，罕见非常，但毕竟只是精英种。
　　谁知道，就在短短数年之后，侯庸的这头青石猿几次种族进化，先是化为杰出种的大力金刚猿，再一路往上，到覆地魔猿，翻天神猴！进入王者位阶！
　　侯庸本人也自号“翻天猴王”！乃是炎之大陆的新生代王者，风云人物。
　　如此多次的种族提升，自然引起了诸多驭灵师的好奇，但侯庸都是将之归功于贾空明留下的青石猿幻灵不同寻常上，引发了探索上古幻灵的热潮。
　　“但实际上，起最大作用的，还是《幻灵图鉴》啊……所谓授人以鱼不如授人以渔，这道理我还是懂得……”
　　吴明走出门，立即就见到了等候在一边，忐忑不安的侯庸：“无名大人！”
　　“嗯，陪我去附近的市场走走！”
　　纵然日后乃是翻天猴王，驭灵师中的王者人物，但现在的侯庸，却只是一名兵级不到的少年，被吴明毫不客气地拿来使唤。
　　“好嘞！”
　　侯庸脸上绽放开欢喜的神采，眸子中更是有着对吴明的好奇，尽心尽职地将他带到飞瀑城集市中。
　　“咱们飞瀑城的水属幻灵，还有水行战技，在整个炎之大陆都是有名的呢……”
　　他跑前跑后，脸色欢快，吴明却是目光内蕴，暗中扫视着周围的驭灵师。
　　“嗯……这次为飞鱼瀑布而来的驭灵师，等级并不是太高……主要竞争对手也就那几个……真正要小心的，还是传承消息传开之后，附近赶来的将级与帅级之驭灵师……”
　　在驭灵师家族中，兵级是精英，将级是中坚，帅级就是绝对的高层了。
　　大阶级不可跨越！
　　纵然现在的吴明，不惧任何兵级驭灵师的挑战，但若换上将级，就立即有些麻烦。
　　毕竟，只要是正常的将级驭灵师，就必然拥有一头将级的幻灵！
　　“要继承贾空明的传承，兵级还是有些不保险……可惜铁翅金雕虽然晋升在即，但大阶级的跨越，可不是如此简单的事情……”
　　吴明不着痕迹地瞥了一眼旁边的侯庸。
　　要继承传承，实力很重要，但运气同样重要！
　　此人实力卑微，未来中却能获得遗泽，飞快崛起。
　　自己将他带在身边，或许也能借得一两分好运道。
　　“倒也没什么新意，回去吧！毕竟，飞鱼瀑布的渔桥盛宴，就要开始了……”
　　吴明忽然道。
　　“哦？好的！”
　　虽然这位大人出来逛一圈，却什么都不买的举动有些奇怪，但侯庸还是顺从地答应了下来。
　　“等一等！”
　　就在这时，一个轻柔的声音传来。
　　“你……”
　　吴明眉头一皱，看着挡在自己面前的人。
　　她穿着蔚蓝色的公主裙，流苏拖地，面上却笼罩着一层薄纱，皮肤白皙如玉，耳朵微尖，带着异域风情，最令人难忘的，却是那一双暗夜星辰一般的眸子，似看透万物。
　　“小姐！”
　　在她旁边，还有一名面色刻板的嬷嬷，一位身穿盔甲的大汉保护，一看就知道出身不凡。
　　不知道为何，吴明一见到此女的眼睛，却是立即有些不喜。
　　“什么事？”
　　特别是，在看到对方似乎对侯庸颇有兴趣，一双妙目不住在少年身上打量的时候，吴明的心里更是一沉。
　　“你叫什么名字？”
　　这蒙面少女明显对侯庸非常感兴趣，以一种清泉流水般的声音问道。
　　“侯……侯庸！”
　　侯庸脸上一红，结结巴巴地回答。
　　“你是飞瀑城的人？我要去飞鱼瀑布，你能跟我一起么？”
　　少女轻轻说着，纵然是问句，却给人不容置疑的味道，仿佛她所言之事，便是真理。
　　“好……等一等！”
　　侯庸差点答应下来，又猛地一咬舌头：“可是……我已经答应了这位大人了！”
　　“哦？”
　　少女晶莹的眸子一转，看向吴明，眼睛中似蕴含星光，穿透万物，略微带着不屑。
　　“哼！”
　　吴明冷哼一声，感觉到了神秘力量的探测，动用起观测之眼的能力。
　　“啊！”
　　少女惊呼一声，后退数步，明显吃了个小亏。
　　“你做什么？”
　　在她身后，那个一语不发的大汉忽然好似被激怒的狮子般狂吼一声，身上盔甲流水般覆盖全身，化为手上的两柄十字剑，挡在那少女之前。
　　强大的气息散发而出，顿时引来一阵惊呼：
　　“是兵级的驭灵师！”
　　“有驭灵师战斗！”
　　“那是……精英种的十字铠甲！元素幻灵！”
　　……
　　“哦？兵级？”
　　吴明轻笑一声，手指一弹，一道流光飞出，化为体型变得小巧玲珑的邪狼，攀附在肩膀上，血红的眸子跃跃欲试，又带着惊人的邪异之气。
　　“邪狼……小心它的灵魂之火！”
　　少女低呼一声：“阿力，退下！”
　　“遵命！”
　　大汉后退一步，却还是挡在少女前面，双眼中满是凝重：“你到底是谁？”
　　“这话应该我来说才对吧？”
　　吴明双手环抱：“你贸然找上来，要抢走我雇佣的人，还用技能探测我，嘿嘿……嘿嘿……上一次如此大胆之人，他的尸骸都已经烂成骨灰了……”
　　虽然看似威胁，但袖珍版的邪狼咆哮一声，却是代表着实现的可能。
　　“抱歉……”
　　纵然隔着面纱，也可以感觉到少女的脸庞微微一红：“我之前不知道……”
　　她走上前，会说话的眼睛带着诚恳之意：“这位公子……不知道可否将雇佣权出让，我愿意出三倍，不！五倍的代价！”
　　“嗯？”
　　吴明望着她的眼睛，却是缓慢地摇了摇头：“不行！”
　　“你公然强取豪夺，此其一！贸然探测他人，此其二！等到发现踢到铁板，又故作姿态，以利诱之，此其三！”
　　“总而言之，便是你心术不正！”
　　吴明的目光似洞彻一切带着嘲讽的笑意：“若你之前好好相求，我或许也就允了，但现在，却是万万不许！”
　　实际上，这一切都是借口！
　　侯庸事关贾空明传承，又怎么可能拱手让人？
　　别说此女态度蛮横，欺软怕硬，纵然一开始是好言相劝，吴明也断然不会答应。
　　果然，当他点出这一切的时候，侯庸终究不是傻子，面色隐隐变化，躲到吴明身后。
　　见此，少女的脸色，终于彻底阴沉下来。
　　“走！”
　　吴明才懒得去管她，直接一拉侯庸，迅速消失在街角。
　　“小姐……”
　　那嬷嬷与大汉上前，略微躬身。
　　“这个人……很奇怪……”
　　少女的眸子中似带着迷惘：“我的‘星眸’刚刚告诉我，这次飞鱼瀑布之行，将会有惊人的收获，而关键就在那少年身上……可惜，‘星眸’还未彻底提升，只能偶尔的灵机一闪，不能告诉我详细的情况……”
　　她接过嬷嬷递过的手帕，在薄纱下轻轻擦拭，微风掠过，隐隐可见吹弹可破的皮肤与樱桃一般的红唇。
　　“啊……”
　　那嬷嬷接过手帕，却是惊呼一声，看着上面的暗红色：“小姐，你受伤了！”
　　“小伤而已……”
　　少女望着吴明离开的方向，面色一下凝重到了极点：“刚才的那个驭灵师，却仿佛比那少年更加重要……我粗看之下，居然会以为对方是平常人，但直到反噬，才知道他深不可测！绝非普通的兵级驭灵师这么简单……”
　　“那这次的行动，岂不是要增加很多变数？”
　　大汉面色一变，对于少女的独特能力似乎相信非常，做出一个手势：“要不要我跟上去？”
　　“先不要动手……”
　　少女眼睛微微眯起，一丝丝星光似洞彻幽冥……
　　……
　　“刚才那少女，还有仆人，打扮似乎不是炎之大陆的人……”
　　回到义从游侠会后，吴明却也是忽然一笑：“恐怕……是风之大陆，星月帝国的人吧？此帝国的星辰幻灵占卜很有名气，只是大乱到来后，第一波就被灭了……”
　　“这时，居然还有人过来，难道是预测到了什么？”
　　他面上露出沉吟之色。
　　这个时候，绿眉与侯庸忽然一起进来，脸上都带着狂喜之色：“大人……渔汛！大渔汛来了……”
　　“哦？”
　　吴明走出房门，可以看到整个义从游侠会都是人流涌动，一下沸腾起来。


第三百六十三章 鱼桥
　　飞鱼瀑布位于飞瀑城以北，大江上游，乃是一道横宽数百米，落差数千米以上的巨大瀑布。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　纵然是飞瀑城外，此时也似隐隐可听到浪花的巨大咆哮声。
　　“鱼汛！最大的鱼汛来了！”
　　一个惊人的消息，在飞瀑城中奔走相告，不仅是驭灵师与游侠们，就连整个飞瀑城的平民，也是一下轰动了起来。
　　“快走！迟则不急！”
　　绿眉导师飞快催促：“要占据最好位置，获得深海珍藏的机会才越大！”
　　“放心！”
　　吴明放出邪狼，它咆哮一声，体形瞬间膨胀，与旁边房屋一般高大，忽然张开狼吻，将绿眉与侯庸甩上背部，飞快奔跑起来。
　　“嗷唔！”
　　兵级幻灵的威势一下散开，顷刻间令飞瀑城门口倒了一地普通坐骑。
　　“这是……鱼海！”
　　吴明站在邪狼额头，远远遥望海面，面上也是微微动容。
　　他目力所及，到处都是一片波光粼粼，数以亿万计的鱼群争先恐后地涌向入海口，形成万帆竞流一般的壮景。
　　“让开！”
　　“别碍事！”
　　除了邪狼之外，众多的兵级驭灵师也是纷纷召唤出幻灵，化为一道道流光。
　　“嗯……飞鱼瀑布的大渔汛虽然闻名，但出产的珍惜资源也是有限，最多吸引来兵级的驭灵师，将级都是罕见非常……”
　　吴明见着这一幕，却是暗自点头。
　　“嗷唔！”
　　邪狼纵掠如飞，耳边浪花咆哮声越来越大，又忽然一停。
　　轰隆！轰隆！
　　高达千米，嘶吼不断的飞鱼瀑布，一下浮现在吴明眼前。
　　哗啦！哗啦！
　　大量的水花飞溅，在江水中形成波涛，但浪脊却带着闪光，细细看去，都是各种各样的海鱼与幻灵。
　　波！
　　忽然间，一群长着翅膀，背上还有圆环印记的五色鱼群忽然跃出水面，奋力拍打着两边的鳞翅，短暂地停留在半空，似乎形成了一座“鱼桥”！
　　“这是……五环飞鱼！”
　　吴明眉宇一动：“这便是飞鱼瀑布有名的‘鱼桥’之景吧？果然百闻不如一见！”
　　“大人！”
　　绿眉不停揉搓着双手：“第一座鱼桥已经成形，快快抢占有利位置，等待深海浪潮啊！”
　　“有利位置？嗯……”
　　吴明看向侯庸：“你觉得……哪里好？”
　　“嗯？”
　　绿眉一惊，这个学生平时就是个笨蛋啊，为何兵级驭灵师大人还要听他的意见？
　　“我……”
　　侯庸也是一惊，旋即看到吴明鼓励的目光，才迟疑说着：“那条冰纹大马哈鱼组成的鱼桥……我想去那里！”
　　“好！就去那里！”
　　吴明自然无可无不可，并且相比于绿眉的判断，他却更加看好侯庸的运气。
　　“邪狼！上！”
　　“嗷唔！”
　　邪狼咆哮着，一跃而起，脚爪在冰纹马哈鱼背部形成的桥面上一踩，飞快来到占据此地的驭灵师面前。
　　“啊！敢跟我抢地盘？给我滚！三眼水猿！”
　　这驭灵师大叫一声，召唤出一头毛发深蓝的猿猴，眉心赫然有着第三只竖眼，仰天咆哮，发出水箭。
　　“该滚的是你！邪狼，暗袭之爪！”
　　在吴明的意念操纵之下，邪狼飞快几个闪身，避开水箭偷袭，忽然一伸爪。
　　嗤嗤！
　　黑气包裹中，一道有些虚幻的爪影，立即自三眼水猿身后炸开。
　　砰！
　　那驭灵师冷哼一声，三眼水猿背上皮肉纷飞，血流如注，显然是被重创，躲入召唤水晶之中，怎么召唤也不出来了。
　　“你给我记住！”
　　被轰下桥的驭灵师恨恨看了吴明一眼，径自去另外的渔桥上争夺。
　　搜刮点非是这一处，为了一点点可能的资源，就立即与另外一位驭灵师开战？却是再愚蠢不过的事了。
　　“好厉害！”
　　“是鬼系的邪狼吧？起码战兵中阶了？”
　　“关键是看培养，居然一击就击败了同级别的幻灵，相当厉害，是个狠角色，走！”
　　……
　　吴明站在冰纹大马哈鱼的桥面上，立即就引来了一波惊叹。
　　邪狼傲然凝立桥头，坦然面对一切恶意与窥视。
　　其它后来者纷纷退避，另外寻找鱼桥——机会很多，在这里死磕颇为不智。
　　哗啦！哗啦！
　　顷刻间，越来越多的鱼群跃出水面，形成大大小小的拱桥。
　　冰纹大马哈鱼、水晶三文鲤、白墨河豚、闪电鳗、大角金鱼……
　　诸多野生鱼群、幻灵、叫得出的，叫不出名字的珍惜鱼类接连亮相，令人目不暇接。
　　很快，其它驭灵师赶到，兵级的驭灵师各自划分领地般占领一桥，其它的普通驭灵师则是人挤人，人挨人，数十人占据一处鱼桥，眼巴巴地望着水面。
　　“十几个兵级驭灵师么？”
　　吴明目光闪动，又一眼瞥到了那个星月帝国的贵女。
　　对方此时正站在七色鱼组成的彩虹桥上，旁边名为阿力的大汉肆无忌惮地展露着身上的十字铠甲幻灵，震慑八方。
　　那女子卓立桥头，若有所思的目光也是望了过来。
　　“她果然也来了……”
　　吴明看向旁边的侯庸。
　　“大肚鱼鹰，快！”
　　此时的侯庸，脸色兴奋到涨红，却是丝毫没有注意到外界，一心指挥着大肚鱼鹰飞入水面，不时就捞起极为珍贵的鱼类。
　　“哈哈……这次赚翻了！”
　　绿眉老头在旁边也召唤出白玉蜘蛛，吐出一道蛛丝，仿佛钓鱼般从江面下垂钓出一块被海藻包裹的绿色晶石。
　　“藤萝晶，蕴含一定木属灵力，能快速补充木属性幻灵的妖力……哈哈！要是在商店里面，这么大一块，起码要数千灵币啊！赚翻了！赚翻了！”
　　绿眉朝那些普通驭灵师人挤人的鱼桥上望了一眼，简直是犹有余悸。
　　若非吴明拉了他一把，此时的他与学生也只能去那种最差的位置，与一群人互相争夺，哪里有独占一整座桥来得爽快？
　　哗啦！哗啦！
　　“前面的只是开胃菜，真正的大餐来了！”
　　吴明听着这响动，忽然极目远望，几乎是所有的兵级驭灵师，都做出了与他一样的动作。
　　轰隆！
　　这时候，就看到天际尽头，那蔚蓝的海平面上，一道巨大的白线呼啸而来，声势惊人到了极点。
　　“深海洋流！”
　　吴明喃喃着，眼睛一动不动，注视着这比前世钱塘大潮还要恐怖数百倍的海啸席卷而来。
　　“准备防御！”
　　其它驭灵师也是纷纷如临大敌般地大吼，面上都带着决然之色。
　　噗通！噗通！
　　这时候，一道接一道的鱼桥，在大量普通鱼类力竭而亡之后，终于来到瀑布之下，开始攀瀑而上。
　　轰隆！
　　下一刻，铺天盖地的浪花，轰然降临！
　　“邪狼！”
　　吴明意念一动，邪狼两只爪子立即上前，将绿眉与侯庸死死按住，迎接着巨大冲击波的到来。
　　“当真不错……自然的伟力啊……”
　　感受着来自前方恐怖的巨力，吴明脸上带着淡笑，脚底却似仿佛深深扎根一般，凭借着鱼群攀瀑的力量，慢慢脱离水面。
　　当然，更多的普通驭灵师，纵然升起防御，也是在这伟力面前连哼都未哼一声便消失了——要想获得丰厚的收益，自然需要付出更大的代价！
　　哗啦！
　　时间在这一刹那不知道停留了多久，忽然间，整片天地又是一亮。
　　吴明目光所及，就发现自己不知道何时已经来到了瀑布的顶端，鱼桥底下却是一片漆黑的海水，还泛着星星点点的光芒。
　　在海水的倒灌之下，原本数千米高的瀑布，居然仿佛一下缩短了大半！
　　“哈哈……”
　　他大笑起来，颇为畅快：“好！看中流击水，浪遏飞舟，痛快！当真痛快！”
　　“好机会！”
　　旁边，狼狈不堪的绿眉却是顾不得身上狼藉，猛地一拍还在狂吐海水的侯庸脑袋：“笨蛋！还等什么？快快捕捞！迟则不及！！！”
　　“哦！”
　　侯庸傻头傻脑地一拍脑袋，连忙抓出一根特制的吊杆，猛地往瀑布下一丢。
　　噗通！
　　“钓到了！”
　　才刚刚下钩，侯庸脸上就带着狂喜之色，奋力一拉。
　　砰！
　　一道纤细的灰影被他从水底钓出，甩到鱼桥之上。
　　“哇哇……”
　　这是一只幻灵幼崽，人面鱼身，又有四只小脚，叫声好似婴儿啼哭一般。
　　“水生精英种，美人娃娃鱼？！”
　　绿眉老头眼中放出火焰一般的光芒：“就这一头，起码数万灵币啊！快给我捉了！”
　　经过一次洋流，所带来的物品价值立即高了一级，令所有幸存的驭灵师都红了眼。
　　这时候，纵然之前一直清高的兵级驭灵师们，也纷纷出手，享受这一年一次的海洋盛宴。
　　吴明往周围一瞥，只见除了自己与那个星月帝国的势力之外，还有一位披着黑袍，不露一丝的驭灵师毫不为之所动，心里就是微微一凛：“果然……一些蛛丝马迹，还是泄漏出去了么？”
　　“啊……老师快看！”
　　最先发现异常的，乃是侯庸，他一拉绿眉老头，指着海里：“……山……山撞过来了……”
　　“开玩笑，海里面怎么可能会有……”
　　绿眉导师一抬头，立即被吓了个马趴，毫无风度地张大嘴巴：“天呐！真是一座山！！！”


第三百六十四章 山岳陆龟
　　“什么？”
　　“海底里，居然还有一座山？”
　　“要撞了！要撞了！！！”
　　在所有驭灵师的目瞪口呆，惊恐万状当中，海底的一座黑影越发扩大，旋即化为一座巨山小岛模样，狠狠撞在了飞鱼瀑布上。
　　轰隆！！！
　　天崩地裂，地动山摇，那些幸存的普通驭灵师立即倒了大霉，大部分连哼都未哼一声就直接送命。
　　而纵然兵级的驭灵师，也是身不由己地随波逐流，只能护住自身。
　　“邪狼！”
　　吴明立即开启了狼兽合体的形态，将防御力惊人的狼皮披在自己身上，却没有召唤铁翅金雕直接离开。
　　正相反，他的眸子中，带着一丝炙热的光芒：“要来了，贾空明的传承！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　仿佛天地大冲撞一般的灾难之后，那座巨山小岛也浮上水面，四周大块大块的岩石与土地直接陷落，飓风咆哮，传来可怕的吼声。
　　“嗷嗷……吼吼！！！”
　　砰！砰！砰！砰！
　　伴随着好似蛮荒巨兽一般的吼叫，四条天柱一般的象腿，忽然自巨大的洞窟中伸出，狠狠一攀，居然上了瀑布，在陆地上直立而起，一颗乌龟般的头颅伸出，仰天狂啸。
　　“吼吼！！！”
　　惊人的音波带起气流，飞快向四周扩散。
　　这个巨山岛屿，竟然是一头巨兽！甚至一些藤蔓与林木，还混合着土石，从它身上不断掉落！
　　“这是……这是……”
　　在阿力与嬷嬷保护下安然无恙的小姐却是惊叹一声：“这是超巨型幻灵……山岳陆龟啊！它怎么会从海里出现？并且还是被这次洋流带来？”
　　她立即命令着：“上前！”
　　“可是……”嬷嬷明显有些迟疑。
　　“不会错的，我星眸幻灵感应到的机缘，就在那头山岳陆龟的身上！”
　　这小姐眸子中泛着光彩，异常肯定地道。
　　和她们一样行动的，还有之前引起吴明注意的黑袍驭灵师。
　　“你终于出现了！”
　　与只是知道大概的她们不同，吴明望着庞大如山的陆龟，脸上却是带着欣喜之色。
　　不错！贾空明的传承，就在这山岳陆龟体内！
　　哗啦！哗啦！
　　碎石飞溅，龟背上的巨山两侧，斑驳的苔藓藤蔓与土壳落下，现出两行耀眼无比的字体：“空明传承！留待有缘！”
　　“空明传承？！难道是幻灵大师贾空明？”
　　星月帝国的小姐浑身一震，旋即目光中露出了决然之色：“无论付出什么代价，都一定要拿到手！”
　　“走！”
　　化身狼人的吴明一拉呆滞的侯庸，随意在水面上的漂浮物一点，顿时一跃数十米，以最快速度来到山岳陆龟的面前。
　　越到跟前，越是能感受到对方的庞大，几乎遮天蔽日。
　　“观测之眼！”
　　吴明轻呼一声，看着自己面前的数据：
　　【山岳陆龟（究极形态）】
　　【种族等级：？？？（绿色）】
　　【种族加值：三】
　　【属性：岩、水】
　　【位阶：？？？】
　　【天赋：超大体形、深度睡眠】
　　【妖术：化山、龙卷风、音波咆哮】
　　【性格：温和】
　　【状态：建康】
　　……
　　“超越杰出种的种族位阶！还有无法探知的具体等级……”
　　吴明喃喃着，却是毫不怀疑，这头幻灵，便是他至今所见幻灵世界的巅峰！
　　“嗷吼吼！！！”
　　这时候，山岳陆龟又发出似狮似象的咆哮，忽然张开大嘴，仿佛一个黑洞，吞噬着周围的气流，形成旋风。
　　妖术——龙卷风！
　　“啊……救命！”
　　“这是……”
　　顿时，还幸存的驭灵师被纷纷拉扯入内。
　　“走吧！”
　　吴明也是微微一笑，抓着侯庸一跳，自动被龙卷风影响，落入山岳陆龟肚子里。
　　“我懂了！”
　　旁边的星月帝国少女见到这一幕，却是恍然大悟：“山岳陆龟体内自成空间，真正的传承，一定是在山岳陆龟的腹中！”
　　……
　　“啊！”
　　侯庸惨叫一声，惊醒过来，入目却是无尽的黑暗。
　　“你醒过来了！”
　　一层碧绿色的光芒放出，令他看到了无名大人，不由面上呆滞：“这是哪里？”
　　“这里么？”
　　吴明抛了抛手里的发光石：“既可以说是山岳陆龟肚子里，也可以说是那巨山的山腹之内……”
　　“啊！那我们岂不是变成了山岳陆龟的食物，很快就要死了？”
　　侯庸猛地一挺身，额头又重重磕在旁边的岩壁上，泪眼汪汪的：“我还年青，我还不想死啊……”
　　“你这家伙，给我清醒一点！”
　　吴明狠狠一拳砸下，正中侯庸的脑袋：“我们都不会死！正相反，这是你一辈子都难得一遇的无上机缘，贾空明的传承就在此处，走吧！”
　　“去哪里？”
　　侯庸呆呆发问。
　　“找到那传承，你自然就可以出去了！”
　　吴明有些闷闷地说，第一次怀疑自己借助这侯庸的气运，到底是不是一个正确的决定。
　　地面与旁边的墙壁都是岩石质地，周围一片漆黑，只有吴明手上的发光石还带着光明。
　　侯庸与吴明走了段路，面上忽然放开惊喜：“前面有光！”
　　他飞快跑着，脸上带着欣喜的表情，飞奔向光源，忽然脚下一下踏空，身形猛地下坠。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声传来，他这才发现那光源乃是一片炙热的岩浆湖，就在他脚下的大洞中！
　　“白痴！”
　　吴明提着他的衣领，手指化为狼爪，一把插入岩壁当中，飞快攀登而上：“这是山岳陆龟的消化液，若是被消化了，你就是真正被它吃了！”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　突然间，熔岩洞窟内岩壁一阵颤动，狂风袭来，带着翅膀的扑击声。
　　“这是……寄生蝙蝠？”
　　吴明眼角余光一瞥，就见到一群黑色的野生蝙蝠幻灵群尖叫着，凶猛扑击而来。
　　山岳陆龟体内的空间巨大无比，更有奇异的寄生型幻灵居住其中，互惠互利，形成了诡异的生态系统循环。
　　“只是……螳臂当车！”
　　他手上燃烧起一蓬碧绿色的焰火，忽然扩散而开：“去死！”
　　嗡嗡！
　　绿色的火焰波纹散开，令人诧异的事情发生了。
　　那些黑色的寄生蝙蝠表面丝毫伤痕都没有，却一只只失去意识，掉落入洞穴底部的熔岩湖泊之中。
　　此乃邪狼的妖术——噬魂火焰，能直接无视防御，灼烧魂魄，那些小小的蝙蝠自然无法抵挡。
　　“吱吱！”
　　一招之下，寄生蝙蝠立即被灭去大半，仅剩的几只幸运儿惊恐地拍打着翅膀，发出尖锐的叫声，闪入一个洞穴消失不见。
　　“追！”
　　吴明嘴角带着一丝笑意，飞快跟上。
　　“这山岳陆龟体内的空间，大致可以分为三层，最下一层便是岩石迷窟与熔岩湖泊，这是山岳陆龟的消化中心，中层便是一些寄生幻灵的栖息所在，而真正的传承，就在最上层空间当中！”
　　……
　　另外一边，星月帝国的少女面色苍白：“不好，我的星眸受到山岳陆龟的压制，已经失去了预言能力……”
　　“这可怎么办？星眸可是神冥界的幻灵……理论上不会如此……”
　　阿力摸摸脑袋：“难道是贾空明大师的特意布置？也对……若没有针对这方面的手段，这道传承早就被帝国的星命师们推算出来了……”
　　“可惜……此时就只能用笨办法，一个个探索过去了……嬷嬷！”
　　小姐看向旁边面容冷峻而刻板的嬷嬷。
　　“我知道了，小姐！”
　　这嬷嬷颇有老年教导主任的气质，身上闪烁起一层召唤光芒，蓦然化为阵阵清风，没入各个洞穴岔道之中。
　　“这边……栖息着一窝熔岩蠕虫……”
　　“这一条通道是死路……左侧那一条却有一个兵级驭灵师……”
　　“最右边的通道，通向熔岩湖……”
　　……
　　她闭着眼睛，一道道消息就被飞快报出。
　　“好！”
　　这大小姐的脸上带着喜色：“嬷嬷的风元素幻灵，在这种特定情况下用来侦查，当真无往不利呢！”
　　“纵然如此，以我的精神力，一次也只能探索此迷宫很小的一部分……”
　　嬷嬷叹息一声，见此，大小姐脸上的笑意也快速收敛起来：“不错，时间宝贵，一分都不得浪费，立即行动起来！”
　　……
　　砰！
　　惊人的力量爆发，在岩壁上留下一个清晰的拳印。
　　“啊……你是专门强化自身的驭灵师？”
　　一名普通驭灵师狼狈逃跑着，身后乃是一只巨大的钢刺毛猪。
　　“但凡觊觎传承的，都要死！！！”
　　全身都笼罩在黑袍内的驭灵师化为幻影，一下闪现到半空，一脚踹下。
　　蓬！
　　半空中似乎闪过新月幻影，大蓬鲜血溅射，巨大的钢刺毛猪惨叫一声，倒在地上。
　　“啊……饶了我！饶了我！！！”
　　幻灵被杀，这驭灵师立即七窍流血，还在不断向后爬：“我是无辜的，我保证不参与传承竞争！甚至，我还可以当你的下属！”
　　“没有用，我只相信死人！”
　　黑衣人声音沙哑，又是一拳落下，整个世界顿时清静下来。
　　“驭灵师？还有家族的仇恨……”
　　这黑衣人抬起头，眸子中有若火焰：“为了复仇，这道传承，我必须拿到手！”


第三百六十五章 传承
　　巨大而空旷，类似地下溶洞一般的空间中。
　　吴明解除狼兽合体状态，身上披着一层钢铁般的翎羽，继化身狼人之后又再次变成鸟人，背上长出一对雄鹰翅膀，扇动狂风，右手化为金色的利爪，在半空中来去如电，将一头头牛犊大小的变异马蜂切割击落。
　　地面上，邪狼浑身缠绕碧绿色的噬魂火焰，嘴里还叼着一头巨大马蜂的脑袋，侯庸则是躲在角落中，簌簌发抖。
　　在赶来飞瀑城的途中，吴明便搜集到有关鹰类合体技的战技玉简，并且硬生生给铁翅金雕砸了上去。
　　此时施展出来，果然效果非同反响。
　　这不仅是战兵巅峰位阶的巨大力量，更是杰出种种族优势的恐怖加成！
　　“好……好厉害！这可都是精英种的贪食马蜂啊！”
　　侯庸怔怔看着这一幕，嘴巴渐渐张大。
　　“嗡嗡！”
　　终于，在地面上积攒了一层厚厚的马蜂尸体之后，从对面巨大的蜂巢当中，一只比寻常马蜂大了数倍，看着更加狰狞的蜂王出现了。
　　【贪食马蜂王】
　　【种族等级：精英种（橙色）】
　　【种族加值：一】
　　【属性：虫】
　　【位阶：战兵高阶】
　　【战技、妖术：针刺、蜂毒】
　　【状态：愤怒】
　　……
　　“在贪食马蜂中，蜂王战斗力最强，蜂后位阶虽高，却只负责产卵与培育……”
　　吴明脑海中电光火石闪过资料，疾扑而上。
　　“疾风突刺！”
　　噗！
　　他身形化为一道利箭，避过蜂王吐出的蜂针，一道金线掠出，正中贪食马蜂王。
　　它呆滞一下，旋即身体从中间均匀地被分为两半，摔落在地。
　　铁翅金雕毕竟是战兵巅峰！并且还是杰出种，这便是整整两个小阶的优势，非是普通手段可以弥补。
　　嗡嗡！
　　忽然间，整个蜂巢都是一阵耸动，一只肥硕而巨大的蜂后浮现，在众多贪食马蜂的簇拥之下慢慢飞离，周围还有许多叼着虫卵的工蜂。
　　另外一面，大量马蜂舍生忘死地纠缠吴明，吸引注意力。
　　这波贪食马蜂，赫然被吴明打得不得不放弃巢穴，另行寻找驻地。
　　“可惜……我又不是群体驭灵师，对蜂后没有兴趣！”
　　吴明落在地面上，收回合体的形态，又看向地上的侯庸：“没事吧？”
　　“没事……但我的大肚鱼鹰……”
　　一提到这个，侯庸的眼泪都要下来了。
　　“你还好意思说这？”
　　吴明直接给他一脚：“若非你的大肚鱼鹰发疯乱飞，我们又怎么会捅了这群马蜂的窝？还不快走？”
　　“走？”
　　侯庸摸摸脑袋，憨厚地笑了：“可是这马蜂蜜我们不要了？听老师说……这可是幻灵食粮中的上品，价值连城呢！”
　　说着，他还笨手笨脚地去掰开蜂窝，忽然又被一枚刚刚孵化出来的马蜂追得乱跑：“救命！救命啊！”
　　吴明看得哭笑不得，却见到侯庸脚下一个踉跄，居然将整个蜂窝扑倒了一块，露出后面一个黑黝黝的洞窟来。
　　“这是……出口？！”
　　吴明脸上泛出一丝狂喜之色：“想不到……苦苦寻找而不得的底下迷宫出口，居然藏在贪食马蜂的巢穴当中，实在是太狡猾了……之前八成动用了什么手法迷惑，不亲手打开，根本不会有驭灵师发现！”
　　“无名大人……这个……”
　　侯庸满脸的无辜之色。
　　“哈哈……你立下大功了！这后面，八成就是当年贾空明布置的传承所在！我们进去！”
　　吴明眸子带着点火热，与侯庸并肩上前。
　　……
　　不知道过了多久，星月帝国的少女一行也追赶过来。
　　“风里面的信息告诉我……”
　　那名嬷嬷模样的驭灵师就指着马蜂的洞穴：“我已经搜索过整个熔岩迷宫九成九的道路，都是死路！唯有这里，刚刚有着人迹！”
　　“很好！”
　　少女率先闯入，先是见得一地的马蜂尸体，脸上略微带着骇然之色，旋即就看到了这洞窟。
　　“已经有人捷足先登了，快追！”
　　她连忙下命，不知道为何，脑海中忽然浮现出吴明的面孔。
　　却是相当清楚，若是有人还能快她一步，则必是那神秘的驭灵师一行无疑！
　　“原来是这里！”
　　等到她们一行进入之后，从旁边的阴影中，黑衣人缓缓走了出来。
　　之前那嬷嬷动用风精灵，号称周围一切动静都隐瞒不了，却唯独发现不了这黑衣人的存在。
　　“贾空明的传承，只能是我的！要想补全族中的秘法，唯有那上面才有线索……”
　　黑衣人喃喃着，飞快消失在了洞穴中。
　　……
　　“快！速度快！”
　　甬道之内，吴明飞快催促侯庸前进。
　　“后面那帮驭灵师虽然都是虾兵蟹将，乌合之众，但若联起手来，也是麻烦……并且，原本的伪装撤去之后，再添加也是没用了……”
　　原本的布置，却是用贪食马蜂独特的蜂巢与蜂蜜，形成类似隔绝探测的效果。
　　但现在，吴明当然不可能再去将马蜂后抓回来，逼着它继续在此地筑巢。
　　“好在这熔岩迷宫足够广大，也可以为我争取一定的时间……”
　　吴明拉着侯庸，沿着有些坡度，不断向上的斜坡迅速前进。
　　啪！
　　终于，他来到甬道尽头，见到了一门黑铁大门，门的两边各自描绘着一头奇异的幻灵，却不是任何一种吴明认知的种类。
　　“到了，贾空明的传承之地！”
　　吴明内心火热，忽然转过头：“侯庸，你去将门推开！”
　　“啊？是！”
　　说实话，侯庸虽然有些木讷，但并不是真正的笨蛋，自然知道吴明的意思。
　　可是他一路被吴明救了多次，更是知道吴明的实力，哪里还敢反抗？当即上前，双手握住门环。
　　吱呀！吱呀！
　　铁门看着厚重，推开却不费多少力气，只是一簌簌灰尘不断落下，显然此地已经废弃良久。
　　大门之后，是一间石室，里面摆设简朴，只有几张石桌石椅，最里面一张石床，上面并排陈列着三个石盒。
　　“嗯？虽然早知道贾空明不是恶人，但如此轻易就将传承交出来了？”
　　吴明带着点警惕之色，向着侯庸挑了挑下巴。
　　“好吧……”
　　侯庸苦笑了下，缓缓上前，捧起一个石盒，轻轻打开。
　　一蓬光华浮现。
　　在盒子内部，乃是一层密封得极好的水晶，当中一枚幻灵蛋，似过冬的种子一般生机暗藏，表面的蛋壳上还有神秘的纹路。
　　“青石猿的幻灵蛋？”
　　光芒闪过，只是一眼，吴明就知道这枚蛋是什么，甚至连生机、属性、潜力等等都了然于心。
　　在石盒之内，果然还有一张泛黄的便签，上面寥寥写着数行小字：
　　“上古青石猿，虽为精英种，但潜力极高，可异化为多种猿猴族群，特收藏之……”
　　“看来……这青石猿之所以被贾空明收藏，并非因为是精英种，而是因为古代幻灵，极其稀少罕见，并且还可以用来研究种族异变……”
　　吴明不客气地收下，又指了指剩下的两个盒子。
　　侯庸这次的胆子大了很多，将两个石盒一起拿来打开。
　　“嗯？”
　　其中一只石盒，打开之后立即映照得满屋金光，耀眼无比，吴明耳边更是仿佛传来一声亘古的长鸣。
　　“这是……”
　　金芒散去，他伸出手，将一支金色的翎羽抓了出来。
　　这翎羽仿佛以纯金铸就，上面一丝丝脉络闪动着灵光，只是拿在手中，就令吴明感受到一股恐怖的凶气。
　　“也不知道是什么凶兽的遗留，但必然超越了杰出种……”
　　吴明喃喃着，感受到了铁翅金雕的蠢蠢欲动。
　　“好东西……”
　　他心里一喜，从契约中传来的渴望，令他知晓此物对于铁翅金雕必然大有神效。
　　“说起来……铁翅金雕已经是战兵巅峰，即将进阶……若是用了此物，将级绝对不是梦想……奈何若是还想同时提升种族位阶，就有些不可能！但饶是如此，我也可以凭借它的突破晋升将级！”
　　驭灵师的进阶，说复杂很复杂，说简单也很简单。
　　因为吴明的特殊性，令他没有那些驭灵师普遍存在的灵魂瓶颈，因此只要幻灵突破，自身进阶就是水到渠成。
　　这就会造成很恐怖的一幕。
　　“我晋升兵级，还不到两个月吧？又要晋升将级了……”
　　在东方家族中，也只有东方英一个帅级驭灵师，就连东方熊与东方铁，也不过将级罢了。
　　若是修炼到将级再回去，几乎立即就可以竞选长老团，争夺家族最高权力！
　　吴明将翎羽收好，又看向第三个石盒。
　　这盒子当中，只有一枚蓝色的果实，上面点点蓝色光斑，如同璀璨星辰。
　　“星元果……奇物，能增益魂魄，辅助驭灵师突破瓶颈……”
　　吴明轻轻读出效果，旁边的侯庸呼吸立即粗重起来。
　　驭灵师的提升是双方面的。
　　不仅幻兽要突破，驭灵师的魂魄也要突破！
　　很多时候，都是幻兽明明达到了进阶的需求，驭灵师本身灵魂却负担不了，拖累晋升！
　　因此，侯庸非常清楚，这能增幅灵魂的奇物出现，会造成怎样的地震。
　　至少，一个区区的飞瀑城，纵然所有势力联合起来，也是绝对保不住！


第三百六十六章 争夺
　　石室之内，吴明看着面前三物，面露沉吟之色。
　　“幻灵蛋、上古凶禽之羽、还有星元果……”
　　不得不说，这三样东西，价值都相当高，青石猿虽然种族低，但乃是上古物种，此时搞不好整个幻灵世界也只有这一枚了。
　　上古凶禽之羽更不用说，只要是拥有禽鸟类幻灵的驭灵师，将来都用得上，纵然不能立即提升种族位阶，也可为幻灵增添一份实力。
　　而最后的星元果，却是所有物品中最为珍贵的一件！居然是可以增益灵魂，辅助驭灵师突破的奇物！
　　吴明毫不怀疑，若是自己将这东西抛出去，整个飞瀑城立即就要迎来一场腥风血雨！
　　到时候，不止兵级、将级的驭灵师，纵然帅级、君级的存在，都有可能为它打得头破血流！
　　“但是……那份《幻灵图鉴》呢？”
　　对于星元果，吴明根本不屑一顾，以他的地仙元神，根本用不上这玩意。
　　或者说，要想对他现在的灵魂产生增益，一枚星元果实在九牛一毛，纵然一百枚，一千枚，也很难令他更进一步了。
　　吴明最看重的，还是贾空明留下，记录了整个幻灵世界幻灵种类大全，提及种族进化理论的《幻灵图鉴》！
　　在他看来，这才是整道传承中最为宝贵之物。
　　“居然会没有？”
　　整间石室极为朴素，一眼就可看个大概，吴明不死心地在石桌石椅，还有那张石床上摸索了一下，又是摇头：“没有夹层，奇怪……贾空明到底将他的遗著藏到了哪里？”
　　“难道……要摧毁整个石室，才能见到线索？”
　　换成别的驭灵师，或许已经心满意足，奈何吴明知道传承底细，却是不依不饶，令旁边的侯庸看得极为诧异。
　　“邪狼！”
　　就在吴明准备彻底摧毁这里的时候，他眼睛一动，忽然看向大门方向。
　　“就是这里了！”
　　当日有过一面之缘的那星月帝国三人组闯入，少女第一眼就见到了吴明手上的星元果。
　　她小脸酡红，呼吸一下急促起来，飞快道：“我是星月帝国的星晴！交出星元果，你将会得到整个帝国的友谊！”
　　“友谊你个头啊，要我交出战利品，做梦！”
　　吴明哈哈一笑，邪狼忽然扑出，狼爪化为幻影，一下散开。
　　“小姐小心！”
　　阿力大喝一声，身上十字铠甲覆盖，仿佛坚不可摧的壁垒，一下挡在星晴面前。
　　噗！
　　一只虚幻的狼爪自阴影中伸出，在阿力手臂上狠狠划过，带着三道亮丽的火花。
　　“嬷嬷，小心，他的目标是你！”
　　被妥善保护的星晴却是面色一变，忽然喝道。
　　“晚了！”
　　吴明冷笑一声，身上浮现出一只金雕的幻影。
　　“啁啁！”
　　在铁翅金雕巨大的嘶啼当中，他一下展开合体技，化身鸟人，这次形态又有了变化，背上没有翅膀，但两只手爪都带着金色。
　　“利爪术！”
　　“疾风突刺！”
　　妖术默发加妖术瞬发，所带来的是极为惊人的先手优势。
　　早在那嬷嬷反应过来之前，吴明就已经化为一道幻影，瞬息间扑杀而至。
　　“啊……风元素，防御！”
　　这嬷嬷也是兵级驭灵师，大叫一声，肩膀上蓦然浮现出一层青色的风元素防御。
　　但吴明面色冷峻，利爪直接撕裂防御而下，抓住她的身体，又是狠狠一扯。
　　呲啦！
　　鲜血飞溅，断臂残骸乱飞。
　　“啊！”
　　星晴发出尖叫，就连大汉阿力眸子里也浮现出诧异。
　　他无论如何也想不到，对方居然敢这么悍然动手！并且，实力还如此强横！擅长查探与防御的嬷嬷，连一个回合都没有支撑下来就被活活撕成了几片！
　　“你……你居然杀了她？”
　　星晴脸色一下惨白，忽然沉声道：“你知道你犯下了一个何等巨大的错误么？”
　　“呵呵……不杀她，难道等你们联合起来对付我？”
　　吴明眼利如隼，嘴角带着玩味的笑意：“从你闯进来的那一刻，我们就已经是敌人了……难道你们还会大方到放我走不成？”
　　星晴不由默然。
　　刚才若是对方不出手，接下来绝对是她指挥围攻对方的节奏。
　　有着如此巨大的诱惑在前，一切正义与公理，又算得了什么？
　　“你说得很对！”
　　星晴默然，脸色一下又坚毅起来：“阿力，杀了他！”
　　“遵命！”
　　巨人一般的大汉答应一声，眼眸中忽然燃烧起火焰！
　　这是真实的焰火！赤红中带着一丝青色的火焰很快遍布他全身，连铠甲都发红起来，惊人的热浪升腾，他自己却似乎毫无所觉。
　　“兵级的火元素幻灵，并且还进行了身体改造！”
　　看着化身火焰烙铁战士的敌人，吴明眸子中精光一闪。
　　元素界幻灵能力普遍要超出生灵界一筹，并且还可改变驭灵师自身。
　　就好比现在这个阿力，就已经将身躯改造为火元素之躯，整个人就是一团火焰，配合钢铁精灵，就是烙铁战士，恐怖非常！
　　“也难得你能承受身体改造的痛苦……”
　　吴明喃喃着，旋即就看到对方举起燃烧着赤色火焰、顶端通红的十字剑，向着自己狠狠一劈！
　　呲啦！
　　火焰狂闪，虚空一下被破开，带着浓烈的烧焦味道。
　　几乎是瞬息间，燃烧着火焰的十字剑就来到了吴明面前。
　　他偏头侧身，一下避开剑锋，却看到火人脸上的不屑，手臂一下反方向弯曲九十度，火焰长剑如影随形，一层浓郁的火焰仿佛潮水般扑来！
　　已经变成火元素之躯，自然少掉了人类的许多限制。
　　“小旋风！”
　　吴明念头一动，身上瞬间萦绕起一圈清风，极为轻盈地避开这险之又险的一剑，脸色略微肃穆：“看来……得认真一点了啊！”
　　“他……”
　　星晴见到此幕，也是异常诧异。
　　这个阿力乃是她最得力的手下，火元素改造加钢铁元素增幅，能化身火焰烙铁战士，在兵级中几乎无敌！甚至还曾经替她拦下过一次将级驭灵师的刺杀，自身毫发无损！
　　普通的兵级驭灵师，根本挡不住他一剑之威！
　　但现在她看到了什么？
　　一个陌生的兵级驭灵师，都可以与阿力有来有往，甚至还能放出邪狼，来围攻自己，分散注意力！
　　这是多么强大的操纵？又是多么可怖的驭灵师天赋？
　　……
　　“没有！”
　　“为何会没有传承秘录？”
　　此时，在甬道之内，一道黑潜伏过来，心潮澎湃之下，再也无法保持冷静，猛地化为一道黑色闪电扑出。
　　“什么？”
　　“居然还有第三人！”
　　阿力与星晴都是大惊，吴明却仿佛早有预料，不急不慢地与阿力动手，自身披着钢铁翎羽防御，来去如风，又有妖术瞬发辅助，纵然阿力一时间也奈何不得。
　　砰砰！
　　这黑影目标赫然是贾空明的桌椅与石床。
　　在黑衣人拳掌之下，原本坚固的石质瞬间碎裂，化为漫天石块，带着灰尘。
　　“咦？”
　　吴明看到这幕，眼睛却是忽然一动。
　　“为何没有？为什么没有？”
　　黑衣人大叫一声，忽然一掌劈向石床：“裂碑掌！”
　　“我的老天……”
　　侯庸怪叫一声，抱头鼠窜，看着这室内唯一的石床也化为两段，露出灰白色的石质纹理。
　　很显然，这石床内也别无隐藏。
　　但就在黑衣人都绝望的那一刹那，意外发生了！
　　侯庸埋头乱窜，大战余波四溢，震得四面的石壁都簌簌而落，他不知道撞到什么机关，惨叫一声，居然掉入了另外一条通道之中。
　　“居然还有一层！”
　　星晴与阿力，还有那黑衣人先是一惊，继而就是狂喜。
　　“邪狼！”
　　唯有吴明，早已预料到这点，当即一声呼哨。
　　“嗷唔！”
　　邪狼咆哮一声，化为一道流光，没入他体内。
　　顷刻间，吴明形态再次变幻，身上绒毛长出，化身狼人，背后却还有一双金色的翅膀！
　　双合体技能！
　　“一次压服两头兵级幻灵！！！”
　　阿力的眼珠都差点要暴突出来：“他的魂魄，到底有多么强大？”
　　但他们很快就没心思去想了，因为吴明右腿一蹬，背后翅膀扇动，速度一下激增倍许，顷刻间就化为一道幻影，消失在密道当中。
　　“快追！”
　　星晴与阿力对视一眼，也顾不上旁边的黑衣人，都是飞快追入密道当中。
　　密道很短，吴明几个疾冲就到了头。
　　这底部是一间小密室，当中一具枯骨盘膝而坐，手里捧着一个石盒，腰间还悬挂着一枚碧绿的玉佩。
　　“贾空明死在这里？不对……这只是一道普通传承，此人不是贾空明！”
　　只是第一眼，吴明心里就有了结论：“故布疑阵，想让所有人都以为你死在这里么？”
　　“啊……大人！”
　　前面，侯庸已经取下石盒，习惯性打开，露出厚厚一叠文稿模样的东西。
　　“就是你了！”
　　吴明上前，飞快将东西收入囊中，转身面对追兵。
　　“放下秘录！”
　　出乎预料的，先追来的，居然是那个黑衣人。
　　一吼当中，四周气流震荡，压迫而下，破坏力居然一点也不比幻灵弱小。
　　“好！”
　　吴明大笑一声，狼爪拍出。
　　砰！
　　劲风四射，令枯骨散落一地，玉佩破碎，发出一声清鸣。
　　“嗷……吼吼！”
　　这一声清鸣传播极远，似放出了什么信号，山岳陆龟巨吼，令吴明几个都是脸色连变！


第三百六十七章 俘虏
　　“嗷吼吼！！！”
　　山岳陆龟猛地咆哮起来，它一嚎惊天，一吼震地，特别是在身体内部，惊人的震荡来回作响，几乎令人心脏剧痛，双眼金星直冒。
　　“想必贾空明当初布置了机关，让人一动这具尸骨，就会立即惊动山岳陆龟么？”
　　吴明眼眸一动，与黑衣人一击过后便立即退开。
　　“只是我知道这里根本不是贾空明的殒身所在，其他人却不知道……他想故布疑阵，就不可能杀了我们，而是要将我们放出去，好传播消息……”
　　当然，这些布置都是当年贾空明对付敌人的。
　　现在时过境迁，任何恩怨情仇都是了断，贾空明这一着后手也做了无用功，成了废棋，但大体思路应该没变。
　　因此，他飞快来到侯庸面前，将他一把抓起：“准备走了！”
　　“将秘录放下！”
　　纵然恐怖的危机降临，石室内地动山摇，天崩地裂，那黑衣人却还是不依不饶，大有不死不休的味道，猛地又劈出三掌，手臂上骨节炸响，从肩膀到手肘，再从手肘到手腕，都仿佛形成了巨大的推力，一波波积聚起来，瞬间冲击而出：“劈空掌！”
　　砰！
　　无形的掌风激射，落在吴明身后的岩壁上，留下细密针孔一般的痕迹。
　　“这破坏力……相当于大周外罡高手了吧？不！纵然极变境界的高手，说不定还搞不过它……”
　　仗着有幻灵皮毛防御，吴明一退再退。
　　轰隆！
　　这时候，伴随着巨大的声响，这间密室的顶部忽然裂开一道巨大的缝隙，而下方地面震动，呼啸连连，无数碎石抖动乱跳。
　　“不好！是熔岩湖要喷发了！”
　　星眸脸色连变，再也顾不得追击敌人：“快防御！”
　　“果然是这个……”
　　感受着惊人的冲击力，带着剧烈的热量从底部传来，吴明的脸上却是带着一丝了然之色。
　　贾空明的传承本来就在山岳陆龟的体内空间最上层，这间密室的位置还要靠上，几乎就是龟壳山岳的顶部了。
　　此时面对底下消化熔岩的冲击，自然是首当其冲！
　　咕噜！咕噜！
　　在陆龟体内，原本的熔岩大湖开始翻腾咆哮，冒着巨大的泡泡，忽然一下汹涌，暗红炙热的熔岩一下灌入溶洞当中，沿着无数脉络一般的管道奔腾。
　　大量的岩浆不断上升，一层层蔓延，积蓄着巨大的动能，终于来到了密室之下。
　　轰！！！
　　……
　　外界。
　　山岳陆龟仰天咆哮，背上的巨山顶部忽然炸开，喷发出炙热的火焰与岩浆！
　　大量碎石横飞，浓郁的火山灰形成天柱，几乎遮天蔽日。
　　暗红色的岩浆仿佛血管脉络般铺散，带着恐怖的温度搏动，一下自山顶蔓延开来，百川归流般形成大河。
　　几乎是顷刻间，原本栖息在巨山上的生灵就遭到了灭顶之灾！
　　青色的山丘，一下化为了暗红色的火海，大量野生幻灵惊恐逃亡，但成功者寥寥可数。
　　“吼吼！”
　　山岳陆龟巨吼，背上火山喷发咆哮，浓烟与火山灰遮天蔽日。
　　这如同天降神罚的一幕，势必会成为飞瀑城普通居民永恒的梦魇。
　　砰！
　　噗通！噗通！
　　早在火山喷发的那一刹那，吴明所在的石室就首当其冲地被巨大的冲击力撞到半空，倒飞着打了几个滚，一下解体，将所有人都抛了出来。
　　“铁翅金雕！”
　　他目光闪动，背上的金色翅膀一下扩大数倍，扇起狂风，又顺手将旁边的侯庸捞起，在半空中滑翔，这才有心思关心其他人的情况。
　　早在他动手的那一刻，阿力也大叫一声，化为一团火焰，中间一枚钢球，将星晴牢牢保护在内，于半空中化为一道流星。
　　而那黑衣人就比较凄惨一点，似乎没有专门的飞行能力，只能凭借灵活的身手在半空中借力腾挪，很快就被一枚熔岩击中，仿佛断线的风筝一般落入旁边的丛林当中。
　　虽然追击星晴的好处或许更大，但吴明眸子一闪，还是朝着黑衣人所在的落点飞了过去。
　　“嗷吼吼！”
　　在他身后，山岳陆龟的咆哮还在继续。
　　“不能停在这里，必须立即离开！”
　　吴明降落下来，立即就见到了在丛林中一片狼藉的黑衣人：“还有这货，也得带走！”
　　说实话，他对这人的确非常有着兴趣。
　　毕竟，此人并没有借助幻灵的力量，实力却超出了一般的兵级驭灵师，这立即就引起了他的兴趣。
　　只是当他上前，彻底封住这人行动并且搜身的时候，却是微微一惊：“嗯？女的？”
　　……
　　左霖铃微微睁开一线眼睛。
　　剧痛！
　　超乎想像的剧痛立即传来，令她秀美蹙起，却没有哼出声来，这样的苦头，她实在吃过太多了。
　　记忆中的最后一瞬，停留在争夺贾空明秘录，还有火山喷发的一瞬间，那种巨石砸中胸口的感觉，令她记忆犹新。
　　“任务失败了……”
　　相比较于这个而言，更加令她惊讶的，却是身上的束缚。
　　数根粗大的麻绳将她绑了一圈，很显然，对方没有丝毫怜香惜玉的心思，粗糙的绳索直接勒入肉里，甚至都要流出血来。
　　若是往常，只是这种程度，她一个念头就可挣脱开来，但现在，她的气海本源却仿佛一下变成死物，彻底与她断开了联系。
　　“难道遇到了同样的古武者？！”
　　左霖铃有些惊惧地想着。
　　有时候，真正了解你的敌人，就往往是你的同类！
　　“醒了就不要再装睡！”
　　一个年轻的声音从旁边传来，左霖铃认命地睁开眼睛，旋即就看到了一个洞穴。
　　四周黑漆漆的，唯有一堆篝火带着光亮，上面还烤着一只肥油淋漓的野猪前腿。
　　坐在篝火旁边的，赫然是当时在密室中见到的两人！
　　“哈哈……小猴子你手艺不错！”
　　吴明没有去管她，直接割了一片野猪肉下来，品尝了下，就是大赞。
　　这侯庸别看呆头呆脑，但一手烹饪烧烤的本事却是一绝，烤出的野猪肉外酥里嫩，香而不腻，肥而不油，一入口，惊人的肉汁就四溢炸开，刺激着味蕾，简直是极致的享受。
　　“不错！当真不错！”
　　他三两口将野猪肉吃尽，又甩出一枚幻灵蛋：“你这次跟我出生入死，没有功劳也有苦劳，这个就给你了！”
　　说实话，青石猿他还真看不上眼，并且培养种族进化所需的资源太多了。
　　他已经有了一头邪狼，可不想再契约一头拖累。
　　“给我……这可是贾空明大师留下的上古幻灵啊……”
　　侯庸一下子就被砸晕了。
　　“不错……就是给你的！”
　　吴明当然知道这侯庸在操纵猴类幻灵上的天赋，未来的“混世猴王”可不是浪得虚名之辈，更是大乱之世的气运所钟！
　　既然是人才，他也不介意收到麾下的。
　　“可是……可是……”
　　纵然只是一头精英种，对于还是学徒驭灵师的侯庸而言，也是一个不得了的诱惑，他当即就有些迟疑：“有什么条件？”
　　“很简单，以后到我这边来，为我办事！”
　　吴明微微一笑，又扬了扬手上的文稿：“你这只青石猿乃是当年贾空明特意选出的幻灵，在种族异变上的潜力不会比地狱三头犬差，我现在就可以给你将其种族进阶为大力金刚猿的方法，到未来，甚至覆地魔猿，翻天神猴……也不是没有可能！”
　　“什么？青石猿居然还能再次提升种族位阶？”
　　侯庸的呼吸一下粗重起来。
　　如果说精英种的幻灵只是让他羡慕的话，那杰出种则是要他仰望了。
　　至于更高端的上位种族？恐怕也只有做梦的时候才敢想一下。
　　而现在，他的眼睛一下红了。
　　特别是，在摸到这幻灵蛋的时候，对方一下就给他心血相连的感觉，仿佛就是他自己的一部分一般，这种异况，更是令他相信，这枚青石猿必然与自己极为契合。
　　“好！我答应你！”
　　一只杰出种的幻灵，已经足以令学徒驭灵师卖命！
　　至于更高的上位种族？侯庸知道自己绝对没有拒绝的可能！
　　他单膝跪地，做了一个炎之大陆的效忠姿势：“主人！”
　　“哈哈……很好！”
　　吴明开怀大笑。
　　别人看他只是收服了一个新手驭灵师，搭上这些，绝对赔本，但他却知晓真实情况。
　　能动用这一点点代价，就收服未来的“翻天猴王”，简直是大赚特赚！
　　“这枚幻灵蛋，我就先给你了，还有大力金刚猿的进阶路线……等到你提升至兵级，就可以契约它了……”
　　吴明微微一笑：“若是将来你办事得力，这枚星元果，也不是不可以给你！”
　　给出一点甜头，再留下覆地魔猿、与翻天神猴的进阶路线，自然是种钳制。
　　而给出这星元果，就是诱之以利了，好比驴子眼前的那根胡萝卜一样，让侯庸在不敢反叛的同时，更加尽心竭力地为自己办事。
　　“你们到底是谁？为何要抓我来此？”
　　左霖铃瞪了半天眼，终于忍不住大叫起来。
　　“你去喂她吃点东西……”
　　吴明毫不在意地摆摆手，对着火光，仔细研读起贾空明的手稿来。


第三百六十八章 古武
　　篝火摇曳，明暗不定。
　　洞窟深处，侯庸低三下四的声音与女子的斥骂传来，间或还带着几声清晰的脆响。
　　吴明不管不顾，眼睛飞快在文稿上扫过。
　　这份手稿，明显乃是贾空明心血之作，每个字都似蝇头小楷，一笔一划极为清楚，旁边还有大量的精致插画。
　　“这本手稿的大半部分，都是经过修订的《幻灵图鉴》，或许足以引起整个炎之大陆的图谱更新……”
　　吴明翻到后面。
　　在手稿的后半部分，则是贾空明的一些游记、随笔，记录得就颇为潦草，甚至还有涂改，却最是吸引他的兴趣。
　　因为在这里，贾空明已经提出了他的第三大理论——“种族进阶”！
　　“这个世界充斥着无数的幻灵，充满了神秘的魅力，但种族位阶仿佛天堑一般阻挡在前……这引起了我很大的兴趣……用什么样的力量，可以打破这份束缚呢？”
　　“众所周知，在无害幻灵之上，可以被驭灵师所使用的幻灵，有着普通、精英、杰出三个基础标准，可是……纵然杰出级别的幻灵，也无法突破战帅的限制，到达君级！”
　　“因此，我将杰出之后的上位种族做出了增加与划分，能晋升君级的幻灵，为白银种！能晋升到王者级别的，则是黄金种！”
　　“可是，纵然最为超凡脱俗的黄金王者种族，也无法重现传闻中四大帝王幻兽的能力，因此，我大胆推测，在黄金种的幻灵之上，还有一个等级，那便是属于地、火、风、水四大幻灵的大帝级，或者可以说——神！！！”
　　“在四大神级幻灵之上，便是幻灵世界的救世主，唯一的创世神级……真想见见它的光辉，就算是立即死去也满足了……可惜，创世神终究已经陨落……”
　　……
　　“果然，在杰出之上，还有种族等级么？”
　　吴明默默思索着：“普通、精英、杰出、白银、黄金、神、还有最后的创世神！一共七个等级……所谓的神级幻灵，必然与世界原力有关，否则根本无法做到传说中的灭世……”
　　“而之前那头山岳陆龟，这本幻灵图鉴里面也有记录，乃是白银种！能一路晋升到君级的存在，难怪如此犀利……”
　　他翻向后面，就见到一片密密麻麻的实验数据，乃贾空明尝试种族异变的事例与心得，随便一张放到外界去，都是价值连城。
　　“元素界没有成功案例、神冥界无法推广、唯有生灵界，才是尝试种族异变的最好标本？”
　　吴明眼睛一动，又是一翻：“找到了，狼系！飞禽系也有！！！”
　　毫无疑问，这是他最看重的资料，否则，精英种的邪狼，在战将级别就是到顶，也没有多少鸟用。
　　而更换与培养其它幻灵，更是极为麻烦的事情。
　　但现在，贾空明的种族进化图谱，却是彻底为他解决了这个问题。
　　“此人果然天赋异禀，甚至可以说是绝世鬼才，对幻灵的理解，恐怕无人能出其右了……”
　　看着这些种族进化的资料，吴明就感觉仿佛在抓着一座宝山。
　　毫无疑问，这是足以改变幻灵世界格局的巨大财富！
　　但它也太危险了！危险到纵然未来的翻天猴王以王者之尊，仍然对此事讳莫如深，找其它借口遮掩。
　　吴明继续往下翻，到了最后几页：
　　“……我成功了，我让青石猿从精英种，一路进化到了黄金种的翻天神猴！但是，我也失败了……纵然翻天神猴在王者幻灵中都是战力无双，却根本无法突破神级的门槛……”
　　“这个贾空明……”吴明震惊了：“果然最天才的科学家都是疯子！他居然想将普通幻灵提升成神？！”
　　很显然，脱离了世界原力，纵然贾空明再怎么折腾，也是走上歧路，最大成就也不过与翻天神猴类似而已。
　　在最后这几页纸上潦草的字里行间，吴明可以很清晰地感觉到贾空明的痛心与苦闷。
　　“……我不会失败的！为了培育神之种，我已经放弃了太多……”
　　“……很有趣，我偶然间找到几分资料，不！它们甚至都不能说是文书，而是上古氏族时代遗留下来的古董，里面提到了很有意思的全新体系……古仙术么？我有着预感，或许它能给我很多的启发……”
　　“现在……阻碍普通王者晋升的天堑，我也有所察觉，我要突破……我要证明，我的理论是永远正确的！纵然去触犯那‘禁忌’！！”
　　“……我的设想果然是成功了，可惜，我已经没有时间了……”
　　在末页，笔记已经潦草到了极点，甚至还有暗褐色的斑点在上面，仿佛咳出的血点。
　　……
　　到了此处，整本笔记戛然而止，吴明默默合上封面，闭目沉思，消化这巨大的信息。
　　“很显然……当初的贾空明，乃是一位天资横溢的学者，并且已经研究到了种族进化的极高深程度……只是，神的领域，还有古仙术什么的，好像是这个幻灵世界的禁忌，在实验的过程中，他也惹到了太多的敌人……”
　　吴明睁开眼睛，眸子中闪过一缕精光，大胆猜测着：“因此，他选择了布置下这道传承，甚至伪装自己已经死亡的假象，好金蝉脱壳，继续自己的禁忌研究么？”
　　“可惜……我对培养神之幻灵，根本没什么兴趣啊……”
　　不得不说，贾空明一开始的方向没有找对，所谓的神之幻灵计划，吴明实在是一点都不看好。
　　再说，未来的四大神之幻灵都会出现，一一去抓不就行了，为何还要舍近求远？
　　与这个相反，他对于笔记上所谓的“古仙术”，兴趣却是一下浓厚起来。
　　“这是……幻灵世界大变之前，氏族时代的力量体系么？”
　　吴明的眸子一下亮起。
　　他的地仙元神，因为携带的都是外界规则，更因为世界的差异，被整个幻灵世界压制，只能牢牢封印在肉身当中，无法展露大能。
　　因此，就需要对世界规则的解析。
　　而现在，若是有着这种古代的个体力量体系资料，很显然对他乃是大有帮助。
　　想到这里，吴明不由向左霖铃所在瞥了一眼，只见侯庸已经解开了束缚她的绳索，同时面上还带着两个巨大的红印。
　　左霖铃一边坐在地上，一边小口小口地撕扯着野猪肉，显然也是饿得很了。
　　“之所以救下这个女子，不就是因为她所学与大周世界的武道有着相似处，想要查找一二么？”
　　“吃饱了？吃饱了就过来，我有话问你！”
　　等到左霖铃吃完之后，吴明轻笑一声，看到她走过来，不由点头：“你很聪明，没有趁机逃走！”
　　“你怎么也会古武术，你是蓝丝帝国的人？”
　　左霖铃大眼睛直视吴明。
　　“现在是我在问你，不要忘记你的身份……现在，告诉我你的名字！”
　　吴明冷冷一笑。
　　心里却是一动：“古武术，又是一种体系……只是，看起来已经全面式微了……”
　　“左霖铃！”
　　左霖铃偏过头，低低的声音却是传了出来，肩膀耸动，带着无助的味道。
　　“很好，那为什么来抢夺这份手稿！”
　　吴明扬了扬手上的文稿。
　　“这不是文稿，而是贾空明大师的秘录，上面记载着古武流进阶的线索，那是足以令我复仇的力量！”
　　左霖铃的眸子闪动着光泽，忽然咬了咬牙：“请你将它给我，哪怕看一眼也好！”
　　“报仇的力量？”
　　吴明翻了一个白眼。
　　他对别人家的血海深仇完全没有兴趣，但此时心里更多的信息却是浮现、串联、形成了一个完整的脉络：“古武术的进阶……古仙术么？”
　　“不错！”
　　想到这里，他拍了拍手上的文稿：“这上面的确记载着一种名为‘古仙术’的奇异力量体系，不过只是略微提及了一点，恐怕不是你想象中的那样……”
　　“什么？”
　　听到这个，左霖铃的眸子先是一亮，旋即又转为黯淡，瘫坐在地上，双目失神：“那……那我所做的一切，究竟是为了什么？”
　　“不过……”
　　吴明的声音接着响起：“这上面也提及了贾空明当年的几个实验室所在，我想，若是有着这方面的资料的话，在那里储存着的概率很大……”
　　“告诉我！告诉我！”
　　很显然，左霖铃立即仿佛溺水之人抓住最后一根稻草般，亮晶晶的眸子盯着吴明：“我愿意为此付出我的一切！”
　　她说到这一句的时候，脸色微微一红，但勇敢地挺起了胸脯，眸子中满是坚定。
　　“很好，和聪明人说话就是痛快……”
　　吴明拍了拍手：“相关的情报我可以给你，但你必须发誓从此以后成为我的下属，并且，先将你所学的古武流派，所有的一切都告诉我，未来纵然在实验室中发现了其它资料，也必须给我一份，如何？”
　　“没有问题！”
　　这个条件，并不算十分冷酷，至少还没有超出少女的承受力。
　　在重新确认之后，她立即跪下，发出了效忠的誓言。


第三百六十九章 组合
　　“所谓的古武术……实际上就是锻炼身体所获得的力量……”
　　左霖铃细细讲着：“天地万物间的本源……我的祖先将它形容为‘气’，所谓的古武流，就是感受到这种‘气’，并且发掘‘气’的力量……”
　　吴明听得不断点头，目光中异彩连连。
　　说实话，他对之前的效忠誓言，是一个字都不信，因此直接就让左霖铃报出修炼法门，供自己参详。
　　而很显然，这种粗浅的气功，以他地仙级别的元神与见识，一眼就可看出真假与优劣。
　　“总体而言……这古武术，与大周世界的武道似是而非，倒是跟我前世的所谓‘气功’很有些类似……”
　　吴明沉思了下，忽然闭上眼睛。
　　这所谓的“古武术”，强调感应天地元气，倒是与道法有着些许的相似。
　　而以他之前的底蕴，只要得到了这本秘笈为钥匙，要推开门就是简单到极点的事情。
　　“呼呼！”
　　旁边，微风吹动，忽然气流愈发剧烈，惊人的灵气甚至形成了漩涡，将中间的吴明包裹。
　　“怎么回事？”
　　侯庸大惊失色，看向左霖铃。
　　“我也不知道……但这种情况，我好像听长辈说过，乃是真正的古武强者练功时，才会出现的灵气如雨异象……”
　　左霖铃面上惊疑不定：“不可能……这是百脉筑基！代表他之前完全没有练过古武，但顷刻间就功法大成？”
　　她念及自己乃是自小修炼，固本培元十几年，方才得到灵机，顿悟突破。
　　但这个驭灵师少年，居然半夜不到就完全超越了自己的成就？
　　此种落差与震撼，让这个自诩为古武术最后天才的少女，受到了极大的打击。
　　“喝！哈！”
　　在这灵雾如雨中，吴明忽然动了！
　　他起身，抖拳弹腿，鼻腔中呼出的气流锋利如剑，带起两团小小的旋风，一下就将地面扫开一片。
　　“原来如此……所谓的古武术，其实就是古仙术的基础，锻炼的就是感悟天地元气的能力……”
　　吴明的心里带着一丝丝喜悦，感受到在古武秘笈的指引下，自己之前研究的大量数据浮现出来，互相印证解析，令他对很多东西都是一下豁然开朗。
　　“天地元气，汇聚我身，疾！”
　　刹那间，他身上似绽放出一层朦胧的白色光晕，这是借助天地伟力，在一瞬间完成诸多古武者一辈子的积累。
　　“开碑手！”
　　充满四肢百骸的力量，令吴明不由直接上前，一掌平推，对面一块石柱却是应声而断，浮现出灰白色的截面。
　　砰！砰！砰！
　　他一连击出数十掌，每一掌都在洞窟中留下深邃的掌印。
　　“啊……”
　　侯庸张大嘴巴。
　　若是动用幻灵能力，做到这点还没有什么，但刚才的主人身上可是没有任何召唤的痕迹啊！
　　“不可能……不可能的……我的战技，他只是看了一眼，就学会了……”
　　旁边的左霖铃，则是香躯巨震，一副三观崩溃的模样。
　　“喝！”
　　就在这时候，吴明大喝一声，又是推出一掌！
　　噼里啪啦！他全身的骨节一串爆响，自双腿而至脊椎，再由脊椎到肩膀、双手，接连贯通，形成了连绵不断的动能。
　　嘭！
　　虚空巨震，仿佛空气一下被压缩，化为炮弹打出，竟然隔着数米距离，直接在墙壁上浮现出一个深邃的掌痕来。
　　“劈空掌……”
　　左霖铃面色呆滞，看着吴明停下动作，一张口，吐出一道炙热的白气，与四肢百骸中放出的大量白雾蒸腾合一，在头顶展露威能，隐隐化为一株奇异花卉的模样，更是不由自主地道：“百脉齐通？明花聚顶？古武巅峰？”
　　此等境界，乃是古武流的巅峰，足以开宗立派，甚至，也是进入下一个大境界的开始，号称“以武入道”！
　　她正是隐约察觉到已经濒临突破这一瓶颈，才会打起后续古仙术的主意。
　　却根本想不到，对面这个驭灵师，居然一夜之间，就超越了自己！
　　这其中的复杂滋味，实在难以言述。
　　“终于恢复部分实力了……”
　　吴明傲然立在场中，脸上带着振奋之意。
　　“部分世界规则的解析，加上这份古武流传承为引子，我现在发挥的力量，差不多相当于大周的宗师武者了吧？”
　　大周武道宗师，乃是武道二级，勉强可以与一头战将级幻灵放对。
　　奈何以武道攻击单一，幻兽能力却多种多样，更不用说将级驭灵师还可操纵多头幻兽。
　　若是真让武道二级高手与将级驭灵师对拼，胜负实在不容乐观。
　　“也难怪武道会没落下去……辛辛苦苦练上数十年，还比不上人家驭灵师一个钢铁精灵的特性加成，也足够令人绝望了……”
　　吴明叹了口气。
　　“希望……那令贾空明都为之沉醉惊叹不已的古仙术，能给我意外之喜吧……”
　　一份古武术，能将他的武道能力解锁大半，恢复宗师级别的实力，那仙术呢？
　　“只可惜……武术基于现实肉身，还可以说有着通用基础，道法恐怕更要大打折扣……不过，终归是一个希望……”
　　吴明默默思索着，又看向左霖铃：“你家传的功法不错，可惜有几个缺漏，你听好了，第一处……”
　　伴随着他的话语，左霖铃的面色却是更加骇然。
　　她家传的古武经过数代，自然有着缺失与错漏，但连她本人都看不出来。
　　这次，却是被一个外人点出，并且对方才刚刚看了不到数个时辰？
　　“难道世界上真的有所谓的天才？”
　　左霖铃的目光越发明亮：“还是……他就是我们古武家族苦苦等待，将振兴古武的希望……”
　　一念至此，她不再犹豫，立即跪下：“多谢主人传授之恩！”
　　话语之中，却是比之前更多了数分恭敬与忠心。
　　又是咬了咬牙：“还请主人教导我真正的武学之道！”
　　“真正的武学之道……”
　　吴明嘴角带起玩味的笑意：“你还差得远呢！纵然是我，也只不过略微触碰到武学至高殿堂的门槛罢了……”
　　纵然大周当中，武道四级，武圣之境就是绝巅！
　　但他当然不相信会如此简单，大周无法突破武道极限，或许是世界规则的限制，又或者乃是缺少了某个关键。
　　只是其它的世界呢？
　　“幻灵世界武学最高的成就，应该是以武入道，由人转仙……难道大周世界，同样也是如此么？”
　　吴明的眸中，一缕精芒一闪而逝……
　　……
　　飞瀑城外。
　　“嗷吼吼！！！”
　　山岳陆龟背着火山，仰天咆哮，一路上滴下大量的熔岩与火石，引发火灾无数。
　　“顶住！千万不能让它进入飞瀑城！”
　　城头之上，本地义从游侠会的会长，以及几个大势力的首脑人物全部汇聚一堂，背后跟着大量驭灵师精锐，五彩斑斓的召唤光芒闪烁。
　　“水箭鱼！”
　　“大壳贝！”
　　“三眼水猿！”
　　“冰炮巨龟！”
　　……
　　大量的水属幻灵在城墙上浮现，按照一定的方位排列。
　　“召唤……水元素长老！”
　　在众人前列，义从游侠会的会长，一个走路颤颤巍巍，穿着蓝色袍子的老者，却是面色坚毅，举起了右手。
　　嗡！
　　一圈冰蓝色的契约当中，一头由数十吨水元素组成，人类形态，站立起来足以与城门并肩的巨大水元素浮现。
　　“嗷嗷！”
　　伴随着一种元素语言，这头水元素身上立即绽放出大量淡蓝色的光彩，法术放出，水流形成天幕，与众多水属幻灵相连，牢牢挡在了山岳陆龟面前。
　　“嗷吼吼！”
　　山岳陆龟大叫着，毫不在意地撞击上来。
　　轰隆！
　　火山撞水幕，大量的岩浆四溢，泼洒在天幕之上。
　　惊人的破坏力与热量，让所有参与防御的驭灵师都是脸上一白。
　　“坚持住！”
　　义从游侠会的老头狂吼：“山岳陆龟的性情温和，只有火山喷发的时候才会进入暴怒期，只要再坚持片刻，火山活动就会被阻止，它也会平息下来……”
　　虽然如此，但其它驭灵师惨白的脸色，已经说明了现实。
　　“还没有好么？”
　　见此，老头连声催促旁边的两大势力之主。
　　“快了！就快了！”
　　一名板寸头、金色络腮胡的中年大汉咆哮一声：“冰风狮！天赋冰风暴！！！”
　　“黑水重龟！妖法——云水吐息！”
　　与此同时，旁边一名三十岁左右的贵妇人也是喝着。
　　“吼吼！”
　　两头战帅级别的幻灵狂啸，在各自不计代价的增幅之下，将天赋妖术发挥到了巅峰。
　　巨大的冰风暴与黑云雨水相结合，化为了似冻结天地的冰霜。
　　“组合战技——冰霜新星！”
　　呼呼！
　　冷风呼啸中，一枚淡蓝色，包裹着巨量冰雪的陨石浮现，自半空中砸落下来，正中山岳陆龟的火山龟背。
　　呲啦！
　　惊人的寒意绽放，大量火焰还未彻底焚烧就化为冰雪，竟然连青烟都没有冒出几缕。
　　咔嚓！咔嚓！
　　蓝意蔓延，大量的寒冰凝结，终于勉强将火山封住，化为一座晶莹剔透的冰山。
　　“嗷……”
　　山岳陆龟甩甩脑袋，巨大眼眸中的凶意消失不见，又似带着些迷惑，蓦然一甩头，一步步爬向大海，慢慢消失不见……


第三百七十章 战将
　　望着一片狼藉的城外，还有那被山岳陆龟抖落下来的大量冰霜，义从游侠会的会长与其他两个帅级驭灵师只能相对苦笑。
　　之前增幅至极限，再经过组合的战技，为的也只是熄灭火焰山罢了。
　　“不愧是山岳陆龟，防御力惊人……这点冰霜，根本无法造成丝毫伤害……”
　　留着板寸头、金色虬髯，仿佛一头金色雄师一般的大汉就喃喃说着。
　　“此头陆龟，必然已经晋升君级！一旦控制不住，我们整个飞瀑城都要遭逢大难……”
　　贵妇人千娇百媚地白了大汉一眼：“能平复下它的心情，让它乖乖退去，我们本身还未曾遭到什么重创，已经很幸运了好不好？”
　　“呼……”
　　义从游侠会的会长老头收回水元素长老，眸子中更是有着无尽的凝重之色：“这头君级幻灵的出现，还有更为惊人的贾空明传承……恐怕整个飞瀑城自此多事了！”
　　君级幻灵！
　　这在炎之大陆上，已经是非常少见的存在，有的驭灵师甚至一辈子都没有见过。
　　而贾空明的传承，更是连高阶的驭灵师都要动心。
　　偏偏山岳陆龟背上那么大的字体，只要不是瞎子，都可以看得清清楚楚。
　　老者毫不怀疑，现在消息早已传递出去，甚至搞不好已经有着帅级、甚至君级的驭灵师正在赶来的路上！
　　“立即收集之前飞鱼瀑布的情报，任何一个参加盛会的驭灵师都不要漏过……”
　　不仅是飞瀑城三大势力。
　　这一日，在山岳陆龟退去之后，不知道多少隐秘的势力、组织，一下沸腾起来。
　　惊人的情报，通过各种各样的幻灵手段，飞快传递至四面八方，山岳陆龟虽然已经沉入海底消失，但所造成的轰动，才是刚刚开始……
　　“星晴小姐！”
　　在飞瀑城的一处，另外一波暗中的势力，则是簇拥着中间一名眸子带着星光的女子，默默注视着山岳陆龟消失在海平面。
　　“你们赶来了……很好！”
　　星晴的嘴角带起一丝笑意：“星元果、还有贾空明的传承，必须是我们星月帝国的所有物！”
　　……
　　“记得飞瀑城，最后终究还是从城破危机中挺了过来……”
　　被星晴惦记的吴明，则是悠哉悠哉地吃着侯庸递过的烤肉，旁边是打着巨大芭蕉叶服侍的左霖铃，还在想着此时的情况。
　　“山岳陆龟虽然是君级，但性情温和，又是野生幻灵，没有主人操纵，要击杀或许很困难，但略加引导，平复心情，却是完全可以做到……”
　　“只是记得它消失之后，整个飞瀑城立即一下大乱起来，诸多势力被洗牌，甚至出现了君级驭灵师的身影……”
　　正因为如此，吴明丝毫没有回去飞瀑城的打算，只准备直接开溜。
　　反正炎之大陆如此大，难道那些驭灵师还能立马将他翻出来不成？
　　“不过……需要小心那些拥有奇异能力的驭灵师……比如用占卜之类，直接得出我的位置……”
　　幻灵世界的幻灵能力千奇百怪，吴明可不想自己一不小心就阴沟翻船。
　　“好在此种神冥界幻灵，也有着限制……基本上，要预测得越仔细，或者对象实力越恐怖，难度就越高，可能还会有着反噬……”
　　他摸了摸下巴：“并且……一些神冥界的幻灵，同样有着掩盖甚至误导预言的特殊能力……或许必须去搞一只来了！”
　　吴明身上的秘密之多，简直要超出驭灵师的想象。
　　再加上在不久的将来，必然更加积极地介入大陆动乱，这就立即会被其它势力注意，出动驭灵师，打探底细，根本是不需要考虑的事情，因此，必须掌握足以对抗此类的力量！
　　“正好……铁翅金雕也快要晋级了……将领幻灵的选择，就侧重于这方面吧！”
　　吴明早就准备开溜，之所以现在还停留在这里，完全是因为他的铁翅金雕又要晋级了！
　　这很正常。
　　铁翅金雕本来就是战兵巅峰，天赋异禀，更是杰出种，再经过吴明悉心培养，本身又没有驭灵师灵魂限制，突破也是水到渠成的事情。
　　“只是……”
　　吴明翻开贾空明的手稿。
　　厚实挺括的羊皮纸上，一枚枚字体与符号充斥满视界，令人几乎有着眼花缭乱的难受感觉。
　　“要将实验流程与数据完全解析出来，也是一件复杂到极点的工作啊……”
　　这个世界的驭灵师，特别是贾空明这种学者，基本上就跟大科学家没有两样，他所做的各项种族研究与实验，其中的数据更是复杂无比。
　　纵然手稿中一个简单的符号，也可能蕴含了几项独特的意思，甚至包含了一个实验的核心资料。
　　虽然只是一沓子笔记，但其中所包含的数据量，却是恐怖到了极限。
　　“飞禽系……”
　　吴明首先翻到了飞禽一栏。
　　“禽鸟类幻灵，种族进阶极为艰难……尤其以雕类为主……嗯？该死，怎么感觉又契约了一头坑货？”
　　他继续往下翻：“生灵界——飞行属——雕系——铁翅金雕……杰出种幻灵，进阶路线只有一种，便是向上古的凶禽——金翅大鹏鸟靠拢……正好！”
　　吴明来到旁边的悬崖之上。
　　铁翅金雕早已被放出，浑身翎羽如铁，顶上金冠明亮，沐浴在阳光下，流畅的身体仿佛披上了一层黄金般的铠甲。
　　“此物也是贾空明的收藏，上古凶禽金翅大鹏的羽毛……”
　　他看向铁翅金雕，摸出上次收获的那根仿佛黄金铸造，散发无穷威严的翎羽：“当真是你赚到了……”
　　“啁啁！”
　　感受到了吴明的决心，又仿佛受到了翎羽上气息的刺激，铁翅金雕忽然仰天狂叫，浑身绽放出金铁般的色泽，越来越浓，最后形成了一个巨大的光茧。
　　“此物纵然无法立即让你进阶，也可在你体内增加一丝金翅大鹏血脉，对日后提升大有好处的……”
　　大量的灵币被吴明抛出，令光茧越发明亮。
　　等到了某一个极限之后，他立即扔出了手上的黄金翎羽。
　　嗞啦！
　　黄金翎羽没入光茧，一下融化，仿佛一滴滴金液般，没入铁翅金雕体内。
　　“啁啁！”
　　一声更加高亢的鹰啼传来，光茧炸开，现出铁翅金雕全新的模样。
　　它体型比之前又增长了一倍，精铁打造的翎羽之上，竟然好似带了一丝丝金色，灿烂绚丽，锋利的眸子顾盼之间，有着一种恐怖的威严，仿佛利剑刺下。
　　“不愧是杰出种，晋升战将级，比当初的大灰狼轻松多了……”
　　吴明略松口气，动用起观测之眼的能力：
　　【铁翅金雕（成熟期）】
　　【种族等级：杰出种（黄色）】
　　【种族加值：二】
　　【属性：飞行、钢铁】
　　【位阶：战将初阶】
　　【天赋：空战之心】
　　【妖术：利爪术、小旋风、铁羽防御、疾风突刺、鹰兽合体、扶摇道法】
　　【能力：妖术强化、妖术瞬发、妖术默发】
　　【特性：驭灵师速度（+2）】
　　【状态：建康】
　　……
　　“状态从成长期到了成熟期！并且，又进行了一次速度增幅，还有扶摇道法？”
　　吴明的眼睛注目在这扶摇道法的标记上，立即获得了一次信息：“激发血脉之力，获得了金翅大鹏鸟的天赋妖术么？”
　　金翅大鹏鸟乃白银种幻灵，能突破至君级，附带的道法自然也非同小可。
　　“扶摇道法！——大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！传闻金翅大鹏鸟速度三界第一，动则抟风运海，振北图南，翅膀一扇，便可行九万里！”
　　吴明的目光越发明亮：“有此道法傍身，铁翅金雕的速度，恐怕纵然一些战帅、乃至君级的幻灵都望尘莫及，好！太好了！”
　　他抚摸着铁翅金雕的棘背，看着那一丝丝金色灵光闪烁的翎羽，目光中更是放出无穷的野心：“既然已经有了一丝血脉，未来便有提升为真正金翅大鹏鸟的可能……甚至……大鹏明王！！！”
　　“啁啁！”
　　铁翅金雕忽然振翅长鸣。
　　吴明魂魄通过契约，立即感受到了对方的那份决意。
　　同时，还有庞大至极点，带着风之轻灵味道的力量反哺。
　　“幻灵，突破战将级了？”
　　旁边，侯庸与左霖铃目瞪口呆：“如此轻易？这岂不是意味着……将级驭灵师？！”
　　刹那间，他们看向吴明的眼光又是带着不同。
　　兵级，在普通驭灵师中只是入门，若到那些小家族当中，或许也堪称精英，但将级就是绝对的中坚！掌权者！
　　普通的驭灵师，能在三四十岁突破这个魂魄上的巨大门槛，就已经要谢天谢地了。
　　但现在，吴明呢？
　　“主人现在……恐怕还不到十八吧？”
　　侯庸连手脚都有些颤抖起来：“如此天赋……如此天赋……简直闻所未闻啊！”
　　实际上，吴明现在这个东方朔明的身体，连十六都不到，只是少年老成，才令侯庸估计错误。
　　要是他知道吴明距离晋升兵级还不到两月，恐怕就要更加惊骇了。


第三百七十一章 路线
　　“啁啁！”
　　战将级别的铁翅金雕发出高亢的鹰啼，穿透云霄，威震八方，更是继承了上古白银种金翅大鹏鸟的一丝血脉，气势惊人，尽显王者威严。
　　“呜呜……”
　　邪狼在一边注视着铁翅金雕，狼眸中浮现出极为拟人化的一丝不甘。
　　作为精英种幻灵，它自然也可晋升至战将级，但战帅级别却是永远都没有指望。
　　并且，纵然日后晋升战将，也必然比铁翅金雕艰难得多，这便是它种族的限制。
　　“嗷唔！”
　　然而，它终究潜力非凡，灵性过人，很快就将这丝不甘化去，变为奋斗之色。
　　面对种族差距的天堑鸿沟，虽然只是一头精英种，此时却也有了奋起直追的不屈之气！
　　只是邪狼不愧是邪狼，立即找到了最便捷的道路，那就是……抱大腿！
　　它飞奔上前，两只毛绒绒的爪子抓住主人的裤脚，水汪汪的眼睛里面似乎充满了哀求之意。
　　要想种族进化，还是要靠主人啊！
　　“我……去！这还是传说中高傲的邪狼么？”
　　侯庸在一边，被邪狼的突然袭击吓了一大跳，更是非常无语。
　　“此狼灵性，当真惊人到了极点啊……”
　　左霖铃看到的却是另外一面：“这智慧……恐怕都不输于人类了吧？”
　　“怎么？你也想晋升？”
　　吴明看着面前吐着舌头，并且还拼命摇尾巴的邪狼，面上的表情很是无语：“你是狼！不是狗！！！”
　　他是既好气，又好笑：“摆出这幅可怜样子，做给谁看？给我坐下！”
　　“呜呜！”
　　邪狼立即后腿蹲下，做了一个标准的狗坐式，好像面对严师、规规矩矩的小学生一般。
　　“这灵慧……果然不培养的确太可惜了……”
　　吴明的眸子中闪过一缕诧异。
　　经过几次进阶之后，邪狼的智慧显然大有提升，别的不说，现在的铁翅金雕乃是上古异种，又是战将级，灵性也未必有邪狼这么强。
　　“走兽类——狼系！”
　　回想起贾空明的资料，吴明望向邪狼的目光就越发古怪起来：“真是个走运的家伙！”
　　他打开贾空明的文稿，翻到邪狼一系。
　　在羊皮纸上，甚至还有一只邪狼的图形，栩栩如生，下面则是密密麻麻的注释。
　　“邪狼：精英种幻灵，喜食高级魂魄，灵性充足，若是不断增加鬼属能力，并且严格选择战斗对象培养，有极小概率进化为杰出种的噬魂恶狼！”
　　“……但我通过研究，却发现这并非邪狼的最佳晋级路线，噬魂恶狼只是杰出种，并且也失去了再度进阶的潜力，可谓永远都没有跨越白银位阶、晋升君级的可能……”
　　“……经过三千七百余次的研究，我终于找到了最适合它的种族进化路线！”
　　“当邪狼晋升至战兵级之时，最好就增加兽属性训练，并且在日常饮食中加入青玉、兽王骨粉……借助战兵晋升战将之时的异化，就可将种族提升为杰出种的青眼邪狼！”
　　“此狼种潜力惊人！未来还可晋升为白银种的大荒青狼！甚至是王者！乃是堪比青石猿的潜力种！”
　　“邪狼、青眼邪狼、大荒青狼！”
　　吴明喃喃着，毫无疑问，这条路线，就比前进无路的噬魂饿狼优越多了。
　　“青眼邪狼……”
　　他望着邪狼红宝石一般的邪异双眼，略微沉吟起来：“上品青玉、兽王骨粉……都是珍惜物品，还要每顿都用，这是很大一笔花销啊……嗯？我记得东方家族手中，似乎就有一条小型的极品青玉矿脉……”
　　“还有第三只幻灵……”
　　在晋升将级驭灵师之后，吴明现在已经可以契约第三只幻灵。
　　而他早就为自己规划好了一切，这只幻灵不要求能力多么出众，但必须要有足以掩盖其他人探测与演算的力量！
　　“普通幻灵，生灵界、乃至元素界，都没有可能……唯一的选择，就在神冥界的幻灵了……并且，最好还是战将巅峰……”
　　直接收服野生的战将巅峰级别幻灵！
　　纵然君级的驭灵师，也很少有说这个大话的，但吴明却是不以为意。
　　他的灵魂乃是地仙元神，强大的魂魄，不仅代表着驭灵师一路提升毫无瓶颈，更是可以直接收服众多野生幻灵。
　　“理论上……君级以下的幻灵，只要开始签订契约，进入灵魂比拼的阶段，就绝对不会是我的对手！”
　　这是一个巨大的优势，合理利用起来，便是吴明如今突飞猛进的根源所在！
　　“只可惜……纵然用这点能飞快提升至帅级驭灵师，接下来却难办了……”
　　普通的驭灵师，可以跨越两个大阶级，镇压野生幻灵，强行契约。
　　也就是说，帅级驭灵师的灵魂放出，契约兵级幻灵无往不利，君级可以收服战将级，王者可以直接收服战帅级别的幻灵。
　　吴明的灵魂强度，预估也就是顶尖的王者驭灵师级别，还未超出这个阶段。
　　因此，他能承受的极限，就是战帅巅峰！
　　除非幻灵本身同意，否则要想凭借自身魂魄压服君级的幻灵，恐怕只有传说中的神之驭灵师才有可能做到。
　　“这也和世俗中一些惯例相同，君级，就是一个巨大的分水岭！”
　　帅级的驭灵师，还只是可为一些家族与势力的首脑，但君级的驭灵师，却已经是站在整个炎之大陆的风云人物！
　　纵然只是孤身一人，也可以凭借实力，获得足够的封地与利益！虽然很多时候，这些根本吸引不了他们，因此很多君级驭灵师都是处于隐修的状态，渴望去突破那王者的瓶颈。
　　除非像这次这样，贾空明传承等宝藏现身，否则根本很难看到君级驭灵师的身影。
　　他们就是活生生的传说！
　　“还有四年的时间……”
　　吴明低垂脸睑：“在四年的时间内，我不但要达到君级，更要超越，进入王者的境界！这才有资格进行最后的神之幻灵角逐！”
　　他秉承本尊的意志而来，最大目的就是违逆整个幻灵世界的“天意”，或者说世界走向，令天机趋于混乱，方便主神殿攥取世界本源。
　　为了达到这个目标，自然是将未来扰乱得越糟糕越好！
　　“嗯？记得这个时候……炎之大陆的气运之子也出世了吧？”
　　吴明瞥了一眼旁边的侯庸。
　　这货显然也是大陆的气运所钟之一，能在短短时间内突破王级，完全不可以常理衡量。
　　可惜，纵然侯庸，也只是炎之大陆的配角。
　　吴明深刻得知道，此时的群星璀璨不过假象，在万年历之时，所有的天才、鬼才、他们的光辉都终将被最强的那一人所取代！
　　“炎神之驭灵师？！”
　　一念至此，他的眼前忽然一下恍惚，仿佛看到了那焚烧天地与三界的火焰，心里一种杀机不可遏止地浮现出来：“如果……现在就宰了他呢？”
　　此等大气运之子，毫无疑问，乃是未来发展的关键所在。
　　若是现在杀了，未来立即乱成一锅粥，天机紊乱之下，主神殿大有可为。
　　奈何……
　　“记得那大气运之子第一次出现，就已经是君级的驭灵师了吧？”
　　吴明的嘴角带着一丝苦笑。
　　毫无疑问，以他现在的实力，或许在年青一代中凤毛麟角，但上去还不够人家送菜的。
　　“最重要的是……此等天命之子，气运所钟，一旦真的敌对，有太多意外可能发生了……相反的是，他走的是好运，敌人却通通都是走背运……”
　　在他的印象当中，就发生过这样的事情。
　　这四位神之驭灵师，幻灵世界的天命之子，在未成长起来之前，甚至还遭遇过王级的驭灵师！
　　奈何纵然被追杀至绝境，也会浮现出奇异的生机，因祸得福，实力大进，相反却是那老牌的王级最后却不得好死，其中之区别差异，足以令任何人头皮发麻。
　　“要干掉这种天命之子，要么等对方的天命过去，要么就必须以绝对实力，大山压卵一般，将对方逼入绝境，一次成功，万万不可再给第二次机会！”
　　“啁啁！”
　　这时候，嘹亮的鹰啼蓦然响起，打断了吴明的思绪。
　　“嗯？有敌袭？”
　　铁翅金雕振翅高飞，通过契约传递来这个消息。
　　“看来我运气不错！”
　　吴明嘴角不由带起一丝笑意。
　　若是对方早来片刻，撞到铁翅金雕还未晋级，或者正在晋级的时候，他才是麻烦大了。
　　但现在，晋升将级驭灵师，并且还习得古武，实力大进之后，吴明正想找个人来试手呢！
　　“看来我最近的运气不错……也不知道是不是收服侯庸所带来的影响……毕竟也是未来的新生代王者啊，气运不可谓不浓厚！”
　　吴明心里迅速想着，忽然一声大喊：“侯庸！左霖铃！立即退出此地！记得……保护好自己便行了！”
　　这两人虽然未来发展不错，但此时还未成长起来，不必留下来碍手碍脚。
　　直到完成这一切之后，吴明才抬起头，望着从密林中包围而来的驭灵师。


第三百七十二章 击杀
　　“是你！”
　　吴明一眼就认出了走在最前面，与自己在贾空明密藏中交过手的豪仆阿力。
　　此时不仅是他，旁边还有更多的驭灵师，身上气息铁血干练，给吴明一种很不妙的味道：“来自军中的驭灵师？”
　　“倒霉！看来惹到了星月帝国的大势力……那个女人，身上有着预言类的神冥界幻灵吧？”
　　从对方的背景，一开始便知道贾空明传承，以及后来的表现，还有现在能找到这里，都令吴明产生了这个联想。
　　“不错！”
　　一个有些讶然的声音传来，两边驭灵师让开，赫然是星晴。
　　她依旧蒙着纱巾，此时取下，露出一张精致到极点，同时也是俏丽无双的面容：“星元果与贾空明最后的笔记！交出这两样东西，剩下的我都可以做主给你！”
　　顿了顿，星晴接着道：“你跑到哪里都没有用，因为我的‘星眸’已经记住了你的气息，不论你躲到天涯海角，我都一定会找到你的！”
　　“果然……神冥界的幻灵，最麻烦了……”
　　吴明很是不耐烦地甩了甩胳膊，眼睛中放出危险的光芒：“你这是逼我先杀了你么？”
　　“保护小姐！”
　　旁边的阿力咆哮一声，顷刻间化为火人，挥舞着赤炎巨剑冲上。
　　“杀！”
　　旁边四名驭灵师身上气息炸开，赫然都是兵级，配合得极为默契，从四个角落包围过来。
　　而还有两个驭灵师面色不动如山，只是守候在星晴身边，展露出强者的气势。
　　“两个将级，五个兵级！”
　　吴明的眼睛在阿力身上一瞥：“并且……还不是普通的兵级，麻烦了……”
　　星月帝国毕竟是另外一块大陆上的国家，往来不仅麻烦，并且各自的大陆本土强者，还抗拒高阶的外来驭灵师降临，抱有着极大的敌意。
　　并且，纵然成功潜入，其它大陆的幻灵，到了炎之大陆也会有着水土不服的问题，需要漫长的时间适应。
　　因此，凡人或许还可以在大陆交流中见到，驭灵师就非常少见了。
　　但吴明现在看到了什么？
　　两个将级，五个兵级，纵然在东方家族中也是不小的势力了！
　　并且还是跨越大陆投放的力量，这就更加恐怖！
　　“莫非惹到了王族？”
　　吴明嘴角带起一丝笑意：“可惜……纵然是王女，又算得了什么呢？”
　　他一挥手，恐怖的气息炸开，独属于将级的灵魂威压，顿时震慑全场。
　　“啁啁！”
　　狂风呼啸中，已经晋升战将初阶的铁翅金雕煽动翅膀，从天空中蓦然降临。
　　妖术——疾风突刺！
　　轰隆！
　　烟尘炸开，等到阿力再冲到吴明面前之时，却只能看到两个同僚胸口带着大洞倒地的尸体。
　　还有其它两个，赫然被铁翅金雕压在脚下，血肉成泥。
　　“将级驭灵师？！”
　　阿力略微一滞，旋即眼睛就红了：“贼子，给我去死！”
　　“他之前不过小小的兵级驭灵师，居然如此快就晋升了将级！”
　　星晴的面色一下变得阴晴不定：“是贾空明的传承实在犀利无比，还是他已经将星元果吃了，暴殄天物？”
　　“白痴，真以为大阶级的差距，是你所能跨越的？”
　　吴明面带不屑之意。
　　在他的操纵之下，铁翅金雕钢刀般的翅膀一扇，铺天盖地般砸落下来。
　　呼呼！
　　青色的旋风成形，萦绕在精铁翎羽周围，与金色的光芒交相辉映。
　　“杀！”
　　阿力铁剑上燃烧着火焰，猛地疾冲上前。
　　轰隆！
　　青色的旋风与赤红的火焰，顷刻间纠缠在一起。
　　噗噗！点点火焰落在铁翅金雕的羽毛之上，却没有落下丝毫痕迹，都被泛着一丝丝金光的翎羽挡下。
　　铁翅金雕的铁羽防御本来就坚固非常，如今混入大鹏鸟血脉，威能更是上升一个等级，兵级的火元素还无法突破。
　　“不好！”
　　星眸眼中泛着星光：“刑将军，救人！”
　　“遵命！”
　　她身边的一名将级驭灵师躬身，一层召唤光芒浮现，化为一只巨大的绿色螳螂，飞行绝迹，来到阿力面前。
　　此时，他已经被吴明操纵铁翅金雕，狠狠扇到了地面，身上火焰也一下黯淡了不少。
　　“嗷唔！”
　　虚空当中，一只狼爪浮现，邪狼浑身萦绕碧绿色的噬魂火焰，不甘地咆哮一声，与螳螂飞刀一击，又飞速遁走。
　　“嗯？居然能察觉到？”
　　未能一击致命，吴明的眸子里闪过一丝诧异之色：“果然是很强大的幻灵能力……”
　　“年轻人，放弃吧！”
　　这刑将军面色坚毅，看着吴明年青的外貌，诧异非常：“如此年纪就晋升将级，绝对是不世出的天才！只要你乖乖交出贾空明的传承，再跟我们回风之大陆，我保证，你将会得到难以想象的荣誉与财富！”
　　“哼！我想要的东西，你们给不了！”
　　吴明面色转冷：“就好比我要杀的人，你也绝对拦不住！”
　　“什么？”
　　刑将军大骇，忽然发现一道黑影扑来，狂风呼啸中，铁翅金雕扑击而下，在杰出种的种族加值之下，此时完全不逊色于精英种的战将中阶！
　　“你的飞刀螳螂是虫属，居然敢来挑衅我，胆子很大么？”
　　吴明轻笑一声。
　　观测之眼的能力，令他知晓这飞刀螳螂不过精英种，位阶也才战将中阶。
　　看似势均力敌，但自己的铁翅金雕乃是飞鸟类，属性上天生就对飞刀螳螂有着克制。
　　更不用说，他钻研贾空明的幻灵图鉴，对各类幻灵的认知愈发深刻，此时命令铁翅金雕疾攻，招招都是杀向飞刀螳螂要害，令这刑将军怒吼连连，却又无可奈何。
　　他幻灵当然不止这一只，但都还在适应，状态不佳，更是无法出战。
　　这次听到调令，匆匆赶来，实力还没有恢复本身的七成。
　　“嗷唔！”
　　就在这刑将军狼狈应对铁翅金雕的时候，吴明咆哮一声，邪狼自阴影中浮现，往他身上一扑。
　　嗡嗡！
　　一圈灰色光芒当中，他化身狼人，浑身萦绕着噬魂火焰，一跃十几米，来到阿力面前。
　　“杀！”
　　被铁翅金雕重伤之后，这豪仆已经失去化身火元素的能力，但身上的铁甲依旧犀利，此时流水般的光芒闪过，一道铁刺就疾射而出。
　　“我说过，我要杀的人，绝对跑不了！”
　　吴明利爪一震，磕飞尖刺，在星晴的尖叫声中，右拳毫不客气地砸下。
　　轰隆！
　　他这一拳带了邪狼之力，甚至周围还萦绕着一圈噬魂火焰，猛地砸落，地面都是一震，掀起漫天的灰尘。
　　“啊……”
　　烟尘散去，星晴见到吴明淡然站起，手里抓着一只元素精灵，忽然一把攥紧，令元素精灵化为碎片炸开的场景，立即尖叫起来，望着吴明的目光满是仇恨：“杀了他！给我杀了他！！！”
　　“要死的是你！”
　　吴明咆哮一声，速度暴增，瞬息间化为幻影，向星晴冲去。
　　“召唤——铁树壁垒！”
　　唯一留在星晴身边守护的驭灵师立即挡在前面，双手平举，浮现出一道光芒。
　　嗡嗡！
　　一道墨绿色的光芒落下，化为巨大的铁木树人。
　　它张开双臂，硕大的身躯遮天蔽日，无数铁刺荆棘藤蔓垂下，仿佛形成了钢铁一般的壁垒。
　　“小姐，这个驭灵师不是普通的将级，快走……等到兰大人到来之后，再来也不迟！”
　　这驭灵师飞快说着，又召唤出一头蓝色的飞鸟：“快走！”
　　“想跑？”
　　吴明嘴角带着冷笑，来到铁木数人面前：“一个区区的初阶战将，也想拦我？”
　　噼里啪啦！
　　他身上的骨节忽然一下炸响，爆发出恐怖的力量。
　　邪狼不过战兵中阶，但他本身还有古武术！
　　此时距离以武入道也不过一步之遥，论实力足以比得上大周世界的宗师，堪比战将级幻灵！
　　或者说，现在的吴明，单纯的肉身杀伤力，不在任何一头战将级幻灵之下！
　　“劈空掌！”“碎石拳！”
　　砰砰！
　　他凌空出掌，空气一下被压缩，仿佛炮弹般打出。
　　铁木树人惨叫着，身上浮现出数个巨大的掌印，而吴明趁着这个机会，已经来到它面前，抡起拳头就是狠狠一砸。
　　蓬！
　　铁木碎裂，大量的渣滓飞溅，吴明悍然从它中间突破，来到星晴面前。
　　“居然硬生生砸开了铁木树人？不可能……这还是兵级的邪狼么？”
　　驭灵师大惊，身上又浮现出一层光芒。
　　“邪狼！”
　　吴明一招手，邪狼飞出，身上嗜血术、利爪术的光芒接连绽放，袭杀向驭灵师。
　　而他自己则是一纵数米，又是凌空一拳，正中刚刚腾飞的蓝色大鸟：“给我下来！”
　　“唧唧！”
　　漫天的蓝色羽毛洒落，在大鸟的惨叫声中，星晴惊呼一声，同样被摔了下来，落在吴明面前。
　　“你要……杀了我？”
　　她眸子一动，仿佛看到了什么惊骇欲绝的场景，甚至留下两道血泪。
　　“你唯一的错误，就是不该与我为敌！”
　　吴明轻叹一声，一指点出，正中星晴的眉心。
　　她眼睛一闭，整个人都向后倒下，刹那间就没有了生机。


第三百七十三章 谋算
　　面对这个可说绝色的美人，吴明内心毫无波动，一指绝杀！
　　刹那间，整个丛林都似乎寂静了下来。
　　“小姐！公……公主？！”
　　驭灵师浑身浴血，嘶声叫道：“你居然敢杀了她，你知道你惹到了多大的麻烦么？”
　　“白痴！”
　　吴明不屑道：“我只知道不杀了你们，我麻烦更大！”
　　看着一层星光自星晴的眸中逸散，又觉得有些惋惜：“自毁了？这神冥界的幻灵，真是奇异……”
　　“此人丧心病狂了，居然杀了公主，我们走，去通知兰大人！”
　　这驭灵师本身的铁木树人被吴明击溃，一头蓝鸟更是被直接击杀，魂魄受创，此时在邪狼的攻势之下，立即左支右绌，狼狈到了极点。
　　纵然将级驭灵师，也很少将三头幻灵都培养到战将级别的。
　　特别是，这种异大陆的驭灵师，本身幻灵都需要适应，实力更是大打折扣，欺负普通兵级或许没有什么问题，但一遇到吴明这种就要立即抓瞎。
　　毕竟，不是谁都像吴明这样，本身还修习古武术，堪称人形战将幻灵的。
　　嗖！
　　在击杀星晴之后，吴明更是化为一道黑影上前，来到被邪狼逼迫得狼狈不堪的驭灵师面前，一拳轰出。
　　咔嚓！
　　隔空数米，狂风呼啸，惊人的掌力爆发开来，瞬息间突破对方身上最后一只幻灵的防御，带起漫天的血珠，如同梅花一般绽放。
　　“啁啁！”
　　“去！”
　　等到解决完这人之后，吴明立即骑上邪狼，与铁翅金雕一起围攻仅剩的那个刑将军。
　　“啊……”
　　刑将军眼珠血红，披头散发。
　　他与刚才那个驭灵师一样，身上只有一头战将级幻灵堪用，此时再将其它幻灵叫出来也是无济于事。
　　“你以为杀了我们灭口，就可以阻挡消息外泄么？没用的！”
　　飞刀螳螂上下翻飞中，传来刑将军的嘶吼：“帝国的占星师，必然会将你的一切演算出来！并且，兰大人就在赶来的路上，她是帅级驭灵师，你绝非她的对手！”
　　他大笑一声，猛地指挥飞刀螳螂，发起了决死的冲锋。
　　“哼！自取死路！”
　　吴明面带冷笑，数个回合之后，铁翅金雕飞扑啄击，将飞刀螳螂击杀，邪狼则是呼啸一声，狼吻直接咬上了刑将军的脖子。
　　蓬！
　　他尸体坠落在地，露出死不瞑目的眼眸。
　　“帅级驭灵师？还有占卜师？果然有些麻烦……”
　　吴明看着一片修罗场，低声喃喃着：“必须尽快将那只幻灵弄到手了……”
　　他有着主神殿作为后盾，一开始穿越的时候就知晓未来大势。
　　甚至，很多密藏，与未来的关键节点，改变世界走向的突变等等，都有着印象。
　　虽然这些资料太多，有的只是几个片段，就好比贾空明传承，他就只记得幻灵图鉴与侯庸两个关键线索，但这就已经足够了！
　　此时再仔细回忆思索，立即就想到了适合自己用的资源。
　　“神冥界幻灵、能隔绝一切探测与预言、最好还是战将巅峰，方便我使用的……”
　　吴明的眸子一下亮起：“中州城！天星将！！！”
　　“主人！”
　　这时候，侯庸与左霖铃听到战斗结束，也潜伏过来，看到这满地场景，都是不能置信：“居然都给杀了？这可是两个将级吧？”
　　“你们来得正好，将战场打扫一下，准备离开吧！”
　　星月帝国虽然隔着一个大陆，并且很快就要面临灭顶之灾，但纵然垂暮之国，要弄死一个将级驭灵师还是没有多少麻烦。
　　纵然这里的消息没有泄漏出去，等到对方惊觉不对，再命令驭灵师占卜的时候，吴明也有很大的可能暴露。
　　到时候，即使对方刚才吐露的那个“兰大人”，就足以给他带来巨大的麻烦。
　　因此，立即前往中州城，获得能屏蔽一切的幻灵，便成了当务之急！
　　“这是……灵币晶卡，好多，足足数十万！”
　　“还有，星雾战技？这是什么战技？封印幻灵修为，穿梭大陆？”
　　……
　　很显然，这一队星月帝国的势力不小，财富与诸多资源更是豪奢无比，令左霖铃目中大放异彩。
　　“主人……这是战利品！”
　　驭灵师中的斗争太正常了，纵然侯庸，也不觉得反杀敌人，搜刮战利品有什么不对。
　　只是按照规矩，自然是将一堆战利品摆在吴明面前，先任凭他挑选。
　　“这星晴不愧是公主，光是灵币晶卡就带了数百万傍身……”
　　吴明取了星晴身上的物品，又拿起那份星雾战技，随意摆摆手：“我就要这些，其它的你们分了吧！”
　　“多谢主人！”
　　侯庸与左霖铃脸上都是带着喜色，却根本不知道，一旦拿了这些，立即就成了吴明的同伙，必然上得星月帝国的黑名单，从此不死不休。
　　“啁啁！”
　　不久之后，伴随着一声嘹亮的鹰啼，一只铁翅金雕翅膀带起狂风，刹那间直上九重天。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　禽鸟类本来就以速度为先，再加上觉醒的扶摇道法，此时的铁翅金雕不说完全重现上古金翅大鹏鸟的威能，但论速度也是少有幻灵能及。
　　“好快！”
　　罡风呼啸！纵然有着铁翅金雕的保护，惊人的风压还是令左霖铃几乎睁不开眼睛：“如此速度，当真千里瞬息而过，天下都大可去得！”
　　这也是吴明的目的之一。
　　有了铁翅金雕，纵然后面还有追兵，也足以甩开恐怖的距离，争取到充足的时间。
　　而等对方反应过来，再调动飞行能手的时候，自己早就跳出棋盘，海阔鱼跃，天高鸟飞了。
　　……
　　就在吴明离开后不久，寂静的丛林中，一道白色的人影忽然迅捷扑来。
　　“不好，我来晚了！”
　　虽然侯庸与左霖铃已经清理过战场，但那种大战留下的痕迹，还有血腥味，却是怎么也消散不去，令这驭灵师面色连变。
　　而拥有幻灵能力，此界的侦查手段，也是要超出凡人想象不知道多少。
　　蓬！
　　倾刻之后，一层黑土被挖开，这驭灵师看着星晴毫无生机与血色的面容，浑身都开始微微颤抖起来。
　　“公主！”
　　她咆哮着，声音尖利：“到底是谁？我必然不会放过你，要将你千刀万剐啊！！！”
　　轰隆！
　　在咆哮的同时，她身上强大的气息炸开，狂风呼啸，吹得周围的草木都是倒伏。
　　帅级！
　　这个神秘莫测的兰大人，赫然是世俗中的最高武力，臻至帅级的恐怖驭灵师！
　　就是整个东方家族，此时也不过大长老东方英一人罢了！
　　“公主必然没有听我之前信的劝告，径自带队，追杀那个得到了贾空明传承的驭灵师……”
　　发泄完毕之后，这驭灵师立即冷静下来：“之前情报，说这人不过兵级，现在看来不是公主的星眸幻灵被骗过，就是此人修为突飞猛进，勘破了将级的关卡……”
　　她的眸子中带着冷色：“我立即追踪，并且传信国内，让占星院内的那些老家伙动起来……”
　　隔着两块大陆传信，自然不是什么简单的事情，耗时耗力。
　　并且，信息越少，占卜的难度也是越大。
　　但无论如何，杀了星月帝国尊贵公主的人，必然要付出血的代价！
　　兰大人俯下身，抱起星晴公主的尸首，眉宇间带着决意。
　　……
　　“中州城位于炎之大陆的中部精华地带，乃是最为繁华的所在……”
　　九天之上，铁翅金雕飞行绝迹，周身萦绕着一层淡金色光华，加持于两翅之上，背后拖着亮丽的流苏。
　　此乃扶摇道法，上古金翅大鹏鸟血脉才可领悟，能大幅增加飞行速度。
　　“天星将包不觉，就是在中州城崛起的……”
　　作为罪魁祸首的吴明，已经将星月帝国完全抛在脑后，开始思考起第三只幻灵的事情来。
　　他杀人之后立即远遁万里，纵然那兰大人知道凶手是谁，要追上来也不是如此容易之事。
　　只是星月帝国的占卜难以对付，必须要专门的幻灵加以抗衡，这就需要那只幻灵的力量了。
　　“我记得……这包不觉也是一代奇人，前半生极为潦倒困苦，虽然也是兵级驭灵师，但契约的幻灵却毫无战斗力，甚至连新手驭灵师都打不过，被誉为驭灵师之耻！”
　　包不觉的事迹吴明乃是熟悉非常。
　　这小子原本是普通人，机缘巧合得到了一位游侠的传授，成为驭灵师，奈何常识匮乏，晋升兵级之后，居然被欺骗，契约了一只未鉴定过的幻灵！
　　这只幻灵纵然被一路培养到兵级，也是毫无战斗力，更没有丝毫辅助能力，令他成为整个中州城的笑柄。
　　而等到他第一只幻灵战死之后，更是实力一落千丈，沦落到连新手驭灵师都打不过的地步，成为驭灵师之耻！
　　不过吴明却知道，此人已经接近崛起。
　　等到他那只幻灵开始展露真正面目之后，他便会一飞冲天，能收敛自身气息，屏蔽一切探测与预言，无往不利，自号“天星将”，开始传出声名。
　　到了后来，更是利用此幻灵，获得大量资源，飞快晋升，转入刺杀行业，凶名令整个大陆的驭灵师都为之惊惧不已，号称“刺王之王”！
　　而那只传奇幻灵，则是名为——神鬼天机星！


第三百七十四章 鬼天机
　　贾空明有着三界理论！
　　他认为所有的幻灵，都可分为生灵界、元素界、还有神冥界三大集合。
　　而神冥界的幻灵，则是拥有着极为不可思议的能力。
　　它们有的其貌不扬，甚至与无害幻灵没有什么两样，有的能力特异，却是专司辅助，不能战斗。但更有一种，真正的特殊能力爆发出来，足以令黄金种的王者幻灵都为之惊惧不已！
　　毫无疑问，神鬼天机星就是这样的神冥界幻灵！
　　它在将级之前没有丝毫能力，甚至与无害幻灵也没有任何区别，但一旦晋升将级，就会立即如钻石般绽放出最为灿烂的光华。
　　等到包不觉发迹之后，纵然有了杰出、甚至白银种的幻灵，也根本无法比得上他对这头幻灵的重视，从他自号天星将便可见一斑！
　　而他更是凭借神鬼天机星的能力，刺杀过王者！
　　“印象中……这神鬼天机星，可以隐藏自身气息，纵然王级都无法发觉，并且，还有屏蔽侦测与预言的能力……”
　　“包不觉就是凭借着这只幻灵的特殊能力，屡屡寻幽探密，甚至夜行大盗，获取晋升资源，却无人能发觉，最后入了刺杀道，更是如鱼得水，天下惊惧……”
　　“这神鬼天机星，似乎还有其它的特异能力，奈何记忆太多，不甚清楚……”
　　……
　　“啁啁！”
　　这时候，铁翅金雕长鸣，飞快下降，突破云层，一座辉煌灿烂、近乎接天蔽日的巨大城池立即浮现在吴明面前。
　　中州城乃是中部第一大城，宽广无涯，建筑连绵，却没有一道城墙，展露出无匹的自信与霸气。
　　吴明之前所在的巨石城，与之一比立即就要相形见绌，至于飞瀑城之流更是连比都没资格比！
　　“下去吧！”
　　看到在中州城上空，还有两队骑兵翱翔的场景，吴明立即命令铁翅金雕降落。
　　这样一个大城，不设丝毫城墙，自然是对自己武力有着绝对的信心！
　　刚才在天空中的，乃是光明天马骑士、还有飞鹰驭灵师，都是军队编制，日夜巡视，将中州城上空列为了禁飞区域。
　　这光明天马、还有铁羽飞鹰，可都是杰出种幻灵，吴明要是不想被打下来，就得老老实实地走路进去。
　　“走吧！”
　　金雕落地之后，他放出邪狼，与侯庸、左霖铃一起沿着大路往中州城赶去。
　　“此时的包不觉，应该还在潦倒中，整日酗酒吧？”
　　望着大陆上其它络绎不绝的商队与人流，吴明的心里默默思索着：“虽然谋夺他人契约幻灵，非常麻烦，但这已经是最优选择了……”
　　其它能屏蔽预言的幻灵，也不是没有，但有的性能远不如神鬼天机星杰出，有的却是掌握在君级、王级驭灵师手中，还有的干脆所在便是绝地，王级之下，根本无法进入。
　　因此，综合难度、优越性来看，吴明还是选择了包不觉。
　　“实际上……这个说难也不难，虽然驭灵师不自愿，根本无法解除契约，但包不觉现在还没发现神鬼天机星的能力，让他自愿放弃不就行了……”
　　要抢夺其他人的幻灵，说难不难，说简单也不简单，一个自愿前提，就足以阻挡大部分不怀好意的驭灵师了。
　　至于直接击杀驭灵师，让幻灵变成在野幻灵？
　　吴明可不敢赌这个，毕竟有的幻灵十分脆弱，就好像星晴身上的星眸幻灵一般，若是击杀驭灵师，搞不好灵魂牵连之下，幻灵也直接湮灭了。
　　“包不觉很快就要觉醒神鬼天机星的能力了吧……那个契机，似乎非常接近了……”
　　吴明飞快回忆着有关他的一切：“嗯……在中州城当中，此时也有几个机缘，大有便宜可占……”
　　中州城没有城墙，自然也没有入城费，这也是它成为整个炎之大陆中部商业中心的原因所在。
　　“侯庸！你去找个地方，给我们住下！”
　　“还有左霖铃，你去打听一个人！”
　　进入城市范围之后，吴明顾不得被繁华所惊叹的两人，直接下了命令。
　　……
　　“哈哈……包不觉，你又输了！”
　　“快快，将你欠的灵币尽数还了，否则就从这居所滚出去！”
　　“连新手驭灵师都打不过，果然是我们兵级的耻辱！”
　　……
　　周围，嘲笑声、挖苦讽刺声不绝于耳。
　　包不同狼狈地在地上滚了个身，寻找着手边的酒壶，犹自喃喃着：“酒……给我酒！”
　　他中年模样，两鬓微霜，一身灰色布袍上补丁打了又打，更是污秽满满，带着酒气与恶臭，很是穷困潦倒。
　　看着他这幅死狗般的模样，周围的驭灵师发泄一通之后，也觉得甚是无趣，纷纷离开。
　　“酒！”
　　包不同摸索着，抓起地上残破的酒坛碎片，也不顾尘土，直接将那中间仅剩的一点吸尽，又似满足地躺在墙角，长发扑面。
　　这个样子，任谁都觉得再无出息，却没有人发现他发丝覆盖之下，眼眸中的一缕寒光。
　　“我要忍耐！忍耐！之前仇家大多被我这幅模样骗过，没有杀我，只是侮辱取乐，却不知道我明面上酗酒买醉，实际上已经暗中积蓄下钱财，这几年来灵魂震荡期已过，足以我契约新的幻灵了……只要再购买到一头优异的幻灵，我要他们通通去死啊！”
　　包不觉本来便是善于忍耐、内心淡漠、阴毒如蛇的人，否则未来也入不了刺杀道，更成为天下惊惧的“刺王之王”！
　　“可惜……我当年赌博失败，那只幻灵蛋，有五成可能乃是神冥界所属，但现在看来，不过一头无害幻灵……”
　　他看向自己手腕，那只害自己变成如今模样的罪魁祸首处，目光中满是复杂与疯狂悔恨之色。
　　包不同驭灵师天赋相当不错，当年便被一位游侠收为弟子，走上了驭灵师道路，更是飞快晋升兵级。
　　他乃专精驭灵师，到了兵级，就有第二个召唤位。
　　只是一想到当年的选择，就有些咬牙切齿。
　　以他的精明，自然不是被别人坑到，而是被自己的聪明所误！
　　包不觉心计过人，曾经有过奇遇，虽然当年别人的确有意坑他，但当他发现那枚作假的幻灵蛋中很有可能寄居着一头神冥界幻灵之后，他还是入坑了。
　　他相信自己的判断，更知道，若是事实真如自己想象的一样，他必然可以一飞冲天！
　　奈何结局，貌似他赌输了！
　　孤注一掷地押注，最后得到的却是一头无害幻灵，任凭是谁都要抓狂！
　　但还没等到他下定决心，冒着灵魂受损的危险更换幻灵，一次任务，又让他的主力幻灵死亡！
　　一次灵魂受创，能挺过来已经是侥天之幸，若是在养伤期间还解除契约，那简直是找死！
　　因此，他只能保留着这头几乎想掐死的幻灵，成为了中州城著名的驭灵师之耻！
　　“好在……一切都将过去了，我感觉得到，经过五年的修养，我的灵魂已经接近恢复，可以重新契约一头幻灵了……”
　　“可惜……这头废物还是要占据我的一个召唤位！”
　　好不容易才养好灵魂，若是直接解除契约，那就又要受创，无法契约新幻灵。
　　为了来之不易的新选择，他也只能捏着鼻子，忍痛让那头无害幻灵再占据自己的一个召唤位了。
　　“总有一天，老子要将你换了！”
　　包不觉抬起头，目光之中满是野心与坚决的火焰。
　　……
　　“那就是包不觉！”
　　可惜，包不觉并没有发现，就在他扮猪吃老虎的时候，又一头老虎，却是悄悄来到了他的身边。
　　“似乎也不是传闻中的那样……反而很有心计呢？”
　　不远处的酒楼，吴明打开窗户，望着此人，眼眸中闪过一缕精光。
　　包不觉的“名气”实在太大，只是略微打探一下，就令他获得了此人的具体情报。
　　但现在看来，他之所以落魄潦倒，似乎并非被人坑了那么简单。
　　此时已经发现对方踪迹，要用强，现在就可下去绑票抓人，再命令他解除契约。
　　只是此人聪明，知道交出幻灵，必然没有活路，若是抵死不从，或者直接命令幻灵自毁，吴明还真拿他没有办法。
　　“因此……还是要徐徐图之啊……至少也要知道他崛起的那个契机……”
　　“并且……此时的神鬼天机星，还有着缺陷……”
　　他目中光芒一闪，回想起刚才见到的幻灵资料：
　　【鬼天机（神冥界）】
　　【种族等级：？？？】
　　【种族加值：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【位阶：战兵初阶】
　　【能力：藏踪匿迹（未激活）、侦测难及（未激活）】
　　【特性：（残缺）】
　　【状态：建康】
　　……
　　“很奇怪的属性……似乎，残缺了部分！”
　　吴明非常肯定，至少，神鬼天机星，那最重要的屏蔽预言的能力，他并没有在这头幻灵上看到。
　　“名字也不对，鬼天机？不是叫神鬼天机星的么？”
　　“反正我还有时间，就跟你耗上了……”
　　他心里默默发狠，端着酒碗，半天都没有动作，令对面的侯庸与左霖铃都是露出不安与忐忑之色：“主人？”
　　“哦！没什么？”
　　吴明收回视线：“从今天开始，我们就暂住于此了，你们两个这段时间都不要外出！”
　　他生怕自己的蝴蝶翅膀乱扇，影响包不觉的未来线，因此直接对两人下了禁足令，有如老翁垂钓，只等大鱼上钩。


第三百七十五章 上钩
　　吴明的耐心非常好。
　　为了等待包不觉发迹，他默默潜伏在对方住所之外，日夜跟踪，一待就是一个月之久。
　　以他将级的实力，这包不觉自然发现不了丝毫不对。
　　甚至，生怕造成什么干预，他将侯庸与左霖铃两个因素也指使开，完全独自操作。
　　“包不觉，干活啦！”
　　“诶，好好！”
　　……
　　一日的忙碌结束，包不觉提着一壶老酒，慢悠悠晃回家徒四壁的住所。
　　实际上，这也只是他租来的一间房子，隔三岔五就会被房东上门讨债，看着实在相当凄惨落魄。
　　但吴明却发现了不同。
　　“嗯……这包不觉，每日生活都相当规律，好像新手驭灵师一样，在城里打杂，赚取灵币，再购买美酒，日夜大醉……”
　　“只是……他手艺很不错，干的虽然是粗苯活，却能比普通驭灵学徒多拿一成，而且似乎跟卖酒的有着勾结，暗中将美酒换成了劣酒，这是在暗中攒钱，并且为了防止敌人破坏，示敌以弱么？不愧是未来的刺王之王！心机如海之深，腹有山川之险啊！”
　　他默默看着包不觉大醉，又每日被凌辱，却畏畏缩缩，似是老实人的场面，心里略微升起一丝寒意。
　　可惜，纵然这个刺王之王再怎么狡诈，也绝对不会是吴明的对手，因为他面对的乃是一个知道他底细，又全力以赴的敌人！
　　“一个月……纵然星月帝国没有查出我的身份，但也应该知道了大体的方位，此时恐怕已经有敌人赶来了吧？”
　　吴明心底略微有着一丝焦急，通过铁翅金雕争取来的时间优势，正在一点点丧失，但猎物还是没有落网。
　　这是一场事关耐心的比拼，毫无疑问，最先忍耐不住的那个会成为输家。
　　他眸子深沉，看着似酣睡过去的包不觉，身形慢慢隐没。
　　……
　　三日过后。
　　啪！
　　一个巴掌狠狠扇在包不觉脸上，令他打着转倒在地面，脸上仿佛开了个染料铺子，异彩纷呈。
　　“哈哈……包不觉，你想不到吧，当年你天资超过我，奇遇也超过我，才能踩在我的头上，但现在，你就是一条狗！”
　　对面，一个兵级驭灵师脸上带着报复的畅快感，放开踩在包不觉脸上的大脚，张开双腿：“今天你若是不想死在这里，就从我的胯下钻过去！”
　　“我……不！不！！！”
　　包不同脸上故作为难，心里更是激愤得要吐血，默默道：“纵然忍字头上一把刀，还是要忍！今日的一切，我都记住了！总有一天，我要你十倍百倍地还回来啊！”
　　“哦？”
　　对面的驭灵师脸上好像看到什么有趣的事情，微笑道：“只要你钻过去，我再给你买一壶好酒，如何？”
　　“酒？！”
　　包不觉脸上肌肉一动，眼睛里面似乎放出光彩，终于忍不住支起身来，缓缓向前爬了一步。
　　“哈哈……哈哈……这是大爷赏你买酒的！你是废物，一辈子都是废物！”
　　痛快发泄过后，驭灵师甩下一小袋灵币，大踏步离开。
　　“快看！这就是那包不觉！”
　　“果然是我们兵级驭灵师的耻辱！”
　　“何止是兵级，简直就是我们所有驭灵师之耻！”
　　……
　　周围大量人群围观，指指点点，嬉笑喝骂，包不觉却木着脸，上前将灵币袋拾起，来到一家酒馆：“店家，来一壶冰玉烧！”
　　“干！这酒鬼，倒真知道享受……”
　　“钻了别人胯下换来的灵币，居然立即拿来换酒喝，此人脸皮之厚，天下无敌了！”
　　周围酒客纷纷讪笑。
　　“又是你……钱拿来，快滚快滚！”
　　店主风信子走出来，一把夺过包不觉手里的钱币，随意甩出半壶酒：“一壶没有，你这点钱，只够半壶的，快滚，再不滚我揍你！”
　　不经意间，两人却是对了一次目光。
　　“哈哈……店主做得好！”
　　“风信子你真是善心人呢，若是我，钱拿了，人直接赶走……”
　　……
　　满堂大笑当中，包不觉脸上浮现出懦弱之色，落荒而逃。
　　“不行！我忍耐不下去了！”
　　夜晚，一道人影飞快从住所中潜藏而出：“加上今天这一笔，灵币也已经攒够，立即动手，去购买幻灵提升！”
　　驭灵师要想出人头地，契约幻灵至少要精英种。
　　而吴明也做过生意，知道这精英种，纵然幻灵蛋，也是动辄数千上万，特别是那种小极品，数万数十万都有可能！
　　“看在我们两个的交情上，这是最后一次了！”
　　酒馆后巷，风信子偷偷摸摸地走出，将一袋灵币交到包不觉手上，细细叮嘱，旋即转身就走。
　　“你放心！不会再有下一次了！”
　　包不觉双手紧紧握拳。
　　夜幕漆黑。
　　他飞快行走几处，从夹缝中、暗格内，取来了大量灵币晶卡。
　　“啧啧……好家伙，起码有着七八千以上吧？也不知道攒了多少年了……”
　　吴明紧紧跟在他身后，心里更是隐隐激动：“此人取出灵币，绝对是为了要购买第二只幻灵……难道那鬼天机蜕变的关键，就在此处？”
　　记忆中，神鬼天机星一出场，便是战将级别的幻灵，更不是自己之前观测的形态。
　　很显然，这个异变，或许就在今日！
　　“若是要购买幻灵蛋的话，他会选择……黑市！”
　　吴明下了论断，旋即毫不惊讶地看到包不觉换了一身衣裳，将面庞遮蔽得严严实实，向中州城外围赶去。
　　“果然如此！他的钱财来路虽正，但若光明正大地去商铺选购，保管第二天就会被仇家杀死，因此选择也只有这个了……”
　　中州城乃是商业大城，更有着黑市存在。
　　这里售卖的物品不问来历，只看钱财，假货不少，当然也不乏珍品，并且，一旦走出黑市，安全问题便概不负责。
　　如此市场，自然不会放在中州城内部，而是在郊外。
　　包不觉熟门熟路地找到黑市，也不用查明身份，直接进入。
　　轰！
　　在破败的小楼底下，却是一个巨大的地下溶洞，大量的店铺鳞次栉比，灯火辉煌，越是深夜，此地却越是热闹喧嚣。
　　“又来了……黑市……”
　　包不觉脸上浮现出一丝黯然之色，旋即打起精神，飞快在售卖幻灵的店铺中来回扫视。
　　“大灰狼？普通种，不要！”
　　“狂风雕，精英种！可惜尾部有残缺……放弃！”
　　“太阳花魔人？属性优异，只是太贵了……我买不起……”
　　……
　　吴明跟在包不觉后面，见到他在售卖灵兽幼崽的地方流连忘返，最终还是咬咬牙，明显囊中羞涩，来到旁边的幻灵蛋店铺。
　　相比于各类幼崽，幻灵蛋的价格自然要更低一筹，只是风险也就更大，需要驭灵师自己把握了。
　　货架上，各类幻灵蛋表面洁白如玉，流光溢彩。
　　包不觉却忽然脚步一顿，转向了另外一边的角落。
　　在那里，零零散散地摆着一些品相极为不佳，甚至是还未鉴定的幻灵蛋。
　　“这是……”
　　他拿起一枚幻灵蛋，眸子中忽然放出复杂非常的光彩：“……居然与我的幻灵有着感应……这到底是什么蛋？”
　　旋即，包不觉立即仿佛想到了什么，忽然将蛋一翻，立即就看到了一颗似星星般的痕迹：“果然……也有！”
　　他退后两步，嘴里喃喃着。
　　脑海中，电光火石般就想到了当年看到那枚让他诅咒了千万次幻灵蛋的一幕。
　　“同样的位置……同样的痕迹，巧合么？”
　　包不觉虽然有些天赋，奈何没有名师，能力也是一般，否则早就凭借此发财了，也不会混得如此苦逼。
　　他上次之所以孤注一掷，赌了那颗幻灵蛋，便是有过奇遇，看到过贾空明的手札。
　　他的老师，那位带他进入驭灵师殿堂的老游侠，虽然实力不高，但见闻广博，遗物中，更是藏了一页文书，据说乃是贾空明当年的一张手稿！
　　那张手稿虽然残破大半，但后半部分，却记录了某种神冥界幻灵蛋的特征之一，就是这种星痕！
　　可惜，那手稿残破，他只知道出现这种痕迹的，有很大可能乃是神冥界幻灵，却根本不知道到底是何种类，有着什么能力。
　　但就是出于对贾空明的盲从，令他赌了一次，现在，难道要赌第二次？
　　“这枚幻灵蛋，多少？”
　　他犹豫了一下，用沙哑的声音问道。
　　“这是我们鉴定师拿不准的幻灵，极有可能有着其它特殊能力哦，只要一千灵币！”
　　侍应生笑眯眯地道，这种看到冤大头的表情，更是令包不觉仿佛回到了当年。
　　“一千么？”
　　这数目当真不小，他虽然出得起，但购买精英种幻灵蛋的预算，必然大大减少了。
　　并且，真的要赌这一把么？
　　少了这一千的积蓄，或许就要令自己与真正心仪的幻灵失之交臂啊！
　　他迟疑着，将幻灵蛋放回货架，走开两步，看向其它柜台。
　　“唧唧！”
　　这时候，在他手腕上，一圈黑色的纹路浮现，那只无害的幻灵居然自动沟通灵魂，通过契约传来不舍的情绪。
　　“等一等！或许我不该放弃！”
　　包不觉转过身，似下定决心，却忽然发现那枚幻灵蛋已经到了另外一名客人的手上。


第三百七十六章 单身
　　“嗯……这些幻灵蛋虽然都未鉴定，但生命力的确不错，可以拿去喂我那只吞蛋鸟了……”
　　包不觉刚刚下定决心，就看到自己之前看中的那枚幻灵蛋，已经来到了另外一名纱布蒙面的白袍人手上。
　　那白袍人极为豪爽地一挥手：“这枚！这枚！还有这枚，全部给我打包了！”
　　“没问题，先生！”
　　侍应生心里狂喜，报出价格：“总计一万三千五百灵币！”
　　这吞蛋鸟，也是一种极为奇异的幻灵，乃是杰出种，喜欢以其它幻灵的蛋卵为食，吞吃越是强大的幻灵蛋，成长就越快。
　　“等一等！”
　　不知道为什么，看到那枚幻灵蛋落入白袍人手里的一刹那，包不觉心里就是大痛，仿佛什么极为重要的东西失去了一般，不由惊叫出声。
　　“嗯？”
　　白袍人转过身，平静地注视着他，那种眸子里的冷意，却令他连连退步。
　　“这位先生……你手里的那枚幻灵蛋，是我先看上的，不知道您可否出让？我愿意多出三成的价钱！”
　　包不觉咬咬牙，开出了自己最大的价码。
　　“三成的价钱？哈哈……你在羞辱我么？”
　　白袍人大笑着，一股强大的灵魂力量就散发而出，令包不觉胸口如遭重锤，连连退步。
　　“将级！”
　　“将级的驭灵师！”
　　侍应生立即躬身表示敬意，此等实力，在中州城中不大不小也勉强算个人物了。
　　“你觉得，我会缺钱么？”
　　白袍驭灵师打趣地看着包不觉，甩出一张晶卡：“不必找了！”
　　“多谢大人！多谢大人！”
　　侍应生兴奋得连连躬身，而包不觉则是勉强陪着笑：“不敢！不敢！大人您随意！”
　　他失魂落魄地走开，心里空落落的。
　　被钱财上的巨大优势打倒，对方更是将级驭灵师，令他根本想不出对策来。
　　……
　　与他相反的是，走出店铺之后，吴明对那一大包幻灵蛋不屑一顾，看着手里的那枚星痕幻灵蛋，眸子中却满是喜色：“找到了！”
　　【神天机（神冥界）】
　　【种族等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【状态：胚胎】
　　【生命活力：强】
　　【天赋：双子星】
　　【特性：（残缺）】
　　……
　　“原来……所谓的神鬼天机星，乃是两只幻灵的融合么？”
　　吴明不由想到了贾空明的记载。
　　神冥界的幻灵各种各样，千奇百怪，有的时候，两只幻灵融合，会产生出一种全新的物种，伴随着强大的能力。
　　“很显然……神天机与鬼天机合体之后，才是真正的神鬼天机星！此时……我已经得到了一半！”
　　吴明现在已经清楚，所谓的“神鬼天机星”，居然是两只幻灵的融合！
　　“难怪之前的幻灵图鉴上都没有什么提及……”
　　他面上带着若有所思之色：“接下来……就是从包不觉身上，谋夺鬼天机了……”
　　……
　　不知道过了多久，包不觉走出黑市。
　　虽然怀中已经多了一枚精挑细选的精英种草青蟒，但他的心里还是空落落的，那种失魂落魄，仿佛失去了极为重要东西的感觉，更是令他心里极为不是滋味。
　　“唉……说到底，还是实力不济！若我也是将级，甚至帅级，今天就敢据理力争，至不济，也不会被对方在灵币上打倒……”
　　他又走了数步，耳边突然传来几声狗吠。
　　“汪汪！”
　　大量猎犬的奔跑声传来，令他脸色连变：“不好……我太大意了，忘了黑市中的危险！”
　　黑市中没有任何规则，一旦外出，更是连顾客的生命都不保证。
　　很显然，他或许也成为了某些驭灵师眼中的肥羊！
　　惊人的狗吠越发集中，黑暗中多了无数双明亮的眼睛，竟然仿佛军阵一般，团团包围上来。
　　“不是吧……”
　　包不觉看着这幕，却是彻底绝望了：“我不过一个普通驭灵师，对方居然乃是群体驭灵师，这么大的阵仗来对付我？”
　　“桀桀！你们两个，以为跑得了么？识相的速速将苍枝紫金花交出来，否则就拿你们喂狗！”
　　“咦？两个？”
　　包不觉一怔，旋即见到自己前方不远处，一道光芒中，一男一女两个驭灵师浮现，心里顿时一动：“原来是对付他们的……但我也危险了啊！！！”
　　“哼！原来是天狗将！难怪鼻子这么灵！”
　　那前方的两个驭灵师，男的俊俏、女的妍丽，亲密地依偎在一起，珠联璧合，有如神仙眷侣。
　　女驭灵师就娇笑一声：“天哥！你说怎么办？”
　　“天狗将！你之前拍卖竞争不过我，现在居然还敢来伏击，既然灵妹有着要求，本少爷也只能让你死在这里了……”
　　天哥冷冷一笑，面上尽显高傲。
　　“哼！两个不知死活的小家伙！”
　　隐藏在黑暗中的天狗将暴怒，旋即呼哨一声。
　　熊熊！
　　火光冲天中，一只灵焰双头犬轻灵地跳出，似百兽之皇，仰天大叫：“汪汪！”
　　“汪汪！”
　　“汪汪！”
　　黑暗中，大量的狗吠传来，一条条普通种的癞皮狗浮现，脸上的皮肉似堆积在一起，数目不下百条，将两个男女团团包围在中心。
　　灵焰双头犬乃是天生的癞皮狗头领，能驭使癞皮狗群。
　　这头灵焰双头犬赫然乃是战将级，旁边还有五头战兵级的癞皮狗，虎视眈眈，龇牙咧嘴。
　　群体驭灵师，兵级可以增加两个召唤位，将级再增加四个。
　　但他们真正看重的却非这个，实际上，驭灵师喜欢将自己的召唤位全部换成统领兽，从而间接操纵一整个幻灵族群，一出手便是铺天盖地的幻灵。
　　就好比现在，天狗将大手一挥，上百条普通癞皮狗，就在灵焰双头犬与五头战兵级癞皮狗的带领之下，发动冲锋。
　　“快闪！”
　　包不觉不断将身体后撤，额头上滴下冷汗。
　　“看不见我！看不见我！”
　　他现在实力处于最低谷，恐怕连一头癞皮狗都打不过，只能暗暗祈祷。
　　“我现在唯一的机会，就是天狗将毫不在意，将我当空气放掉……”
　　包不觉默默想着，忽然看到一头流着口水的癞皮狗望过来，顿时有种欲哭无泪的冲动。
　　什么叫城门失火，殃及池鱼？这就是了！
　　“汪汪！”
　　“汪汪！”
　　一头癞皮狗，便让包不觉够呛，上百头加起来，又该有着多么恐怖？
　　纵然只是幼生期，但凭借着这数量，堆也足以将对手堆死了！
　　“天哥，人家好怕呢？”
　　那女子驭灵师娇嗔一声，一道流光飞出，化为一株巨大的莲花灵植：“并蒂莲！”
　　天哥同样暴喝：“绿颈鸳鸯！”
　　轰隆！
　　这两头幻灵站在一起，气息竟然隐隐相融，乃是契合度极高的表现！
　　“组合战技——心心相印！”
　　一股无形的波动散开，粉红色光芒四射，大量的癞皮狗呜咽叫着，居然尽数丧失战意，夹着尾巴逃跑。
　　“怎么回事？灵焰双头犬，上！”
　　黑暗中传来天狗将不可思议的声音。
　　“嘻嘻……人家的并蒂莲与天哥的绿颈鸳鸯乃是天上难见、地下无双，属性极为契合的幻灵，再加上组合战技——心心相印专门针对心灵，普通防御无效，你怎么抵挡？”
　　灵妹咯咯笑着，伸出白玉般的手指一点灵焰双头犬：“去！”
　　一道粉红色的流光穿破防御，瞬息而至，击中灵焰双头犬。
　　“呜呜……”
　　灵焰双头犬眼中似冒出粉红色，飞快甩着尾巴逃离，也是战意全失。
　　“该死！可恶啊！”
　　天狗将咆哮着，又派出一条犬兽。
　　“这便是你最后的底牌了？但纵然杰出种的地狱三头犬，又能奈我们何？”
　　灵妹笑意充满，见到这天狗将最后一头契约幻灵冲出，又是一怔。
　　新出现的并非地狱三头犬，反而好像一只普通的大黄狗，形单影只，凄惨落魄，看着便十分可怜。
　　“不好！是单身狗！”
　　相反，天哥却是惊骇欲绝地叫道：“快撤了组合战技！”
　　这单身狗乃是神冥界幻灵，平时战力一般，但有着一个特性，那便是当遇到成双入对的敌人的时候，战力将会成倍增长，并且爆种！
　　“汪汪！！！”
　　单身狗见到并蒂莲与鸳鸯，特别对方还是如此心心相印的时候，眼珠顿时红了。
　　它狂吠一声，体形暴涨，双眼通红，好似变成了一座小山。
　　“怎么回事？心灵战技无效！”
　　一道粉红光柱射出，却无功而返，那女子驭灵师立即尖叫道。
　　“呵呵……好教你知晓，爆种中的单身狗，免疫任何心灵暗示……区区组合战技，只能更加增添我单身狗的怒火而已！”
　　天狗将阴恻恻的声音从黑暗中传来：“战技——单身狗之怒！给我烧！！！”
　　“汪汪！”
　　小山般的单身狗狂吠，从嘴中吐出恐怖的烈焰，遮天蔽日！
　　烧！烧！！烧！！！
　　火焰冲天！
　　不论并蒂莲、还是绿颈鸳鸯，在这火焰面前，都是如此脆弱，一下就化为灰烬。
　　“噗……”
　　那男子天哥嘴中喷出一团血雾，蓦然甩下一朵紫金色的花株，被一只青鸟叼着，飞快遁走。
　　“算你狠！”
　　他放下狠话，扛起昏厥过去的女子，向相反方向狼狈而逃。


第三百七十七章 纨绔
　　“追那青鸟！”
　　看着两人狼狈逃窜，还有相反方向叼着苍枝紫金花的青鸟，天狗将只是愣了瞬间，立即做出了决定。
　　“汪汪！”
　　单身狗奔行绝迹，蓦然一跳，爪子一按。
　　咔嚓！
　　青鸟顿时血肉成泥。
　　噗！
　　这时候，单身狗身上仿佛泄了气的皮球一般，又化为了普通大黄狗的模样，叼着战利品来到天狗将面前。
　　“很好！今日恶了那对，来日必然要报复，还是给我追击，不死不休！”
　　天狗将从黑暗中走出，他额头凸起，下巴狭长，眼睛中带着碧绿的光泽，两腮旁边还长着绒毛，卖相实在不敢恭维。
　　忽然间，眼睛就看到了旁边的包不觉：“嗯？小子运气不错……给我杀了他！”
　　包不觉气喘吁吁，身上狼狈不堪。
　　之前对付一条癞皮狗，都已经是勉力支持，现在见到包围而上的狗群，立即绝望地闭上了眼睛。
　　“天狗将！上次的账该好好算一算了，给我纳命来！”
　　只是等了片刻，预料中的剧痛并没有传来，反而一声大喝炸响，令包不觉兴奋睁眼：“太好了，这天狗将的仇人来了！”
　　当他看到那进攻天狗将的人，赫然是原本幻灵店铺中的那蒙面白袍人之时，面色又是一变。
　　“你……”
　　天狗将刚刚说了一个字，就被吴明狂风暴雨般的攻击所打断，不由气急。
　　在他心里，更是疑惑非常，因为他根本就不认识面前这人！
　　“你杀了包不觉是没什么事，但他的鬼天机若被摧毁了，我上哪哭去？”
　　动手的，自然是跟随在包不觉身后的吴明了。
　　他拳风猛烈，普通癞皮狗根本近不了身，将天狗将逼得步步后退。
　　“该死！这是哪里冒出来的疯子？”
　　天狗将心里大恨：“拳脚如此厉害，是动用元素界幻灵专门增幅过？可惜我的灵焰双头犬还有五头癞皮狗战兵身上的战技影响还没有消失……”
　　“单身狗！”
　　终于，他抓住机会，跑开一段距离，命令单身狗出击。
　　“滚！”
　　吴明一脚飞踹，单身狗跳着躲开，露出“单身狗何苦为难单身狗”的表情，懒懒散散地磨洋工，战意全无，与之前的犀利判若两狗。
　　“嘿！单身狗攻击情侣无往不利，对付复数以上敌人也勉勉强强，但一旦遇到单打独斗的情况，便会战意全无，甚至是懦弱！”
　　吴明大笑。
　　他精通贾空明的幻灵图鉴，这些隐秘特性自然是随手拈来。
　　正是知道此点，他才没有召唤邪狼与铁翅金雕助阵，直接单枪匹马，横扫无敌。
　　纵然只是本身，他也相当于一头战将级幻灵，在天狗将主力大损的情况下，虐癞皮狗不要太轻松。
　　“该死！走！”
　　天狗将呼哨一声，命令大量癞皮狗拦路，自己则是带着精锐飞奔而逃，他实在是怕了！
　　“多谢这位大人相救！”
　　包不觉在一边战战兢兢地看着，见到吴明转过身来，连忙硬着头皮上前行礼。
　　“嗯……我救了你，你给我什么报酬？”
　　“报……报酬？”
　　包不觉的眼珠睁大，感觉对面高人的形象一下崩塌了：“这个……请大人给小人一些时间，我必能筹措到……”
　　“哈哈……施恩若忘报，日后何以报恩？”
　　吴明大笑：“我今日救了你，立即就要拿到报酬，否则就继续送你上路！”
　　“这……这……”
　　包不觉的额头上，立即滴落下冷汗……
　　良久之后，他看着空空如也的怀内，脸上露出无限的悲愤之色：“混账……居然将我的草青蟒蛋夺走了……”
　　他眼珠中布满血丝，步履蹒跚：“难道我……真的一辈子都只能做个废物？！”
　　……
　　“草青蟒？嘿嘿……”
　　远处，吴明看着手上的幻灵蛋，毫不在意地一丢。
　　这蛋虽然不错，但根本入不了他的眼，他要做的，只是将这包不觉逼入绝境罢了。
　　“刚才若是向他索取鬼天机，当有五成机会……”
　　他的脸上还带着遗憾之色：“可惜……五成把握，还是太少，我要万无一失！”
　　若是刚才立即向包不觉要求幻灵报答，恐怕对方立即就会警觉。
　　你都是将级的高人了，还惦记一头废物幻灵做什么？
　　虽然以力胁迫，也有屈服的可能，但此人阴狠，保不准就会猜到什么，反过来要挟吴明，奇货可居，挟幻灵自重。
　　在没有成功之前，切忌暴露自己的目的。
　　“只是……为了避免此人彻底自暴自弃，或者干脆远走他乡，还是要将他拉在眼皮底下，日夜监管才好……”
　　吴明沉吟着，脸上露出若有所思的笑意。
　　……
　　“周大爷好！”
　　“二哥好！”
　　清晨，包不觉脸上带着卑微而谄媚的笑容，与周围的驭灵师打着招呼。
　　“虽然昨日痛失幻灵，但生活还是要继续……”
　　他心里暗自发狠：“等待机会，我包不觉，必然不是那种一辈子都碌碌无为的人，我还要报复！狠狠地报复回来！周大成、王波、昨夜的那个白衣将级驭灵师，还有所有欺负过、侮辱过我的人，我都要他们不得好死啊！”
　　“哈哈，包不觉你这个废物又出来啦？”
　　周围人带着嘲弄的笑意，随意哼哈着，却不知道这个卑微的中年人，就是未来的刺王之王！
　　甚至，也是将他们全家全族斩尽杀绝，折磨致死的罪魁祸首。
　　“你就是那个驭灵师之耻？包不觉？”
　　等到包不觉想要上工的时候，一名驭灵师少年却挡在了前面。
　　“这位大人有何吩咐？”
　　他尽量做出谦卑的姿态，低声问着。
　　“我叫侯庸！乃是少爷的奴仆，他前来中州城，还缺一个向导，正好听到你的事迹……嘿嘿……一天一百灵币，来不来随你！”
　　“小的愿意！小的愿意！”
　　包不觉眼前一亮。
　　这报酬就比较丰厚了，并且，经过昨日之事后，他也对慢慢积蓄起了质疑，想要寻找另外的机会。
　　或许，这便是他的机缘呢？
　　……
　　“你便是那个包不觉，知道本少爷为何选择你么？”
　　白云斋内，吴明心里暗笑：“最好的监视，自然就是将你拉到身边了！”
　　“小的不知！”
　　包不觉垂手肃立，很是规矩。
　　“因为你够便宜，兵级的驭灵师，只收新手驭灵师的价钱……并且……”
　　吴明淡笑着上前，忽然一拳，打得包不觉抱着肚子，蜷缩在地上：“哈哈……本少爷是不是很厉害？纵然兵级的驭灵师，也不是我的对手？”
　　“少爷果然厉害！”
　　左霖铃媚笑着上前，显然是扮演类似侍女一流的角色。
　　“嗯……怎么，你不服？”
　　吴明瞥了包不觉一眼，直接将一袋灵币甩在他脸上：“这是一千灵币，你今天的工伤费，怎么样？还做不做？”
　　“我做！我做！”
　　包不觉眼眸里闪过一丝冷意，却是飞快答应下来。
　　“很好，我们先去中州城的中央拍卖行，哈哈，早就想见识见识了……”
　　吴明欢快大笑，表现得就好像普通的纨绔少年。
　　……
　　数日之后。
　　“今天我们去商行转转，看看有没有本少爷合眼的材料！”
　　吴明大摇大摆，一路当先，后面则是跟着侯庸与左霖铃，仿佛忠诚的狗腿子。
　　至于包不觉，则是一脸谄笑地在前带路，心里还在不平：
　　“这个世界，便是如此不公啊，他一个小城少爷，住的是数百灵币一晚的白云斋，这几日挥金如土，数万的灵币材料说买就买，败家到了极点……而我呢？”
　　如此想着，他的内心就越发不甘起来，隐隐约约中，一个念头就在不断滋长。
　　“明少来了，快请！快请！”
　　一间大商厦内部，前两日有过接待的侍应生见到吴明，立即换上亲切的笑容，互相递了一个肥羊上门的眼色，恭迎上前。
　　“嗯！”
　　吴明满不在乎地摆摆手，将纨绔姿态做足：“将好东西都拿上来！”
　　“好嘞！”
　　侍应生立即笑得眉不见眼，飞快端来一个个玉盘，上面遮以红布，下面都是流光溢彩的珍惜材料。
　　“这是云香骨！”
　　“此乃星辰陨金！”
　　“这块木头别看它卖相一般，却是天星香木，能增幅木属幻灵能力，要价才十八万，一点都不贵……”
　　……
　　他们一个个舌绽莲花，想要忽悠吴明。
　　吴明却也是慢慢看过，忽然指着一块巨大的臂骨，问着：“这是什么？”
　　“这个啊……这个乃是原本董家老店中的兽骨，被收购了来，是炼丹炼器的重要材料呢……”
　　侍应生脸也不红地道。
　　“嗯……这骨头不错，可以拿回家喂狗，直接买了！”
　　吴明眼睛也不眨地挥手，在包不觉痛心疾首的目光之下，悍然扫货，心里却洋溢着丰收的喜悦：“不错……蕴藏了十八枚兽皇骨珠的兽骨，就是它了……”
　　这些天以来，他看似挥霍无度，实际上都是按照印象，将那些没有多少风险，却大赚特赚的机缘收入囊中。
　　“接下来，再去拍卖行购买几枚幻灵蛋，就差不多了吧？”
　　他不着痕迹地瞥了眼旁边呼吸略微粗重的包不觉，心里暗自想着。


第三百七十八章 得手
　　“此乃白骨玉象的幻灵蛋，这白骨玉象乃是精英种，天生附带神力天赋，还有再生能力，潜力惊人……起拍价，五万灵币，一次加价不得少于一千，开始！”
　　中州城的中央拍卖行之内。
　　金碧辉煌的大厅流光溢彩，大量的彩虹精灵将霓虹灯一般的光芒投射到拍卖台之上，主持人穿着礼服，以一种充满鼓动与诱惑的声音嘶吼：“六万三千！”
　　“六万四千！”
　　“六万五千一次！好！这位嘉宾出价六万五千，还有有没有？六万五千第二次！”
　　“加价了，七万！”
　　“……七万第三次，成交！恭喜三十六号包房的嘉宾，这只白骨玉象的幻灵蛋是您的了……”
　　……
　　“切……不过一头精英种，侯庸，赏你了！”
　　三十六号包房之内，吴明慵懒地靠在软椅中，背后是正在为他按揉肩膀的左霖铃，在拍卖下幻灵蛋之后毫不在意地道。
　　嘎吱！嘎吱！
　　旁边，动用幻形敛息，显得只有幼生期实力的邪狼正在欢快地啃着地上的一大块骨头。
　　包不觉看着这一幕，眼角却是在抽搐：“几万灵币的材料，真的给狼啃了……还有，这白骨玉象乃是精英种啊！我想买都买不起，他居然直接就赏给了下人……”
　　“接下来……乃是本次拍卖会接到的临时委托，售卖一批杰出种的幻灵蛋！”
　　拍卖台上，司仪的声音都带着激动：“本次委托的杰出种足有九枚，涵盖数个种类，相信诸位必然能找到满意的选择！”
　　哗啦！
　　台下一下就骚动起来。
　　而数十个包厢则是显得比较安静，显然早就打听到了消息。
　　“哈哈！”
　　吴明做出狂喜之色，一脚将邪狼踹开：“滚开！你这条死狗，本少爷早就想将你换了！”
　　“呜呜……”
　　邪狼无辜地摇着尾巴，显得很是委屈。
　　“我……干！精英种的邪狼啊，居然说不要就不要！”
　　包不觉在一边，已经吐槽不能：“不过……换成杰出种，也是物有所值，只是他如何能这么笃定，难道……”
　　一个隐隐约约的念头浮现出来，令他眼睛立即变得血红。
　　“好，下面开始展现拍卖品！”
　　司仪大声说着，整个拍卖行的防御一下增强到了极点。
　　忽然间，九名驭灵师上前，各自捧着一个白玉托盘，上面是形态各异，气息互不相同的幻灵蛋。
　　“婆娑影蛇！杰出种幻灵，乃是极为少见的阴影属性……”
　　“赤炎精灵！杰出种，附带强化效果惊人，能将驭灵师身体改造为赤焰之躯……”
　　“地火毒鸦！杰出种，乌鸦中的统领兽，能御使大量黑羽毒鸦，群体驭灵师千万不要错过……”
　　“三尾灵狐！杰出种……这可是有机率种族升阶，变成白银种六尾天狐的潜力幻灵！”
　　……
　　各种惊人之极的幻灵浮现，一瞬间令台下人的呼吸都粗重了许多。
　　杰出种本来就很罕见，更不用说还有三尾灵狐、地火毒鸦这样的极品。
　　在司仪报出底价之后，全场沉寂了一瞬间，旋即惊人的竞价就热火朝天地进行了。
　　“嗯……看来这次又可赚上一笔了……”
　　吴明看着这一幕，心里却喃喃着。
　　那个神秘委托的客人，自然就是他自己！
　　有着观测之眼与鉴定天赋，又在中州城这个商业中心，捡漏简直不要太简单。
　　他只是随意挑挑捡捡，就搜罗了一批纵然在杰出种中也堪称极品的幻灵蛋来。
　　奈何纵然已经非常留意，还是发现不了白银等阶幻灵的一丝痕迹，令他略微有些遗憾。
　　实际上，这等白银种幻灵，每一只都堪称国家级战略资本，流失到民间的概率不是没有，只是非常稀少。
　　“印象中……谋夺白银种、黄金种幻灵的机会，也不是没有，不过一个是时机未至，还有的便是自身实力不足了……”
　　吴明摸了摸下巴：“巨石城……嗯？好像此地也有着一个机缘，未来将会有一头元素界的白银种幻灵出世呢！”
　　“正好……东方家族残留一些手尾，还有那条上品青玉矿脉……都可一并解决了……”
　　他沉默着，下方的拍卖却是到了最为热火朝天的地步。
　　“婆娑影蛇，十三号包房出价一百三十万灵币！一百三十万第一次！第二次……还有没有？没有的话它就将归属十三号包房了！”
　　司仪声嘶力竭地吼着。
　　“等等！一百五十万！”
　　吴明财大气粗，直接高吼。
　　“一百五十万！”
　　司仪剧烈呼吸着，胸膛仿佛破败的风箱，给人的感觉好像随时都要吐白沫：“三十六号包房出价一百五十万！一百五十万第一次！”
　　“哪里来的白痴？”
　　“婆娑影蛇最多只不过价值一百万，一百三十万都是虚高了，放弃！”
　　“应该是没见过世面的土豪吧？不过此时退出拍卖，也算明智……可惜，我们还得留着灵币，拍卖那头三尾灵狐，放弃吧！”
　　……
　　四面的包厢中议论纷纷。
　　论财力，吴明虽然大捞一笔，又有星晴公主的所有珍藏，但比起真正的中州城豪商还是有着不小的距离。
　　但这些大势力也不是傻子，不会白白抛出灵币，做这种无益之事，令吴明屡屡得手。
　　他没有见好就收，反而又再次出手，以高出行情五成的价格，将赤炎精灵也收入囊中。
　　“反正都是我自己的物品，左右倒右手，大不了白交一次拍卖行手续费就是了……”
　　有着这个底牌，吴明自然俯仰无惧。
　　“两头……两头杰出种幻灵啊！！！”
　　旁边，包不觉果然已经入瓮，眸子中满是不可置信与疯狂的羡慕之色，蓦然做下了一个决定。
　　……
　　拍卖会结束之后，他变得更加殷勤，鞍前马后，任劳任怨，获得了那大少爷与侯庸的一致好感。
　　接下来，他又忍痛割肉，花费千余灵币，请侯庸到中州城最大的销金窟中豪赌烂饮，几次三番之后，侯庸似乎已经彻底拿他当兄弟，被套出不少秘密。
　　“来来！侯哥再喝！”
　　终于，一次醉酒之时，包不觉终于露出本意“侯哥……咱大少爷不过新手驭灵师，怎么契约其它幻灵蛋啊？还说要把邪狼换了？”
　　“呜呜……你不知道……”
　　侯庸面上酡红，傻笑着嘟囔道：“咱大少爷的心气，高着呢！邪狼！邪狼又算什么？”
　　“但解除契约，必然有着灵魂反噬啊……”
　　包不觉担忧不已地道。
　　“没事……我们家主特意准备了七彩水母液……”
　　侯庸趴在酒桌上，深沉地睡去，旁边的包不觉的身体却已经开始颤抖起来：“七……七彩水母液？这是新手驭灵师恢复灵魂损伤的无上灵药啊！”
　　他激动地打着摆子：“我原本只是想趁他们不注意，偷了那枚婆娑影蛇之后，就立即远走高飞！但想不到，居然还有此物！”
　　一想到那只赤炎精灵，他的呼吸就一下粗重起来：“若我有了两头杰出种幻灵，岂不是……”
　　包不觉激动地踱了几个圈子，推开门走出，他要去想一个万无一失的计划来。
　　……
　　“做得不错！”
　　只是，当他离开之后，吴明的身影却缓缓自阴影中走出。
　　“主人……”
　　侯庸身上一层酒液蒸发：“看来他快要上钩了！”
　　“的确……”
　　此事关系重大，吴明向来都是亲自把关，严防缺漏。
　　“这侯庸未来号称‘混世猴王’，自然也是内慧于心的机灵人物……现在看来，办得还不错，否则我就重金砸下，找几个实力派演员来代替他了……”
　　不着痕迹地瞥了侯庸一眼，吴明心里默默想着。
　　很显然，在他这样全方位算计，并且实力差距极为不对等的情况下，只要包不觉起了一丝贪婪之心，就必然落入他的陷阱内。
　　很快！这个良机便到来了。
　　“什么？有着白银种幻灵出世的消息……速速带我去！”
　　包不觉暗中打探到这位大少爷的喜好与藏宝所在位置，先以重宝诱惑，又半路回来调虎离山：“不好啦！侯哥，大少爷出事啦！”
　　在吴明的有意放水之下，他历尽千辛万苦，命悬一线，却险之又险地拿到了想要的东西。
　　得手之后，包不觉立即远遁百里，到了郊外早已准备好的秘密藏身所在，这才清点着收获。
　　“终于……终于……”
　　他打开包裹，看着里面两个流光溢彩的幻灵蛋，还有一瓶散发七彩光晕的水母液，脸上泛起一丝兴奋的潮红。
　　“契约！”
　　他先对着婆娑影蛇的幻灵蛋，展开灵魂契约。
　　呲啦！
　　一片光芒浮现，化为一个奇异的符文，没入幻灵蛋中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　很快，蛋壳上就浮现出无数裂缝，一下碎开，爬出一条粉红色的小蛇。
　　它一指长短，浑身粉红，带着一圈圈黑色的影纹，吐了吐红色的信子，不但不凶恶，反而很是可爱。
　　“真的是婆娑影蛇！杰出种的婆娑影蛇！！！”
　　包不觉一瞬间热泪盈眶：“终于……我终于不是废物了！”


第三百七十九章 组合
　　婆娑影蛇出生之后飞快吞食着蛋壳，身上的气息一节节暴涨。
　　对于杰出种而言，只要驭灵师的灵魂跟得上，幼生期的阶段突破简直好像吃饭喝水一般简单。
　　这种感受，对于没有培育过杰出种的包不同而言，却是激动得浑身发抖。
　　“杰出种的幻灵……我终于也拥有了！还不止一只……”
　　想到这里，他脸色一狠，看向自己的手腕。
　　灵光闪烁中，一团灰雾浮现，当中一只黑色的圆球体幻灵，表面有着一双眼睛，无辜地望着他。
　　这便是将他坑害到如今的罪魁祸首——神冥界幻灵，鬼天机！
　　当然，此时的包不同，根本不知道这幻灵的真面目。
　　“纵然真的是神冥界的幻灵，但培养到了兵级都是毫无攻击力，又有什么用？”
　　内心一种隐隐的不舍，还是令他挣扎着。
　　但旋即，他眸子坚定，想到那个白袍人，立即下定了决心：“哪怕有着特异……那个幻灵蛋也已经失去了，还有什么用？”
　　一念至此，他终于下定决心：“契约……解除！！！”
　　噗！！！
　　纵然乃是主动解除的契约，驭灵师受到的伤害较小，他还是闷哼一声，两道血线自鼻子中流了出来。
　　“咕叽！咕叽！”
　　一瞬间变成野生幻灵的鬼天机无所适从，发出阵阵孤立无依的情绪。
　　“嘿嘿……等到大爷恢复之后，就掐死你！”
　　包不觉恨恨想着，抓向装了七彩水母液的瓶子，一饮而尽。
　　“嗯？不对……为什么我的灵魂没有丝毫感觉……这是……假的！”
　　他的面色骤然变化了。
　　一种隐隐约约的骇然，还有中计的感觉，立即笼罩他的全身，令他每一个毛孔都在颤栗。
　　呼呼！
　　就在这时，一道黑影以迅雷不及掩耳之势冲入，一挥手，灵魂契约的光芒就落在了悬浮在半空的鬼天机身上。
　　“咕叽！咕叽！”
　　这鬼天机战将之前没有丝毫能力，更何况对上的乃是吴明的恐怖灵魂，几乎是一瞬间就放弃了抵抗，化为一道流光，被吴明收入封印水晶当中。
　　“到手了！”
　　一种狂喜，骤然包围了吴明的心扉，令他不由狂笑起来。
　　强大的灵魂气息，轰然四溢，令包不觉的脸上浮现出惊容：“将级！！！你根本不是那个纨绔少爷！”
　　“包不觉，我真的要谢谢你！”
　　吴明转过身，看向包不觉：“若没有你的配合，我又怎么能够如此轻易地将鬼天机收入囊中呢？”
　　“鬼天机？”
　　包不觉的脸色好像一个死人：“这是它的名字么？可怜我到现在，还不知道它的用途……”
　　“你不知道的事情，还有很多……”
　　吴明微微一笑，声音一下变了，这种气势，立即令包不觉想到了什么，他骇然叫道：“那个……那个白衣人也是你！！！原来……你所做的这一切，都是为了它么？”
　　“不错，知道这个之后，你也可以安心了吧？”
　　吴明倏忽上前，一指点出。
　　包不觉眸子中浮现出一丝骇然之色，奈何他实力本来就低微到了极点，此时哪里是吴明的对手？
　　砰！
　　因此，他向后一倒，很干脆地死了。
　　纵然是日后的“刺王之王”，但现在的他，比一个普通人也强不到哪里。
　　“好走……”
　　吴明微微闭上眼睛。
　　此人好歹是炎之大陆的新生代王者，未来大乱之世的重要配角，死在自己手上，自然对天命大势有着影响。
　　说不得本尊那边，已经开始操纵主神殿获得好处了吧？
　　“立即组合神鬼天机星！”
　　击杀王者，改变了历史之后，一种紧迫感立即在吴明身上浮现，那是他千锤百炼的地仙元神所带来的灵敏触觉。
　　“这是有高级占卜师在推测我？还是……天命的注意？”
　　吴明冷冷一笑，手上浮现出一枚星痕幻灵蛋，此乃幻灵神天机所在，又召唤出鬼天机。
　　“唧唧！”
　　见到这枚幻灵蛋之后，鬼天机越发激动，竟然漂移过来，散发出一大团黑雾，直接将幻灵蛋包裹。
　　咔嚓！咔嚓！
　　蛋壳碎裂的声音传来，一层金色的光芒冒出，与黑气交相辉映，各占一般的空间。
　　不知道过了多久，两种光芒猛地浓缩，又似融合在一起，形成了一个暗金色的光茧。
　　“贾空明一辈子都没有见到的幻灵融合……”
　　吴明面带激动之色：“出来吧！神鬼天机星！！！”
　　轰隆！
　　光茧碎裂，一道强大气息冲天而起，刹那间突破战将，甚至还在一路晋升！
　　战将中阶！
　　战将高阶！
　　战将巅峰！
　　……
　　这神鬼天机星，融合神天机与鬼天机之后，居然一出世就突破门槛，甚至冲刺到了将级巅峰的境界！
　　“果然……神鬼天机星一出世，就有着将级……”
　　吴明眼眸中带着振奋，望着出来的幻灵。
　　它隐藏在浓密的暗金色云雾中，本体乃是一双面具，一面黑色，肃穆无比，一面却是白色，带着笑意，这便是神鬼天机星的真容！
　　“观测之眼！”
　　吴明立即动用能力，观察着神鬼天机星的数据：
　　【神鬼天机星（神冥界）】
　　【种族等级：？？？】
　　【种族加值：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【天赋：双子星】
　　【位阶：战将巅峰】
　　【能力：藏踪匿迹、侦测难及、占卜规避、命运判定】
　　【特性：驭灵师幸运（+2）】
　　【状态：建康】
　　……
　　“藏踪匿迹？侦测难及？”
　　吴明一挥手，神鬼天机星桀桀笑着，暗金色的云雾将自己包裹。
　　旋即，他就发现自己彻彻底底地从这个世界上消失了。
　　“这便是未来刺王之王的底牌么？瞬间消失，任何侦测都无法发觉，刺杀起来当真天下惊惧啊！”
　　吴明沉吟着，又看向占卜规避。
　　观测之眼的信息交流，立即令他明白了能力。
　　“从今天开始……任何占卜、预言中，都不会出现我的存在么？这种能力……简直是将自身的存在，从整个世界命运，或者说天机中，隐去了啊！”
　　就在刚才神鬼天机星出现的一瞬间，之前的紧迫感立即消失无踪，这种安全的感觉，更是令吴明心头大乐。
　　屏蔽一切占卜与预测，就是他本次的目标。
　　现在超额达成，如何不开怀？
　　“有了这个，我日后行事，又能少很多钳制了……”
　　虽然清楚未来大势，但吴明之前还不敢搅乱太多，怕的就是这种占卜与预言的钳制。
　　毕竟，有的宝藏早已被盯上，或者有了传承。
　　若是自己横插一脚，那些君级、王级的驭灵师立即就会发觉，随后找到占卜师，或者有着预言能力的幻灵出手，自己立即死无葬身之地。
　　但现在，却是完全不必害怕了！
　　“还有这个——【命运判定】？”
　　吴明看向最后一个能力：“这能力，似乎刺王之王包不觉一直没有展现，或者是有意藏私？”
　　“命运判定——分为两个效果！
　　效果一：命运！为驭灵师占卜某件事物，只能以双面回答是或者否两个选项，该能力冷却时间三日！
　　效果二：判定！对敌对驭灵师进行一次判定，有五成概率成功，成功则将给对方带来幸运（-2）的附加，失败无效果！”
　　“我去……”
　　吴明彻彻底底的惊讶了：“这神鬼天机星，虽然没有什么进攻能力，但这种辅助，简直比黄金种还要优越啊……”
　　“难怪当年纵然包不觉晋升王者，也好像要捂着宝贝似的藏着它了……”
　　吴明沉吟了下：“神鬼天机星，启动命运判定，我要知晓本次中州城拍卖行的情况……”
　　“呜呜……”
　　暗金色云雾一阵涌动，泛起一层层星光，旋即，神鬼天机星黑色的那一面对着吴明，发出呜呜的叫声。
　　“果然很简略啊……只是告诉我对方怀有恶意么？”
　　吴明轻笑一声：“也罢……去看看就知道了！”
　　……
　　中州城。
　　“您好，尊敬的客人，这是您的拍卖所得，扣除手续费，还有一千三百万灵币！已经按照您的要求，全部换成了最大面额的晶卡！”
　　柜台后面的侍应生，几乎是颤抖着双手，将一个水晶盒子捧上。
　　盒子当中，乃是一叠叠的晶卡，此乃灵币的菁英汇聚，能直接用于炼器或者布阵，价值连城。
　　“嗯？”
　　吴明随手接过，旋即冷冷一笑，将大叠晶卡揣在怀内，水晶盒却是毫不在意地一丢。
　　“灵币晶卡乃是能量汇聚，无法动手脚，因此将追踪印记放在了水晶盒内了么？”
　　他走出拍卖行，看着周围似乎凝重的气氛，撇了撇嘴。
　　一千万灵币以上的财富，已经足以帅级驭灵师眼红出手了！
　　而中州城虽然说是保护商业，遇到了这种事情，哪里还有绝对的公平？
　　这一点，从天空中巡逻的光明天马骑士与飞鹰驭灵师不知道什么时候已经消失不见就可见一斑！
　　“果然……什么规矩都是假的，唯有自身实力，才是真的……”
　　看着仿佛饿狼扑羊一般围上来的帅级驭灵师，吴明微笑着打了个招呼：“再见！”
　　噗！
　　他一下子，就这么在大庭广众之下消失无踪。


第三百八十章 青眼
　　“怎么回事？”
　　一个帅级驭灵师扑杀而至，面对空气，徒劳无功地怒吼。
　　“必然是动用了什么幻灵的隐形能力，并且还相当高级，否则绝对逃不脱我的监控……”
　　另外一名帅级驭灵师冷冷道，身边一只金色的蜘蛛还在不断吐丝，散开遍布八方的大网。
　　“若是没有一点手段，怎么敢来这龙潭虎穴！”
　　最后一老者却是抚须轻笑：“不过没有关系……老夫早已请到了算一生大师，他的算筹幻灵占卜之术，可是丝毫不在星月帝国的占星师之下……”
　　然而，下一刹那，他的脸色就变得极为难看起来：“不好！算一生刚刚传信过来，根本演算不出一丝一毫！”
　　“那人……到底是何方神圣？”
　　一瞬间，巨大的迷雾，立即笼罩在这三个帅级驭灵师的心头。
　　……
　　“好！不愧是神鬼天机星！”
　　中州城外，吴明撤去遮掩，展露出身形：“三个帅级驭灵师布置下的天罗地网，若是在没有得到神鬼天机星之前，要逃脱出来殊为不易，但现在，却是吃饭喝水一般简单……”
　　凭借着这遮掩之术，他甚至有信心暗中偷袭，暴起发难，直接斩杀掉一位帅级驭灵师，从而完成以将级刺杀帅级的壮举。
　　只是如此做来，除了更加树大招风之外，并没有丝毫意义，他思索一下，还是选择了放弃。
　　“主人！”
　　回到临时居所，侯庸与左霖铃已经在肃穆以待了。
　　“此行还算顺利……今夜休息一下，明天我们就准备启程！”
　　吴明摆了摆手。
　　“去哪里？”
　　“巨石城，我的家族所在……”
　　吴明冷冷一笑，慢慢回答道。
　　“居然是主人的家族？”
　　侯庸与左霖铃都是瞪大眼睛。
　　这些时日以来，吴明所表现出的天资、心计、还有教养，各个方面都令他们有着自惭形愧的感觉。
　　如此人物，恐怕早就被他们当成什么隐秘大世家、或者大势力的种子真传了。
　　若是知道吴明不过一个小城家族出身的私生子，面上的表情必然十分之精彩。
　　呲啦！呲啦！
　　篝火升腾，上面一只醉酒天鹅，已经被侯庸拔毛洗尽，涂上果浆，烧烤起来更有一种类似红酒的气息不断散开。
　　“主人……这醉酒天鹅的鹅肝最是美味……”
　　侯庸颇有狗腿子的自觉，将最好的部分献上给吴明享用。
　　旁边的左霖铃则是跪坐着服侍，又送上木杯盛着的果水。
　　“嗯……”
　　这醉酒天鹅虽然是无害幻灵，没有什么攻击力，但身上自带着一种酒气，本来便是无上珍馐，再加上侯庸的手艺，当真妙不可言。
　　吴明吃饱喝足之后，又看了侯庸一眼：“这次中州城之事，你办得不错，我之前收入了大量的资源，特意给你留下了那份千年空青石，如此一来，青石猿晋升杰出种的条件便满足大半，接下来，我还会教导你将大力金刚猿提升为白银种覆地魔猿的法门……只是这难度就颇大，你要有心理准备……”
　　“多谢主人！”
　　侯庸欢喜得抓耳挠腮。
　　种族晋级，可不是什么简单的事情，特别是吴明得到贾空明的传承，知道普通、精英、杰出这三个位阶或许还不算多么复杂，但晋升白银种与黄金种的消耗，却是一个恐怖到极点的数字。
　　甚至，就是将他这次在中州城的收益全部搭进去，也还堪堪差了一点。
　　只是寻找白银种、黄金种幻灵也是近乎不可能的事情，若是对自己的人品没有自信，也只能如此靠着大量资源狠砸了。
　　“还有……左霖铃！这次巨石城之后，我们便去发觉贾空明的其它遗迹，寻找古仙术传承！”
　　这次两人办事都不错，自然要给些奖励。
　　“多谢主人！”
　　果然，听到这个，左霖铃也是喜形于色。
　　“啁啁！”
　　旁边，铁翅金雕与邪狼各自占据一头，大口吞吃着食粮。
　　对于驭灵师而言，幻灵的培育，乃是至关重要的大事，特别是各自的吃食，更是必须的耗费。
　　好比铁翅金雕，最好的食物就是金毛山羊，每一头都价值数百灵币，它食量甚大，每次都要吃十数头以上，当然，吃饱之后也可以十天半月不饮不食，饶是如此，也是极重的负担，一般的驭灵师恐怕要被吃得倾家荡产。
　　当然，以吴明现在的财大气粗，自然毫不在意这点。
　　“至于神鬼天机星，却是奇异非常，只要不时放到外界，就会自行从寄主身上获得食料……”
　　吴明召唤出神鬼天机星，看着它飞到自己面部，似汲取着一丝丝玄秘莫测的气息，心里有了明悟：“是厄运？还是人气？居然以此为食？倒是真好养活……”
　　“嗷唔！嗷唔！”
　　“主人当真奢侈……特别是喂狼的……”
　　侯庸与左霖铃对视一眼，看着正在大快朵颐的邪狼，脸上肌肉都是有些抽搐。
　　此时邪狼吃的，自然不是沙罗肉之类的低级货色，而是一块块泛着宝石般色泽的猛犸肉，甚至在肉质上还有一粒粒晶莹的美玉碎屑，这是极品青玉磨成的粉末。
　　在吃完之后，吴明剖开之前买来的兽骨，取出十八枚兽皇骨珠，扔给邪狼。
　　嘎吱！嘎吱！
　　邪狼好像嚼豆子一般，一口一个，吃得嘎嘣脆。
　　“邪狼只是精英种，要晋升种族，变成杰出种的青眼邪狼，就要喂食上品青玉外加兽王骨粉……我现在用极品青玉加上兽皇骨珠，恐怕贾空明当年都没有我这么奢侈……”
　　吴明默默思索着。
　　这头邪狼乃是他第一头幻灵，自然感觉不同，并且，灵性也十分值得培养。
　　以前是根本没办法换，现在有了条件，却也没有什么更好的选择。
　　“毕竟……白银种、黄金种的幻灵，可不是说有就有的，纵然巨石城将要出世的那头幻灵，也不过有着五成把握罢了……”
　　“并且……青眼邪狼在杰出种中的战力也是十分惊人，更不用说还有大荒青狼乃至未来王者的进阶路线了……”
　　他望向邪狼。
　　只见此时的邪狼身上气息爆棚，赫然已经到了战兵巅峰——吴明喂食的食材实在太好，能量丰富，再加上没有驭灵师灵魂拖累，这一个多月下来，邪狼赫然再次提升了两个小阶，只差一步便要晋升战将！
　　不仅如此，它原本一双红宝石的双眼，此时也变得带着一丝丝青光，渐渐浓郁。
　　“邪狼过来……”
　　吴明招招手，邪狼立即摇着尾巴，很狗腿地上前，让吴明观察它眼睛当中的异象。
　　“嗯……青色已经占据一半了，这就是积蓄底蕴，冲击青眼邪狼的最佳证明……这么看来，等到晋升战将之时，它突破种族限制的概率，起码有着五成以上……”
　　他心里也颇有些感叹。
　　这头邪狼当初只是最普通不过的灰狼，但居然愣是凭借着几次晋升，牢牢跟在了自己的脚步后面，没有被抛下。
　　“你可要努力……条件我都给你了，若是战将时完成不了种族晋级，日后发展前途就大大受限，到时候，纵然再不舍，我也会将你换了！”
　　“呜呜……”
　　邪狼耸搭着脑袋，又似坚定地举起了爪子，好像普通人在发誓，看得旁边的侯庸眼珠子都要瞪了出来。
　　……
　　巨石城。
　　“见过大长老、二长老！”
　　东方雨蝶肃穆行礼，看着上方正襟危坐的三位长老，以及自己身边的东方霸、东方书文，美丽的眸子中浮现出疑惑之色：“不知道将我们叫来，有着何事？”
　　东方铁与东方熊对视一眼，最后还是东方英咳嗽一声，肃穆道：“我今日叫你们前来，自然是有一件大事，关系着我们东方家族的未来！这是我们盘踞在巨石城几个家族最大的秘密，必须要最优秀的子弟，才能承担起这责任……”
　　“最优秀的子弟？”
　　东方霸脸色一黯，东方书文与东方雨蝶几个对视一眼，眼前就浮现出一个少年的身影。
　　若说真正的天才，恐怕也只有对方才能符合吧？
　　“咳咳……”
　　东方英见此，眉宇一皱，脸上就有些阴郁，剧烈咳嗽了下，才缓缓道：“现在……我来告诉你们，当年东方家族之所以定居于此的原因……”
　　……
　　良久之后，三人从长老堂出来，俱都神色怔怔。
　　“白银种幻灵……三大家族约定……天才弟子选拔……”
　　念及刚才听到的巨大秘密，饶是东方雨蝶，也不由神色动摇，心情激荡：“原来……这就是家族最大的秘密！我一定要为家族争取到足够的资源……”
　　看到东方霸与东方书文两个魂不守舍的样子，又是有些好笑：“这两人八成还想打白银种幻灵的主意，却不知道纵然得到手，也必须要上交家族……之前阿明得到一枚杰出种的地行龙蛋，都不敢自己用，白银种……哼哼……”
　　一念至此，却又是有些黯然。
　　一别数月，那个当初的坚毅少年，不知现在情况如何了？


第三百八十一章 回归
　　“巨石城！”
　　大路之上，三头驼驼兽恭敬地低垂头颅。
　　这驼驼兽形似骆驼，长毛拖地，只有一个驼峰，但却极有耐力，乃是驭灵师长途跋涉的必备之物。
　　“终于回来了啊……”
　　吴明喃喃着，铁翅金雕在千丈高的天空中化为一颗黑点，监视着周围的动向。
　　旁边，邪狼化身大狼狗，跟随在驼驼兽后面来回跑动，左右又有侯庸与左霖铃跟随。
　　“左牵黄，右擎苍？想不到，我现在，也变成了走狗遛鹰的纨绔了么？”
　　看着自己的架势，吴明哑然一笑。
　　“这便是主人家族所在……”
　　侯庸与左霖铃看着这幕，却是十分惊讶。
　　毕竟，这巨石城，在整个炎之大陆上，最多就算一个中等城市，完全看不出来有什么杰出的地方。
　　“你们可不要小看巨石城……在这城池下面，可是沉睡着一头熔岩暴君呢！”
　　吴明淡然道。
　　“熔岩暴君？”
　　侯庸与左霖铃神色一凛，此乃白银种幻灵，体形庞大，实力恐怖。
　　一想到这座城市都是建立在火山口上，他们就有些头皮发麻。
　　吴明遥望着城市的轮廓，却是想起自己穿越之时捕捉到的世界大势记忆。
　　这巨石城，底下的确沉睡着一头白银种熔岩暴君！
　　甚至，对方还有君级的实力！只是后来重伤，跌落到帅级巅峰，才在此地沉睡。
　　后来，东方、澹台、巫马三大家族的祖先发现此灵，特意在此地定居下来，久而久之，就形成了巨石城。
　　元素界幻灵的寿命，可是相当恐怖的！
　　“上千年的时间过去……现在知道这个隐秘的，恐怕也只有三大家族的核心人物了吧？”
　　吴明摇头一笑：“可惜……他们想利用熔岩暴君，牟取暴利，却忘了对方可不是好欺负的……”
　　元素界幻灵的繁衍非常有趣。
　　它们并不是通过生殖而繁衍，而是自我分裂。
　　这头沉睡中的熔岩暴君，每隔一段时间，就会从自身开始分裂繁殖，从最低级的土元素，再到精英种岩石傀儡，杰出种宝石魔像，都是应有尽有，并且数量极为惊人，甚至可以形成一个小小的元素族群。
　　三大家族便是将其圈养起来，大肆贩卖，契约，以此牟取暴利，同时也是增强家族实力与底蕴。
　　元素界的幻灵原本就超出生灵界一筹，更不用说还有杰出种，单单只是依靠这一项，就足够整个巨石城发展起来了。
　　而三大家族甚至还有一个野心！
　　他们想催化熔岩暴君，令它分裂出白银种的幻灵！
　　纵然白银种，刚出生的熔岩暴君也不过幼生期实力，完全可以捕捉，不论契约或者贩卖，所形成的收益都是惊人至极的！
　　可惜，三大家族中一直没有出现君级的驭灵师，将熔岩暴君彻底收服，只能不断令其沉睡，埋下了祸根。
　　记忆中，在创世神历9998年，也就是数年之后，这头熔岩暴君从沉睡中苏醒过来，完全恢复了君级实力，大开杀戒，整个巨石城都是毁于一旦，三大家族也因此覆灭。
　　不过在那时候，大乱苗头早已浮现，比起几大帝国的毁灭，还有遍及炎之大陆的战乱，这又根本算不得什么了。
　　“算算时间……此时应该又到了熔岩暴君分裂的日期了吧？”
　　吴明摸了摸下巴：“记得三大家族祖先有着协议，为了不破坏盟约，老牌强者不能出手，只能以二十岁之前的杰出弟子竞赛的方式，来决定分配份额……”
　　“不知道看到我回来，长老堂是应该高兴，还是担忧呢？”
　　他邪邪一笑，催动驼驼兽入城。
　　很显然，他这张脸在巨石城也不大不小算个“名人”，特别是之前的御风斋闹得沸沸扬扬，才过去几个月不到，没有掩饰之下，立即就引起了轰动。
　　就在前往家族的路上，刑法堂弟子就已经迎了上来，领头的赫然是东方傲。
　　“唉……东方朔明，既然已经出走，又何必回来？”
　　东方月在一边哀叹。
　　“东方朔明！你犯我家法，还不快快束手就擒！”
　　东方傲喝着，却也没有立即动手。
　　“哦？我犯了何法？”
　　吴明微微冷笑：“御风斋盈利本来就是我所有，并且我还缴纳了当月租金……这次出走，家族最多将铺子封了收回，再算我任务失败，除此之外，还有什么？”
　　“这……”
　　东方傲脸色一滞。
　　“嘿嘿……当然还有桀骜兄弟的血债！”
　　旁边，二长老一系的“日、进、斗、金”四大执事走出，东方金得意洋洋地道：“东方朔明，我们怀疑你在星萤山脉的修行期间，杀害东方桀、东方骜两兄弟，快快束手就擒，否则……”
　　“呵呵……”
　　吴明大笑：“生要见人，死要见尸！桀骜兄弟，我根本没见过，并且……你如何就敢肯定他们已经死了？难道就没有可能外出游历……或者，干脆是你害了他们，对不对？”
　　“嘿！小崽子，言辞还是如此犀利！”
　　东方金呐呐而退。
　　“我没有做下这事，自然毫无畏惧，若不信，你大可去请占星师、算命师来，占卜定论！”
　　吴明露出一口洁白的牙齿，笑得很是灿烂。
　　神鬼天机星不仅能遮蔽自身天机，混淆与误导，更是拿手之好戏。
　　“你……请一个算命师的花费，你又不是不知道，要证明清白也是你请！”
　　东方金心里一沉，看着吴明如此自信满满的样子，却是眉头皱起：“难道我的猜测有误，当真不是他干的？”
　　“总而言之，你有很大嫌疑！”
　　东方日笑眯眯地道：“贤侄还是跟我们回去，在自证清白之前，先待在家族之内，如何？”
　　一使眼色，其它三大执事也是立即扑出，身上都绽放出一层召唤光芒。
　　纵然只是商业人才，但这四大执事，赫然也是兵级驭灵师！
　　东方傲与东方月对视一眼，却是诡异地保持了沉默，没有动手。
　　“嗷唔！”
　　狼啸当中，铁爪狼、爆炎狼、血甲狼、僵尸狼浮现，尽数都是战兵级别，向吴明扑来！
　　“四个白痴！”
　　吴明冷冷一笑，天空中忽然传来一阵高昂的鹰啼，狂风呼啸中，一只巨大的金雕轰然落下，利爪横抓。
　　噗哧！噗哧！
　　四条精英种幻灵狼尽数惨叫着倒地，惊人的灵魂威压，从吴明身上散发而出，令东方日、东方金、乃至东方傲、东方月的脸上表情都好像见到了鬼！
　　“将……将级！”
　　东方月嘴唇嚅动：“你小子……居然晋升将级驭灵师了，见鬼！”
　　兵级还只是家族精英，但将级就是绝对的中坚，甚至足以去竞选长老团了。
　　“不……不可能！”
　　东方金披头散发，气得几乎吐血：“如此……如此天资……怎么会？”
　　现场一下陷入死寂当中。
　　早在吴明晋升兵级的时候，东方族人就觉得他乃是百年难得一见的天才，但现在又晋升将级？天才都已经不能形容了！
　　如此优秀后裔，说不得就是东方家族崛起的契机，难道还要打压么？
　　“啁啁！”
　　更多的东方族人，望着这头明显是战将级别的铁翅金雕，脸上浮现出苦笑。
　　要对付战将，除非三大长老或者隐藏的核心武力出手。
　　而飞行幻灵的存在，就代表着东方朔明纵然打不过，也可以立即乘坐幻灵逃走，这还怎么打？
　　“等一等！”
　　对峙当中，东方蝶雨气喘吁吁地跑来，手上紧紧攥着一枚黑色的铁令：“我爷爷说了，允许东方朔明自辩！现在还不能以有罪论处！”
　　“此令，已经得到大长老同意！”
　　东方柔馨款款走出，望着吴明的眸子中同样有着诧异：“只是在证明期间，你不能出巨石城，东方朔明，你答应还是不答应？”
　　“我既然没有杀害桀骜兄弟，自然不怕任何审查！”
　　吴明无所谓地说着。
　　知道将级与兵级的待遇，又是有着不同！
　　之前御风斋闹得沸沸扬扬，还有那一百万灵币的巨款，对于兵级驭灵师或者是惹祸之源，但将级驭灵师，却足够保住了。
　　“特别是……我此时展露出两大威慑！将级实力只是基础，关键是有着铁翅金雕，进可攻，退可守，大不了直接骑上一飞冲天，纵然大长老的幽冥狼也只能干瞪眼……”
　　“第二……就是熔岩暴君分裂在即，家族高层，难道真舍得我这个绝对优势的战力？”
　　“因此，现在就是此一时，彼一时了……”
　　他慨然下马，看向东方蝶雨。
　　“阿明……”
　　东方蝶雨这时脸上才长松口气，浮现出放松的表情：“你胖了好多……”
　　“呃……”
　　吴明有些无语，这堂姐问得当真直接。
　　说实话，他外出之后，手里有钱，自然不会委屈自己，又有侯庸这个料理大师在，非但没有多少风餐露宿之苦，反而当真吃饱喝足，再加上少年人正在长个的时候，现在已经比东方蝶雨还要高出半个头，更是显得身形壮硕。
　　“不管怎么样……回来就好！”
　　东方蝶雨擦了擦眼睛，嫣然一笑。


第三百八十二章 长老
　　“居然已经晋升将级？”
　　大长老院内，东方霸听了禀告，一脸的失魂落魄，又摆了摆手：“我知道了……”
　　被吴明超越，他自然非常不甘心，这些日子玩命一般的修炼，再加上大把资源投入，终于晋升到了兵级，感觉不逊色于东方朔明丝毫。
　　但现在，对方用一个华丽的登场，告诉他差距非但没有缩小，反而变得越发巨大了。
　　“兵级啊……”
　　东方霸苦笑一声。
　　当差距变成天堑鸿沟的时候，他已经连嫉妒怨恨的心思都提不起来了。
　　……
　　“将级？”
　　大长老东方英听着东方柔馨的禀告，眉头再次皱起。
　　这种等阶的东方族人，每一个都是中坚，家族元气！不能随意发落，必须开长老会，获得大多数认可。
　　特别是在争夺战即将开始的现在，对付如此优秀的天才子弟，实在令人寒心。
　　“转明面打压为暗中拉拢，还有，东方朔明身上，一定有着秘密……去打探出来！”
　　东方英冷然道。
　　之前的财富也就罢了，但如此狂飙猛进地提升，莫非真的是天资横溢？
　　“还有熔岩暴君那边，家族驭灵师也几次汇报封印不稳，似有惊醒之相，再加上各种各样横空出世的天才……这个世界……要变了啊……”
　　布置完毕之后，东方英望着天边的明月，脸上浮现出一丝怅然之色。
　　作为一只老狐狸，他已经闻到了不妙的味道，开始了暗中的准备。
　　可惜，纵然是他，也根本想象不到未来将是波及整个幻灵世界，四块大陆无一幸免的大乱之世，只要是存活的驭灵师，都必会被卷入其中！
　　……
　　“什么，阿明你乃是吃了星元果才突破的？”
　　自己的宅院之内，对着化身好奇宝宝的东方蝶雨，吴明随口敷衍着，将自己经历随口说了一点，又经过嫁接删减，立即令东方蝶雨产生了误解：“真是好运气呢！”
　　她一直待到深夜，临走之前，却是用极为复杂的眼色看了吴明一眼：“朔明，你回来得正好，有些事情，家族需要你的力量！”
　　说完，她再也不停留，飞快地离开了。
　　“想不到……主人竟然出身自这种小家族，甚至还不到十六岁！”
　　侯庸与左霖铃想到今日的见闻，还有打探到的吴明之事迹，思维都已经快凌乱了。
　　十六岁不到的将级驭灵师！这是什么概念？
　　已经完全超出了天才范畴，而是鬼才！怪物！！！
　　吴明却是负手而立，面色淡漠。
　　他之所以敢回来，大摇大摆地住进东方家族，依靠的自然不是什么铁翅金雕。
　　实际上，以他现在的实力，纵然东方英又如何？挡得住神鬼天机星的偷袭一击么？
　　有着将整个东方家族高层杀尽的实力，自然毫不在乎别人玩弄什么手段。
　　“不过是借一张皮，接近熔岩暴君罢了……”
　　他摇了摇头，沉吟间颇有些感慨：“这三大家族也真是，居然还想培育出白银种的幻灵……不知死活！”
　　普通的分裂也就罢了，对于熔岩暴君而言不过九牛一毛。
　　但三大家族想让它分裂出同样白银种的熔岩暴君幼崽，这可是必然消耗核心能量的！
　　在重伤沉睡状态下的熔岩暴君能乐意才是见鬼！
　　当它恢复之后，将巨石城与三大家族一起湮灭，也就不足为怪了。
　　……
　　数日之后。
　　“妾身见过朔明大人！”
　　东方柔馨巧笑嫣然，盈盈拜下，展露出美好的身段：“根据请来的星命师演算，已经证实您与桀骜兄弟的死的确没有丝毫干系呢！现在的您，已经恢复清白，按照族规，晋升将级之后，您已经自动成为候补长老！”
　　她姿态恭敬到了极点，更是有意无意中带着挑逗，一副任凭采摘的模样。
　　“看来……我让东方蝶雨放出星元果的消息，还是不能打消一些人的疑虑啊……”
　　看着面前佳人一副色诱的模样，吴明心里却是暗暗叹息。
　　无论如何，他现在所处的成就，对于一般少年而言，还是太过惊世骇俗了一点。
　　到目前为止，整个东方家族的少年，都差不多将自己当成偶像了。
　　而澹台与巫马两大家族，最近更是动作频繁，不断给东方家族世家压力，进行利益交换等等，就是不想让东方朔明也加入到争夺战之中。
　　毕竟，一个兵级的天才大家还能忍耐，但二十岁不到的将级？简直是欺负人！
　　可以说，吴明的出现，纵然不参加争夺战，只要在这里，便可以给东方家族带来大量的利益。
　　要想换取吴明不出战，自然必须做出让步！
　　“差不多，也该找我摊牌了吧？”
　　吴明沉默着，对面前的美色不屑一顾。
　　没办法，在大周世界，还有诸多次轮回任务当中，实在是已经阅尽花丛，令他对于这类交际花一类的人物再也没有多少兴趣。
　　“带我去见大长老吧！”
　　吴明懒得与东方柔馨敷衍，直接摆摆手道。
　　“遵命！”
　　东方柔馨站起，脸色绯红，心里也说不出是一种怎样的滋味。
　　她对自己的美貌有着足够的自信，也曾经凭此为利器，屡屡为大长老立下汗马功劳。
　　但现在，一个还未成年的族人，居然就可以抵抗她的魅力？
　　她摸了摸脸颊，忽然间一片晶莹就自眼中浮现出来。
　　……
　　长老堂。
　　“东方朔明，见过大长老！”
　　吴明微微躬身，看着周围东方家族的真正执掌者。
　　东方英还是中年人相貌，脸颊狭长，狼顾鹰视，颇有几分奇异的野性魅力。
　　“之前的事情，我也不必提了……朔明长老，既然已经晋升将级，不知你是否愿意为家族做出贡献？”
　　东方英和蔼地笑道，仿佛一个温厚长者，丝毫不见暴虐与阴沉的气质。
　　“自然愿意！”
　　“很好……我告诉你……”
　　东方英将熔岩暴君的事情说了，当然是删减版，吴明则是做出一副震惊的样子：“原来如此！我一定竭尽全力，为家族赢得最大利益！”
　　“这个……”
　　东方英老脸一抽：“澹台家与巫马家已经多次向我们家族抗议，我们长老堂的意见是，朔明长老你不必参加角逐了，毕竟，以将级之身，和其它新手驭灵师决斗，也委实太过欺负人了一点……”
　　“当然，在其它方面，他们两家也势必对我们做出补偿！”
　　他见到吴明面上犹豫，连忙补充道：“你若还有什么要求，也尽管可以提出来！”
　　“我的要求……”
　　吴明低垂眼睑，忽然一笑：“按照东方家族的族规，进了长老团，便可独自镇守一处，对吧？我记得……家族中，似乎就有一条上品的青玉矿脉……”
　　良久之后，吴明道谢走出，东方英面无表情，忽然拍了拍手掌。
　　东方柔馨苍白着脸，上前跪地：“属下办事不力！”
　　“如此美人……他居然不动心……”
　　东方英此时的面上忽然多了一丝邪异之气，用一根手指挑起东方柔馨洁白细腻，好似美玉的下巴：“少年戒之在色，他能不为美色所动，只专注于实力……啧啧！了不得……老夫感觉这数十年，都好像白活了呢！”
　　他的眸子中似乎放出绿芒，好似饿狼一样：“你的确没有将事情办好……星元果虽然是个合理解释，但我感觉他的秘密绝对不止这些……”
　　东方英冷然道：“我想要的，也不止这些，你知道该怎么做！”
　　“妾身清楚！”
　　东方柔馨颤抖着，看着东方英的手指离开自己，心里才大松口气，下肢更是一阵颤抖，隐隐有着温热的错觉。
　　她深吸口气，恭维道：“再天才又如何？只要入了长老堂，还不是要听大长老驱使？”
　　“你这个认识倒是很对！”
　　东方英傲然一笑：“离开了家族，他才会发现外界的困难，哪里有着一整个组织为你服务方便？你看！他这不是回来了么？”
　　“嘿嘿……这家族体制，是进来容易，出去难……不是武力限制，而是习惯了这资源供给丰富，优渥舒适无比的生活之后，有几个能狠下心脱离了？”
　　“就好像被圈养的金丝雀，你打开笼子，它还会飞走么？”
　　东方英望着屋檐上悬挂的鸟笼：“他想要什么，直接给就是！已经入了笼子的鸟，难道还跑得了？”
　　东方柔馨听着，心里忽然一阵颤抖。
　　她惊恐地望着笼中的家雀，恍惚间，觉得自己仿佛也变成了对方，落在大长老的手中，进退不得，更脱离不了，这是心灵上的枷锁！不由暗自苦涩一笑……
　　……
　　巨石城外。
　　吴明来到一处青玉矿坑，对看守随意甩下一块令牌。
　　“原来是朔明长老，快请！”
　　这里也是东方家族的产业，那看守立即通报，没有多久，一个管事就迎接出来：“晚辈东方同，见过长老！”
　　“嗯！家族命令看了没有？”
　　吴明扫视四方，淡淡问着。
　　“已经看过，朔明长老从此负责青玉矿脉，小的打从心眼里高兴啊！”
　　这东方同也是个人才，说着说着，居然还真的流下了眼泪。


第三百八十三章 青玉狼
　　“嗯！将矿脉的情况跟我说说……”
　　吴明大马金刀地进了管事的房间，又端起茶盏，慢慢喝了一口。
　　“遵命！”
　　东方同略微思索一下，就说着：“本矿发现在十年前，乃是上好矿脉，有奴工三百人，看守三十名，驻守兵级驭灵师四人，那些矿工每日工作八个时辰，可产上品青玉二十方……”
　　似乎是由于熔岩暴君沉睡的关系，巨石城周围的矿脉资源非常丰富。
　　这条青玉矿脉便品质极好，甚至核心还出产过极品的青玉。
　　“那这里面，之前的镇守长老能拿多少？”
　　吴明直接问到了关键。
　　若不是有着这个福利，那些长老恐怕吃饱了撑的才来镇守此处。
　　而现在，这就是他据理力争，激流勇退带来的福利了。
　　“可拿一半！”
　　东方同咬了咬牙，还是说着。
　　“嗯……我的份额先不说，库房当中，应该存着一批极品青玉吧？先给我搬来！”
　　吴明大模大样地一挥手。
　　“这……恐怕不合规矩！”
　　东方同额头的汗水一下就出来了。
　　“我是长老，我说了算，月底考核不过，也是我跟长老堂的事，与你无关！”
　　吴明又不是真的准备在东方家族混到死，自然不会真拿这个差事怎么样，至于东方英？此人现在还想安抚他，这些事情，必然睁一只眼闭一只眼，全当看不见了。
　　“遵……遵命！”
　　东方同几乎变成了个汗人，战战兢兢地搬来一个小箱子。
　　打开之后，里面是一块块拇指大小的青玉，内部流光溢彩，只是略微靠近，就可感觉到一股寒意，沁人心脾。
　　“果然是极品的青玉！”
　　吴明一笑，旋即耳边就传来了东方同的话语：“启禀长老，最近矿脉附近的青玉狼群不甚太平……是否要组织一次进剿？”
　　青玉狼！
　　此乃精英种幻灵，实力强大，一个族群中的统领头狼必然有着战将级别！
　　青玉矿脉孤悬城外，所产的青玉矿却是青玉狼的最爱，矿脉附近的狼灾为祸甚烈，甚至还有专门的驭灵师，为了盗窃材料，铤而走险。
　　若非如此，东方家族也不会特意安排一个将级驭灵师镇守此处。
　　吴明面色一动，又细细问了情况，才知道非常不容乐观，在矿脉附近，又新迁来了两波青玉狼群。
　　对于青玉狼而言，这青玉不仅可以增加实力，更是育崽所用的必须，因此与东方家族之间的矛盾根本无法转圜。
　　“难怪之前东方英答应的也过于痛快了点……原来还有这个等着我呢，想让我给他做刀么？”
　　吴明心里暗自冷笑，不过却也清楚，纵然自己被委派别的职务，性质八成都会与此差不多。
　　谁让他是新人，需要“多加磨练”呢？
　　“特别是……家族的长老堂，疑心我藏私的，恐怕不少吧？”
　　对于这种掌握大权，以为可以随意拿捏下属的人，吴明也着实有些腻歪了：“狼群只是一方面……后续还不知道该有什么……不过谁让我要借机混入呢？也只能陪你们玩玩了……”
　　他站起身，蓦然下令：“矿坑警戒提升至最高！侯庸！左霖铃！你们就住我边上，注意随时保持警惕！”
　　“遵命！”
　　两人都是躬身答应着。
　　……
　　入夜。
　　矿坑不远处的山丘上，却是忽然多了两波人影。
　　“果然……连澹台家也坐不住了么？”
　　一波黑衣人的头领就说着：“你们也收到了那个情报？”
　　“不错！”
　　澹台家的驭灵师揭开面罩，露出一张阴骘而冷硬的面孔：“只是现在……你们都给我记着，忘掉自己的名字！我们都是在野游侠，明白不？”
　　“呵呵……就好像当年抹除东方英雄那样，我们当然知晓……”
　　巫马家的驭灵师头领冷冷一笑：“我们的人已经去驱赶挑拨青玉狼群，想必足够给对方造成一定的麻烦了……”
　　“唉……想不到，东方家族，居然接二连三出现此等天才，难道真的天命不在我们两家？”
　　澹台家的驭灵师一叹，旋即眼睛中似要射出箭来：“即使如此，我们也要逆天啊！只要得到那头白银种幻灵幼崽，我澹台家必然可以培养出一位君级的驭灵师来……”
　　“咳咳……”
　　旁边，巫马家的驭灵师一阵剧烈咳嗽。
　　“当然……那头原本的熔岩暴君，自然是你们巫马家的！”
　　澹台家的驭灵师见此，立即重申了之前条件，才让对方脸色好看了那么一点。
　　……
　　“神鬼天机星……预言这次我成事的可能……”
　　矿脉边上，小楼之内，吴明召唤出神鬼天机星，以意念问着。
　　神鬼天机星暗金色雾气涌动，骤然放出星光，白色面具一转，向着吴明，发出欢畅的笑声。
　　“好！有这幻灵，简直就是随身带了一个占星师啊！”
　　吴明对神鬼天机星的能力满意非常，虽然给出的结果非常简略，但对于那种未来一片迷惘的人而言，却是极好的参考了。
　　收好幻灵之后，他又看向旁边的邪狼。
　　“嗷唔！”
　　此时的邪狼，正在埋头猛吃，不论极品的青玉，还是兽皇骨珠，都是一口一个，身上的灵力一层层累积，眼中的青芒也越发扩大。
　　“嗷唔！嗷唔！”
　　忽然间，此起彼伏的狼啸，从矿脉四面八方传来，令人不寒而栗。
　　“不好了！不好了！朔明长老！”
　　东方同连滚带爬地跑来，上气不接下气：“青……青玉狼群汹涌而来……矿工也在暴动！”
　　“果然来了么？”
　　吴明抚摸着邪狼的额头，忽然一蹿而上，来到矿脉最高处。
　　“东方家族的驭灵师，速速前往，镇压暴动，侯庸，左霖铃，顾好你们自己就行！”
　　他来到矿脉口，赫然发现在月色下，一队队狼群正在飞速接近。
　　这些狼兽浑身青色，在月光下流动着异彩，好似最为上品的美玉一般，乃是精英种的青玉狼。
　　“邪狼，上！”
　　吴明喝着：“矿口地形狭窄，正适合阻击！你不是要突破么？能量汲取太多，不经过血斗，去芜存菁，更待何时？”
　　“嗷唔！”
　　刹那间，邪狼就化为一道黑影扑上，爪牙猛地一撕。
　　呲啦！
　　血花飞溅，一条青玉狼就从中间被一分两半，邪狼嘶吼着，又狂扑而出，叼着另外一颗青玉狼的脑袋。
　　“是邪狼！果然是东方朔明！”
　　旁边潜伏的两拨人都是眼睛大亮：“注意准备铁丝蜘蛛，大网虫，飞行幻灵都叫出来，预备阻击！”
　　“他的幻灵乃是铁翅金雕，战将初阶，务必要小心！”
　　很显然，吴明的情报被外泄得厉害，前来的驭灵师全部早有准备。
　　“哈哈……你们放心，我这次特意带来了本族的飞行健将，势必不会让那小畜生跑了！”
　　澹台家族的驭灵师头领冷冷一笑：“明灭，怎么样？有自信没有？”
　　“当然……东方家族的天才，我早就想会一会了！”
　　一名鹰钩鼻，看起来只有三十岁不到的青年出列，嘴角带着邪魅的笑容：“我的铁羽鹰，可丝毫不比铁翅金雕差劲！”
　　“哦？是么？”
　　只是，话音才刚刚落地，一个声音就在明灭背后响起。
　　蓬！
　　旋即，就是一蓬血花炸开，这青年连幻灵都没来得及召唤，就这么软软倒了下去。
　　“是你！东方朔明！”
　　看着从虚空中浮现出来的吴明，这两家的驭灵师头领瞳孔都缩成了针眼大小。
　　“不错！正是我！诸位既然来了，又何必离开呢？”
　　吴明笑的很灿烂，仿佛邻家大男孩，忽然双手空劈，掌风呼啸：“劈空掌！”
　　砰砰！
　　两声大响之后，又有两名驭灵师仿佛破麻袋一般飞了出去，一路血如泉涌。
　　“快！杀了他！”
　　两边驭灵师大喝，诸多契约光芒闪烁中，风刃、金刺、乃至利爪尖牙之类的攻击就飞快向吴明席卷。
　　“呵呵……”
　　吴明冰冷一笑，身形一下消失。
　　轰隆！轰隆！
　　土层飞溅，被无奈地翻开，显然之前的攻击都落到了空处。
　　“这是什么幻灵能力……虚化么？”
　　巫马家的驭灵师一声尖叫：“我们被骗了！这是……陷阱！”
　　咔嚓！
　　他话刚刚说完，面前的虚空中就忽然出现了一只拳头。
　　蓬！
　　他倒飞而出，额头整个碎裂，立即气息断绝。
　　“这……这……这……”
　　两家驭灵师飞快靠近，背靠背地站在一起，看着吴明从黑暗中不断闪现，踏着优雅的步伐，但每一次出现都必然带走一位驭灵师的性命，当真是目眦欲裂：“畜生！”
　　“喝！钢铁之躯！”
　　“木元素强化！”
　　没有保护，或者对自身重视不足的驭灵师纷纷毙命，到了最后，赫然只剩下这驭灵师两人。
　　他们一个化身钢铁，一个化身木人，藤蔓纵横遍布，却硬是没有发觉吴明的丝毫踪迹。
　　“没用的，我们自身防御优越，你绝对杀不了我们！”
　　已经陷入癫狂状态的两个驭灵师大吼。
　　“白痴！”
　　但回答他的，却是吴明忽然出现的一爪。
　　“鹰兽合体！古武加持，给我……死！！！”


第三百八十四章 杰出
　　纵然经过元素界幻灵的改造，这两个驭灵师也不过将级。
　　巨石城三大家族，帅级乃是定海神针，这次派出两个将级，已经很看得起吴明了。
　　奈何将级的防御，或许能勉强防御住铁翅金雕或者古武的单独打击，但二者合力，却是立即不敌。
　　咔嚓！砰！
　　令人牙酸的巨响当中，这两个驭灵师的身体就好似破麻袋一般飞了出去，一路血染长空。
　　“神鬼天机星的能力……还当真好用！”
　　吴明望着一片修罗场，不由感慨。
　　这神鬼天机星的消失，不是虚化，而是真真正正的从世界中消除，其中的空间转换，甚至令吴明联想到了洞天福地！
　　此乃真正的两界分割之术，一旦展开，当真任何攻击都无法起到作用。
　　已经陨落的刺王之王包不觉，凭借着这个能力，将级就敢刺杀帅级！
　　吴明牛刀小试，屠戮起这一堆将级驭灵师，同样不费什么力气。
　　“邪狼那边，看起来有麻烦呢！”
　　他往矿脉口看去，刚才他弹指杀人，将敌人尽数覆灭，不过刹那功夫。
　　但就是如此短的时间内，青玉矿脉的洞口已经堆砌起一座狼山！青玉狼的尸体形成的小山！
　　“嗷唔！”
　　邪狼浑身浴血，却傲然屹立顶峰不倒，充满着一种难以言喻的不屈与霸气！
　　“呜呜……”
　　似是为了表达对强者的恭敬，围攻的普通青玉狼纷纷退开，三头战将级别的青玉狼上前，好似高傲的王者巡视败军之将一般。
　　它们也必须击杀邪狼，否则威信大损之下，必然危及日后的统治！
　　“嗷唔！”
　　邪狼眸子一瞥，青芒大放，做出挑衅之色。
　　“嗷唔！！”
　　三头青玉狼统领对视一眼，中间一头体形最庞大，毛色最光滑，也最为健硕的头狼就出来，一跃十几米，上了狼群组成的尸山。
　　轰隆！
　　战将级别的威压，毫无保留地散开，仿佛大山一般压在邪狼的心头。
　　它乃战将级别，而邪狼只有战兵巅峰！大阶级不可跨越！不说同为精英种的邪狼，纵然杰出种、甚至白银种的幻灵前来，战兵级也无法战胜战将级！
　　“呜呜……”
　　邪狼后退数步，身形似有些蹒跚。
　　青玉头狼见此，狼目中极为拟人化地浮现出一丝不屑之色，漫步上前。
　　嗖！
　　就在这时，邪狼动了！
　　它化为一道黑影，好似利箭般飞射上前，浑身浮现出一层血光，爪子上也闪烁着利芒！
　　嗜血术！利爪术！
　　“嗷唔！”
　　青玉头狼不屑地伸出狼爪，每一根指甲都好似无暇碧玉做成，蓦然抓出！
　　天赋妖术——青玉爪！
　　爪风呼啸，顷刻间将邪狼包裹。
　　然而，此时的邪狼却是仿佛奸笑了下，体形一下缩小，好似变成了一只黑色的小猫，堪堪从爪缝中突破而过。
　　天赋妖术——幻形敛息！
　　咔嚓！
　　黑光一闪间，它就突破了青玉爪的拦截，身上燃烧起噬魂火焰，虚幻的狼爪抓出，一口咬在了青玉狼的脖颈上。
　　噗哧！
　　鲜血飞溅。
　　“嗷唔！！！！”
　　青玉头狼狂啸，身上浮现出一层碧绿色的光泽。
　　战将级的防御与再生力都是极强，纵然被攻破防御，却还根本不足以致命！
　　它咆哮着，头颅猛地一甩，邪狼打着滚摔倒在地，又颤颤巍巍地爬了起来，露出爪牙，蓦然仰天长啸：“嗷唔！”
　　此种耐性与韧性，就连青玉头狼也似有些恐惧，后退了一步，旋即是疯狂的怒火！
　　嗡嗡！
　　然而，就在青玉头狼准备彻底解决邪狼之时，意外发生了！
　　邪狼眼中，青色的光芒旺盛到了极点，忽然浑身冒出碧玉一般的光芒，将身体整个包裹起来！
　　在这个关键时刻，它开始进化了！
　　“嗷唔！”
　　青玉头狼当然不会坐视敌人升级，它舔了舔伤口，就要扑上。
　　“啁啁！”
　　狂风呼啸，铁翅金雕落下，一翅膀将青玉头狼扇开。
　　“抱歉呢……虽然有些拉偏架，但谁让它才是我的契约幻灵呢？”
　　吴明无奈地耸了耸肩膀，一个闪身，来到一头青玉头狼面前，一拳就将对方打得一个踉跄。
　　“注意不要打死了，毕竟是邪狼的猎物！”
　　他大笑着，旁边的铁翅金雕也是振翅长鸣。
　　“嗷唔！”
　　三头青玉头狼暴怒，嚎叫当中，不知道多少青玉狼扑上。
　　“嗷唔……”
　　就在这时，吴明背后的青玉光茧中，忽然传来一声悠远而苍凉的狼嚎。
　　这声音中似包含着巨大的威慑，一瞬间就令大批青玉狼停滞不前。
　　嗖！
　　光茧炸开，一道黑影以肉眼难辨的速度，飞扑而出！
　　蓬！
　　爪风呼啸，一条青玉头狼惨叫一声，战将级的防御再也无法抵挡，居然被从中断为两截。
　　“呼呼……”
　　黑影急速奔跑着，从犬牙中吐出大量的白气，又是一跃，扑击而下。
　　青玉头狼咆哮着，青玉爪妖术疯狂发出。
　　呲啦！
　　一串火花之后，它还是无奈地倒了下去。
　　“嗷唔！嗷唔！”
　　见此，最后一条青玉头狼嚎叫几声，大量的青玉狼立即开始了撤退。
　　“嗷唔！”
　　但黑影显然没有放过它的打算，几次扑击，惊人的威压令青玉狼纷纷伏地，不敢违抗，直接破杀千军，一口咬碎了这头狼的脖颈，接着一跃到尸山上，仰天咆哮起来。
　　“嗯？终于进化了，没有辜负我的一片苦心……”
　　吴明放眼望去，就见进化后的邪狼眼睛冒着青光，在黑暗中异常耀眼，仿佛巨大的探照灯，身上青黑色的皮毛泛着光泽，一块块肌肉隆起，蕴含着惊人的爆发力。
　　观测之眼一闪，进化后的邪狼状态就浮现在他眼前：
　　【青眼邪狼】
　　【种族等级：杰出种（黄色）】
　　【种族加值：二】
　　【属性：鬼】
　　【位阶：战将初阶】
　　【天赋：野性之心】
　　【战技、妖术：幻形敛息、暗袭之爪、噬魂火焰、狼兽合体、嗜血术、利爪术、青眼死光】
　　【能力：妖术强化、妖术瞬发、妖术默发】
　　【特性：驭灵师魅力（+2）】
　　【状态：建康】
　　……
　　“呜呜！”
　　进化后的青眼邪狼一见吴明，之前的高傲与冷酷立即消失不见，仿佛大狗般屁颠屁颠地跑下来，用头颅亲热地蹭着吴明的大腿。
　　“这习惯……还没改过来啊……”
　　吴明看着青眼邪狼的属性表，还是汗了一下：“虽然进化到杰出种，又增加了一个青眼死光，一听就是很厉害的能力，堪称可喜可贺！但这魅力（+2）是怎么回事？就算加力量也好啊……”
　　旁边，铁翅金雕见到毫不逊色于自己，悍然直视过来的青眼邪狼，巨大的鹰目中也不由带着一丝紧张之色。
　　毕竟，此时的青眼邪狼，不论种族等级，还是位阶上，都丝毫不逊色于它了。
　　被一头幻灵奋起直追，饶是它也不由生出紧迫感。
　　不过这乃是吴明喜闻乐见之事，自然不会阻止什么。
　　正相反，他面色忽然一变，看着自己身上浮现出来的神鬼天机星，脸上带着惊喜：“这是……”
　　……
　　“见过长老！”
　　第二日，东方同进入小楼，战战兢兢地向吴明行礼：“战场已经打扫完毕！”
　　那小山一般的狼尸，还有三只头狼，就是最为直接的威慑，实在令他完全提不起一点冒犯吴明的心思来。
　　“嗯，三条头狼上的材料送到侯庸那里，其余的，你自己处理了吧！”
　　吴明淡淡一笑，直接吩咐道。
　　“遵命……只是……”
　　东方同踌躇片刻，才似终于下定决心，问着：“那些……驭灵师的尸体，如何处置？”
　　“他们啊？都是趁火打劫的游侠，一把火烧了吧！”
　　吴明毫不在意地道。
　　这种睁眼说瞎话的本事，立即令东方同佩服得五体投地。
　　不过他也担当不起这责任，听到吴明的想法，立即暗中拍手叫好，飞快下去处理痕迹了。
　　“这次……纵然杀了我，澹台与巫马家族也不会承认是他们派出的人……同理，派出的驭灵师被我杀了，也只能打掉了牙往肚里吞……”
　　吴明眼眸地步闪过一丝笑意：“从这次以后，这种事情能少一点了吧？只不过，下次若再面对，必然是帅级的驭灵师了……我又有何惧呢？”
　　……
　　“大长老，青玉矿脉遇袭！”
　　东方家族中，东方英立即得到了消息。
　　“结果呢？”
　　他看着有些忐忑，更似诧异的东方柔馨，缓缓问着。
　　“敌人全灭，青玉狼群大损，死了三条头狼之后，已经开始迁移了……”
　　东方柔馨禀告道，这消息，纵然是她，一开始听到了也是不能置信。
　　这等战力，恐怕可称将级巅峰，纵然一般的帅级驭灵师，也不过如此了吧？
　　咔嚓！
　　果然，大长老握着茶杯的手腕一抖，旋即若无其事地道：“我知道了，传命下去，这次竞争的事情，让东方朔明也加入吧，以长老的身份担任保护与裁判……”
　　等到东方柔馨离开之后，东方英低垂眼睑，目光阴沉：“你果然有着大秘密……只是，面对熔岩暴君，又还能遮掩多少呢？那地方越来越危险，正好让你顶上……”


第三百八十五章 熔岩
　　“好了……综上所述，这次你们将与我一起，前往地底之城，参加三族大比！”
　　吴明看着站在自己面前的东方霸、东方书文、还有东方蝶雨等人，咳嗽一声，故作威严地说着。
　　“我们明白了，长老！”
　　很显然，即使之前是一起上学，受训的少年，但到了现在，面对实力上的天堑鸿沟，饶是东方霸也不得不低头，承认那个原本被他看不起的私生子，已经远远地爬到了比他高的位子上。
　　“这东方英，狡诈如狼啊！明知道熔岩暴君有突破封印的危险，才将我调来的么？”
　　吴明眸中精光一闪：“可惜……纵然是你，也根本不会想到我真正想要的是什么……并且，若无意外，熔岩暴君要恢复实力，突破封印，还要几年的积累……”
　　“嘻嘻……阿明！”
　　东方霸与东方书文几个觉得尴尬，远远躲到了一边，东方蝶雨倒是半点不避嫌地上前，拉着吴明的手，仔细端详着他的面容，很是啧啧称奇：“只是几日不见，你怎么又变了许多，皮肤这么光滑，还有……还有……”
　　不知道想到了什么，她脸上一红，飞快地低下头去，小手不安地揉弄着裙角。
　　周围，几名家族年青女驭灵师同样如此，颇有些花痴的味道。
　　“应该是幻灵的反哺作用吧……”
　　吴明摸了摸自己越发英俊邪魅的脸庞，很是有些无奈。
　　邪狼晋升为青眼邪狼之后，给自己带来的特性增幅也越发恐怖。
　　之前，自己就在魅力（+1）的特性之下，整个人长相越发向俊美不凡靠拢，现在变成（+2），更是明显非常，让他有些苦恼。
　　“嗯！”
　　东方蝶雨赞同点头：“听说邪狼在狼族中是最为俊美的一支呢……”
　　“我宁愿它加点别的什么……”
　　吴明很是有些郁闷地道，旋即又看向了漫步前来的三大长老：“三位长老大人！”
　　“哈哈……朔明啊，这次重任交托给你了！”
　　东方铁哈哈大笑，再也没有了之前半点铁面无私的风范，更好像之前的龌龊全是假的一样。
　　不过这也是高层的必备素养，不如此，当不得高层，吴明也不以为意，微笑行礼，仿佛之前一切都丝毫不介怀一般。
　　“时间不早了，我们趁早出发吧！”
　　东方英皱了皱眉头，召唤出幽冥狼。
　　“嗷唔！”
　　一股战帅级别的威压散开，令吴明略微眯起了眼睛，打量着这东方家族明面上的最高战力。
　　它通体幽黑，毛发似带着一丝丝幽暗的火焰，碧绿的狼眸中充满诡诈与凶残之色，体形更是庞大得如同一座小山。
　　“这便是……幽冥狼啊！”
　　吴明眸子中精光一闪：
　　【幽冥狼（完全形态）】
　　【种族等级：杰出种（黄色）】
　　【种族加值：二】
　　【属性：鬼】
　　【位阶：战帅中阶】
　　【战技：嗜血术、利爪术、幽冥沼泉】
　　【能力：幽冥强化、鬼灵之躯】
　　【特性：驭灵师力量（+3）】
　　【状态：建康】
　　……
　　“综合而言，战力增幅两阶，战兵中阶就足以比拟普通种的战兵巅峰！到了战帅级别，更是非同小可！”
　　吴明暗自沉吟着：“并且……这还绝对不是大长老的全部实力！”
　　纵然专精级别的驭灵师，到了战帅级别，也有四个召唤位，很显然，东方英虽然以幽冥狼出名，但绝对不会只培育了这一头战帅级！
　　别的不说，吴明猜测，一头同样战帅级别的杰出种宝石魔像，必然少不了！
　　毕竟，背靠熔岩暴君如此大的资源，不先补充自己，才是奇怪之事。
　　“如此看来……在家族的战狼部队之外，必然还有一支岩石傀儡大队，一明一暗……嘿嘿，东方家族与其它两家都是好算计！外人以为巨石城三大家族，都是以御使生灵界幻灵出名，谁能想象得到他们真正的杀手锏，却是元素界幻灵呢？”
　　这就叫大家族的底牌与底蕴。
　　除了核心与嫡系之外，纵然一般族人也是完全不知道的隐藏力量！
　　“难怪三大家族能屹立千年不倒……这都是有着原因的……”
　　吴明感觉自己的心态又谦虚了一点。
　　存在即是合理！纵然一个渺小到极点的家族，能存在到现在，也必然有着杰出的能力或者底蕴。
　　可惜，在未来五年中，巨大的惊涛骇浪将会浮现，纵然东方家族，也逃不过覆亡的命运。
　　“上来吧！”
　　东方英立在狼头，幽冥狼俯下身子，背部宽敞，足以容纳十几人而绰绰有余。
　　“地下之城位于巨石城地底，有三个入口，分别由三大家族掌管……”
　　旁边，东方铁靠近吴明，细细为他说着这些消息。
　　以吴明的身份，已经到了参与这些机密的时候，当然，这也是一种示好。
　　“熔岩暴君的分裂期很难预估准确，我们这一代相当走运，只隔了二十年，就又来了一次……”
　　东方铁摸摸胡须，以不胜感慨的声音说着：“你们都很幸运，普通子弟，一头岩石傀儡的定额都是少不了的，杰出种的宝石魔像也并非没有可能……按照我族规定，朔明长老你只要长老任期满十年，就可免费获得一只宝石魔像！”
　　“多谢……”
　　吴明暗自摇头，对于现在的他而言，普通的宝石魔像，根本算不得什么，但对于一般的将级驭灵师而言，这却是很大的一笔了。
　　也难怪很少有着家族驭灵师愿意外出，成为在野游侠的。
　　首先在这资源的供给上，两者间就是天差地别，完全没有可比性。
　　“嗷唔！”
　　幽冥狼奔行绝迹，很快就到了野外。
　　周围，大量的青草与灌木森林此起彼伏，不时就可见到肥硕的野兔、獐子等小动物跑过。
　　“嗷唔……”
　　几只游荡的战狼见到幽冥狼，俱都恭恭敬敬地趴伏在地，不敢有着丝毫的动作。
　　“这是……我族战狼群的放养地！”
　　吴明只是一眼，就确定了下来。
　　在草原的中间，隐隐有着一片建筑，忽然几道狂战狼的身影浮现，上面载着几位东方家族的族人上前。
　　“东方狂、东方战……见过大长老！”
　　这几个驭灵师身上精悍之气充满，甚至同样达到了将级，毫无疑问，便是东方家族的核心武力，还有群体召唤师了。
　　“嗯！去开启地下之城的大门！”
　　东方英收了幽冥狼，当先一步走出。
　　“终于又迎来一次分裂期了么？”东方战几个听了，都是振奋非常。
　　他们对于东方家族倒是极为忠诚，否则也不会被放到这里。
　　一行人由东方战领路，慢慢走过一个斜坡，来到旁边的山谷深处，一扇数十米高的巨大岩石门之前。
　　在门扉两边，还印刻着不少岩石系幻灵的图像，当然，更少不了一头顶天立地的熔岩暴君之身影。
　　“见过大长老！”
　　在门扉旁边，两名年老将级驭灵师起身行礼，身上都披着一层厚厚的宝石铠甲，神色激动。
　　“嗯……辛苦你们了……”
　　东方英也是喃喃着，忽然道：“打开大门！”
　　“遵命！”
　　两个驭灵师答应一声，来到大门之前，齐声大喝，身上的铠甲绽放出一层光芒，双手猛地向前一推。
　　轰隆！吱呀！
　　巨大的岩石门扉一震，不知道多少碎石与沙尘落下，伴随着轰隆隆的响声，慢慢打开一道缝隙，露出里面无尽的幽暗，仿佛一路直通无底深渊。
　　“好家伙……这两个驭灵师，又要比群体驭灵师厉害一分，身上的强化，是杰出种的宝石魔像所带来的吧？”
　　吴明眼眸光芒一闪，暗自想着。
　　群体驭灵师只能用在大型战场上，平时还需要专精驭灵师的贴身保护。
　　而能驾驭宝石魔像的，自然乃是东方家族嫡系中的嫡系。
　　别的不说，现在的东方霸、东方书文几个，眸子中都是带着诧异，显然也不知道这个秘密。
　　“朔明长老，这两位都是本族的前辈，算起来还是老朽的叔叔呢……”
　　东方英为吴明介绍说着，虽然语气淡淡，但话语中的意思却非常明显。
　　“展露实力，来打压我的傲气么？”
　　吴明暗中撇了撇嘴，脸上却做出震惊之色：“不愧是家族，将级驭灵师如此众多，我之前实在是井底之蛙了……”
　　“朔明长老不必太谦虚，以你的天资，想必老朽很快就要退位让贤了……”
　　东方英哈哈笑着，一挥手，率先进入了大门之后。
　　熊熊！
　　一蓬碧绿色的火焰在通道中亮起，熊熊燃烧着，又不断向下蔓延，照耀出一层层向下的巨大陡坡。
　　“现在……就是往巨石城的方向走了……”
　　矿洞很大，也非常空旷，只是带着点干燥的味道，一点都没有潮湿的感觉。
　　并且，越往下，隧道就越发宽广，甚至不用路灯都可见得隐隐的红光。
　　“这光芒……难道是……”
　　吴明上前两步，走出洞口，眼角不由就是一阵抽搐。
　　在他面前，乃是一个硕大的岩浆湖，暗红色的岩浆冒着泡泡，热浪滚滚，令人汗流浃背。
　　而在熔岩湖中心，赫然沉睡着一头巨大到极点的幻灵——熔岩暴君！


第三百八十六章 三族大比
　　咕噜！咕噜！
　　熔岩湖冒着泡泡，暗红色的岩浆照映得周围一片光明，又带着惊人的热量，四溢横扫。
　　“好热！好热！”
　　惊叹过熔岩湖与中心的黑色大岛之后，东方蝶雨立即有些受不了地扇着风，脸上香汗淋漓：“这地方太热了……”
　　这温度，也幸亏来的都是驭灵师，才能略微忍耐，若是换上普通人，恐怕来用不了多久就要虚脱。
　　“算算距离……这里已经位于巨石城之下了吧……”
　　吴明却是额头上略微浮现出一丝冷汗：“这三大家族，居然将根基建立在火山口上，这是嫌死得不够快么？”
　　“此处便是地下之城，我们巨石城三大家族最后的秘密所在……”
　　东方英以一种苍凉的语气道：“这头熔岩暴君，当年可是君级幻灵，纵然重伤，也有战帅巅峰的实力，一般的战帅万万难以收服，恐怕也只有君级的驭灵师才有可能……”
　　“我们祖先见此，便在它身上加了重重封印，迁移来此，作为三大家族的立身之本……”
　　他一边说，一边还在不断往前。
　　这底下溶洞范围颇大，吴明等人不断深入，这才发现自己之前所进出的不过一条小路，距离真正的熔岩湖还有一段距离，而熔岩暴君的身躯也是显得越发庞大。
　　“原来如此……是要利用岩浆之力，给熔岩暴君补充，好让它加速分裂么？”
　　离得近了，吴明还可以看到对方黑色小岛身躯上一条条金色纹路，不由又是摇头：“这点封印，对付战帅巅峰勉勉强强，但对方可是白银种……”
　　黄金种乃是足以跨越大位阶，越级挑战的存在。
　　而白银种则是黄金种之下，同阶中的佼佼者！
　　战帅巅峰的白银种，可以说除了黄金种之外，便是无敌！
　　更不用说，这头熔岩暴君还是从当初的君级倒退下来的，普通的帅级驭灵师，哪怕是巅峰，恐怕也收服不得。
　　而三大家族又迟迟培养不出君级驭灵师，这才酿成了日后的大祸。
　　“哈哈……东方英！”
　　熔岩湖对面，另外一个洞口中，一群驭灵师浮现，为首者赫然也是一名帅级，身上带着澹台家族的徽志。
　　“澹台中，你这个老不死！”
　　东方英冷哼一声，显然与对方不太对付。
　　“哈哈……久闻东方家族出了一个天才，可是这位朔明小友？”
　　澹台中却丝毫不以为意，一双眼睛，只在吴明身上来回打量，那种针一般的光芒，令吴明暗中颇为不爽：“难道前几天杀的人中，有这老小子的亲戚？不过都姓澹台，总是沾亲带故，也是正常！”
　　“这位便是我族天才，东方朔明，可惜朔明已经要担任裁判，分身乏术，否则也可让他见识一下澹台家族年青一辈的高手！”
　　东方英冷冷道。
　　一提到这个，澹台中的面色就有些难看。
　　他们家族虽然也培养出不少少年天才，但二十岁不到的将级？还是有些强人所难了。
　　“好了好了……你们两位怎么还如此小心眼？”
　　爽朗的笑声传来，从旁边的通道上，又走出第三批人：“我们三大家族传承悠久，同气连枝，何必如此？白白伤了和气呢？”
　　这巫马家族的族长乃是一名面容如钢铁般坚毅的中年，说话间不偏不倚，正气凛然，但吴明却是暗自吐槽。
　　他若没有记错，之前袭击他的人当中，巫马家族的驭灵师可是赫然在列的。
　　于是立即就将对方打上了当面一套，背后一套的小人标签。
　　“东方与澹台两家家风严谨，小弟虽然有几个还看得过眼的后辈，但又怎么比得上朔明小友的威名？”
　　巫马家族的族长淡笑着道：“恐怕这次是要敬陪末座了……”
　　“好了，闲话休提，开始吧！”
　　东方英看着熔岩湖中心，小山一般的熔岩暴君，眉宇间罕见的浮现出一丝阴沉：“速战速决，此地不宜久留……”
　　“呵呵……东方长老还是一如既往的急性子！”
　　巫马家族的族长一笑，摆了摆手。
　　哗啦！
　　在他身后，一队驭灵师出列，推着巨大的独轮车来到熔岩湖边上，打开上面的大箱子，哗啦一声，数不尽的矿石就落入熔岩湖之中。
　　“嗯？流风铄金？水母天银？铝铜矿母？”
　　吴明眸子一闪：“都是上好的材料啊……居然好像大白菜一样丢了……”
　　“哈哈……巫马你下血本了，看来此次志在必得啊……”
　　旁边，澹台家的家主大笑，也是挥挥手，无数粉红珍珠、烈焰赤钢……种种珍惜材料仿佛不要钱一般倾倒。
　　“嗷唔！”
　　东方英见此，冷哼一声，背后东方狂、东方战的身影浮现，狂啸一声，一匹匹战狼跑出，嘴里叼着幽冥寒铁、极品青玉等矿物，也是不要钱一般洒入。
　　咕噜！咕噜！
　　万千珍惜矿产，表面带着各自玄异的光芒，落入熔岩湖中，掀起几个泡泡，又被飞快吞没。
　　这场景，让一帮小辈彻底看傻了眼，不由自主地吞咽着口水。
　　“接近一千万灵币的投入……”
　　吴明眸光一闪，大致估算出了这次投下的数字：“这是给熔岩暴君补充，作为分裂的准备么？”
　　很显然，这笔投资，肯定是要大赚特赚的。
　　元素界精英种的幻灵，起码就要数万灵币，而杰出种，少说也是数十万起价，相比较而言，这一点又算什么呢？
　　咕噜！咕噜！
　　岩浆沸腾，一丝丝荡漾的潜流，就汇聚到了中心的小山之上。
　　一层流水般的光芒自熔岩暴君表面闪过，旋即就浮现出一粒粒灰白色的矿石，闪动着星星点点的光芒，数目起码有着上千。
　　这是土元素精灵的最初形态。
　　“开始吧！”
　　东方英点点头，命令道：“我族十位选手，一位裁判，上那火山岛去，尽力收集幻灵！朔明，你看着点，不要让我们吃亏！”
　　“我晓得了！”
　　吴明沉默了下，旋即点点头，下到了熔岩湖泊边缘。
　　在此处，三艘仿佛黑色岩石打造的小船已经整装待发，纵然浸泡在岩浆中，也没有丝毫变形焚烧。
　　“这就是三族大比？”
　　吴明上了船，看着越来越近的中央石岛，很是有些吐槽：“各族派出十名选手，在熔岩暴君身上争夺分裂的幻灵胚胎？再各自出一名裁判？这是作死么？”
　　“阿……阿明！”
　　东方蝶雨略微靠近了一点：“我……我有些害怕！”
　　纵然一开始不知道，现在看到这黑色小岛一般的地方上竟然开始分裂出幻灵，谁还不知道它就是大名鼎鼎的白银种熔岩暴君？
　　一想到要在这样的绝世凶物上展开争夺，纵然东方霸，手指也是在微微颤抖。
　　啪！
　　三艘黑色石船，仿佛三角，在“岛屿”边上靠岸。
　　“出发吧！祝你们好运！”
　　按照规定，裁判只能待在船上，没有理由不得插手岛上的争夺，吴明便站在船头，对东方蝶雨笑道：“不要勉强，一遇到麻烦，立即回来！”
　　“我知道了……”
　　东方蝶雨深吸口气，踏上了仿佛数个足球场拼凑起来的黑色岛屿。
　　“哇……是土元素精灵，好多！”
　　一上岸，一名东方家族的少年就忍不住尖叫起来。
　　“白痴！土元素精灵算什么？看看……那是正在孕育的精英种岩石傀儡幼崽，抓到一头就是数万灵币啊！”
　　“你才是白痴！”
　　东方霸狠狠拍了对方脑袋一下：“精英种算什么？最重要的乃是杰出种的宝石魔像！搜罗一头就等于搜罗数十头精英种，上百头普通种！！”
　　“我家爷爷已经做出允诺，谁若能上缴两头以上的宝石魔像，日后到了兵级，必然可以赐下一只！”
　　一听到这个赏格，其它少年少女的脸色立即变得通红，飞快行动起来。
　　虽然这熔岩暴君形成的岛屿面积不小，但为了争夺精英种，杰出种的幻灵，在三大家族的少年间立即还是起了激烈的冲突。
　　“宝石魔像！”
　　东方蝶雨看着正在形成了一颗宝石精灵，眼睛一亮：“霜狼，快上！”
　　“做梦！”
　　旁边，一名澹台家的少年立即狂吼一声，身上飞出一只清风鸟，战兵级的威势顿显。
　　“兵级驭灵师？”
　　东方蝶雨退避三舍，又立即叫道：“东方霸，还不快来！”
　　纵然她拥有杰出种的霜狼，但大阶级不可跨越，还是立即呼救。
　　“大胆，竟敢抢我们东方家族的东西！”
　　东方霸大怒，咆哮一声，战兵级的幽冥狼扑出。
　　“让他们两大家族对轰，我们搜刮幻灵要紧……”
　　岛屿边缘，巫马家的少年在领头者率领下，飞快行动着，那头领更是大笑一声，召唤出杰出种的暗翼飞马，赫然也达到了战兵级！
　　“啧啧……不愧是大乱之世即将到来，兵级驭灵师天才层出不穷啊……”
　　吴明与另外两个将级驭灵师作壁上观，不到紧急时刻都不能出手，此时看着澹台家与巫马家的天才出现，都是惊叹一声。
　　乱世即将到来之时，原本罕见的天才，立即就好像不要钱的大白菜一般冒了出来！


第三百八十七章 诞生
　　驭灵师的位阶由本身魂魄强度与幻灵等级所决定！
　　在成年之前，驭灵师魂魄未定，灵魂强度不高，大多就只能在新手期徘徊。
　　能突破至兵级的，都是真正的天才！
　　不过，大乱之世到来，世界原力勃发，虽然大多都汇聚到了未来的主角与配角身上，但其它“群众演员”也有余泽，形成“天才满地走，精英多如狗”的壮景。
　　东方霸，还有其他两个家族所出现的兵级，显然都是这种情况。
　　而这里面所蕴含的味道，更是令东方英与其它两个族长心头有些沉重。
　　“说起来……你也是可怜……”
　　吴明伏下身子，抚摸着炙热的黑色岛屿表面：“原本的君级幻灵，一方霸主，居然被圈养起来，当成了奶牛……”
　　一圈荧光，立即在他的眼眸内浮现：
　　【熔岩暴君（元素界）】
　　【种族等级：白银种（绿色）】
　　【种族加值：三】
　　【属性：火焰、岩石】
　　【位阶：战帅巅峰】
　　【天赋：超大体形、火焰之躯】
　　【战技：熔岩之拳、火山喷发、舍身爆】
　　【状态：重伤沉睡（痊愈中）】
　　……
　　这样的种族加值，无疑十分恐怖，战兵初阶就相当于普通种的战兵巅峰！
　　当然，吴明最看重的，还是它白银种的等阶，还有原本的君级底蕴。
　　纵然是白银种族，也不是十成十能晋升君级的，这熔岩暴君原本就是君级，不过重伤跌落下来，本质已有，再恢复起来就占了不少便宜。
　　“若是能契约了它，或许我也可以飞快晋升君级……”
　　吴明眸子一动，显得越发深沉。
　　“啊……”
　　岛屿之上，混乱不断蔓延，终于，一名澹台家族的少年被逼到悬崖边上，一个失足，立即掉入熔岩湖中，连惨叫都未发几声就血肉成灰，纵然将级驭灵师，也是救援不及。
　　这场面，立即令岛上的少年一阵迟疑，但看到满岛的珍惜幻灵，还是红了眼。
　　当然，他们也不是傻子，立即形成分工。
　　普通子弟专注于收集普通种的土元素精灵，积少成多。东方蝶雨、东方书文这种，就去抢夺岩石傀儡，至于杰出种的宝石魔像，立即就成了三大兵级的天才争夺的焦点。
　　“不错……一千多只土元素精灵，上百的岩石傀儡，还有十几只杰出种的宝石魔像……”
　　二长老东方熊主管商业，见到此幕，眼珠都有些血红：“这是多少的利润啊……”
　　“只怕……是祸非福啊……”
　　东方英却是悠然一叹：“二位长老，你们不觉得，这熔岩暴君的分裂次数，越来越多了么？并且时间上也越发频繁……我每次至此，心里总是不自觉得心惊胆颤，连幽冥狼受到的压制也是一次高过一次……”
　　“莫非……这头熔岩暴君，接近苏醒了？”
　　三长老东方铁闻言，脸上肌肉却是一颤，若真是如此，那可是大灾难。
　　“恐怕就是如此……”
　　东方英脸色阴沉：“这次分裂期过后，我就准备启动三族会谈，我们祖先留下的后手，也该启动一下了……”
　　当年三大家族既然敢将熔岩暴君安在巨石城下，自然有着反制的手段，只是必须要三族联手，才能开启。
　　在事关根基安危的事情上，东方英相信这两家也不会不答应。
　　只可惜，他却漏算了一件事。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　顷刻间，一道光芒一闪，碎石弹跳，整个岛屿都颤动起来。
　　“怎么了？怎么回事？”
　　好似地震到来一般场景，令所有的少年都是立足不稳，趴倒在地，而接下来，一股强绝的气息，带着君临天下的味道，直接碾压而过！
　　“律律！”
　　暗翼飞马惨叫一声，再也飞腾不起，跪在地面上簌簌发抖。
　　“这是……君级幻灵的威压？不对，又似是而非……是熔岩暴君苏醒了么？”
　　吴明神色一动，默默看着这一幕。
　　这熔岩暴君沉睡的时候气息内敛，身躯就仿佛一个普通的岩石岛，但这一下泄漏气息，战将以下的幻灵，顿时都是畏畏缩缩，半点实力都发挥不出来了。
　　“这是……怎么回事？”
　　东方英眉头一皱，又看向澹台与巫马两家，见他们非但没有惊讶，眉宇间更是带着一丝激动之色，不由暗道不好。
　　咔嚓！咔嚓！
　　巨震当中，岛屿中心的岩石裂开，浮现出一颗好似熔岩心脏的核心，还在不断跳动。
　　核心中间，一圈白光之下，隐隐可以见得一头幻灵正在缓缓成形。
　　“熔岩暴君的幻灵幼崽……白银种！！！”
　　吴明一惊：“怎么回事？是经过我的影响，未来被改变了部分么？”
　　在他的记忆当中，巨石城的三大家族，可从来没有获得过白银种的幼崽。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　赤红色的心脏有力弹跳着，每搏动一次，白色光团中的幼崽便更加清晰一分。
　　纵然只是一颗未完成的胚胎，但一种君临天下的气势已经蓦然扩散。
　　“白银种！白银种的熔岩暴君幼崽！”
　　岸边，东方英与东方铁差点将自己的胡子都一把扯掉：“这怎么可能？”
　　“澹台中，巫马奇！”
　　东方英召唤出幽冥狼，脸上带着狰狞之色：“你们绕过我……启动了那个暗门？”
　　“哈哈……不错！”
　　澹台中大笑着，将一块拳头大小、七彩钻石一般的晶体抛入熔岩湖中。
　　旁边，巫马奇也在做着同样的举动，只是这次的投入，完全不是之前几次可比，简直是倾家荡产！
　　“当年……我们三家祖先发现了熔岩暴君，更是在它核心中下了一道封印，关键时刻，可以直接催动核心能量，催生白银种的幼崽……只是如此一来，熔岩暴君必死，并且幼崽也不好分配，这才迟疑下来，改为细水长流……”
　　澹台家族的族长狂笑着揭开了一层隐秘：“但现在……熔岩暴君气息一日胜过一日，不杀鸡取卵，更待何时？再说……以它现在的生命活力，能量大损，也是好事，只会继续陷入沉睡，一千年都恢复不过来，又可以给我们剪羊毛了……”
　　“好！很好！”
　　东方英面色阴沉。
　　这的确是好事，也是三族长老给自己人留下的最后一份保险。
　　但唯一不妥的，就是没有经过他的同意！很显然，这两家一定达成了某种私下协议，并且将东方家族抛弃了！
　　“东方家族中，一定出了内鬼！”
　　东方英面色阴沉，扫向东方熊与东方铁等人：“可恶！我之前只顾着打压东方朔明，却没有注意到此处……”
　　很显然，他乃是东方家族的掌权大长老，纵然出卖家族，又还能获得什么？
　　支出大于收益的傻事，他自然不会去干，但其它长老，难保不会有着取而代之的心思，哪怕押上整个家族的利益也在所不惜！
　　“大长老！此时生死攸关，整个家族的存亡都在您决定之下了，我们愿为先锋！”
　　东方熊与东方铁对视一眼，都是有着惊疑不定与猜疑之色，上前说着。
　　这担任先锋，自然是要用实际行动表明心意。
　　“好！我与东方战、东方狂拦住敌方，你们速速去熔岩岛上，夺取熔岩暴君幼崽……”
　　东方英看着正在成形的熔岩暴君幼崽，立即咬了咬牙，红着眼道。
　　毕竟，这可是白银种的幻灵幼崽！
　　纵然吴明在中州城翻了个底朝天，都是一无所获的存在，一只就足以比拟整个巨石城的财富，乃是真正的价值连城！
　　“这是……熔岩暴君的心房……它在孕育幼崽……”
　　岛屿上的少年们乃是近水楼台先得月，清晰地见到了这一幕，东方霸几人更是目中凶光连闪：“这声势，比杰出种的宝石魔像不知道要高出多少，必然是白银种的幻灵啊！”
　　“冲！抢夺幻灵！”
　　刹那间，澹台家与巫马家的兵级天才就立即上前，双眼发红。
　　轰隆！轰隆！
　　但比他们更快的，却是两家的裁判！
　　这两个原本的将级驭灵师，身上蓦然爆发出帅级的气势，又披上一层宝石铠甲，召唤出飞行幻灵，速度惊人，瞬息间就扑杀而至，目标赫然是吴明！
　　“哦？看来是达成协议了……”
　　吴明面带笑意，弹了弹指甲。
　　“啁啁！”
　　巨大的铁翅金雕冲出，驮着他一飞冲天。
　　“这个术式……不枉我忍耐如此久，总算看到了三大家族的底牌……”
　　半空中，吴明眼睛一瞥熔岩暴君心房中的纹路，眸子中浮现出若有所思之色：“好在只是个一次性的催动法阵，破解不难……”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　就在这分神间，澹台家与巫马家的帅级驭灵师已经杀至。
　　他们必然已经达成瓜分熔岩暴君的协议，因此首先要清除的就是东方家族的势力！
　　“什么？”
　　“帅级？”
　　东方英等人大惊，万万想不到两个老冤家居然还隐藏着如此实力，又隐忍不发，一下翻脸！
　　噗噗！
　　惊人的攻击，穿透空气，徒劳地在岩壁上留下痕迹。
　　在攻击临体的片刻，吴明启动神鬼天机星，竟然连铁翅金雕一起消失了！
　　“怎么回事？”
　　这两个驭灵师大惊，背后又忽然浮现出巨大的雕影。


第三百八十八章 变数
　　“狼兽合体！推碑掌！震！！！”
　　铁翅金雕刹那消失，又倏忽浮现在两大驭灵师的背后，吴明一下跃起，落在澹台家驭灵师乘坐的巨大的血翅夜蝙背上，一拳轰出。
　　“你找死！”
　　这驭灵师身上的宝石铠甲越发闪烁，此乃杰出种宝石魔像形成的防御，更被培养到了战帅级别！
　　他有着信心，纵然东方英前来，也无法一击破防，只要撑过此招，这个看起来有些奇怪的天才驭灵师就只能任凭宰割了。
　　砰！
　　毛绒绒的狼拳击打在宝石铠甲之上，果然连一丝痕迹都没有留下。
　　“你……”
　　只是，被厚厚防御所包裹的驭灵师，脸上的表情却非常奇怪，说了一个字，忽然面色一变，吐出大口大口的鲜血，还夹杂着内脏碎片。
　　“古武——震劲！你虽然表面防御惊人，但内脏强化却还是太弱了……”
　　吴明淡淡收回手。
　　嗡嗡！
　　血翅夜蝙与宝石魔像尖叫着，一下就变成了野生幻灵，飞快奔逃。
　　“什么……他竟然杀了澹台玉须？”
　　另外一名帅级驭灵师大骇，座下的光芒天马嘶吼着，凝聚出万千枪芒攻下。
　　噗！
　　吴明轻巧地一跳，落在铁翅金雕身上，又是一下隐身。
　　“不好！”
　　这驭灵师立即要逃走，面前却忽然浮现出一只白玉般的手掌。
　　砰！
　　又是一掌之后，他意识一黑，什么都不知道地往熔岩湖中坠落下去。
　　挥手之间，连杀两大帅级！
　　这情景，令东方熊与东方铁都有些看呆了。
　　之前，两大帅级驭灵师爆发，令他们一下畏缩，不敢上前，更是以为东方朔明绝无幸理。
　　但谁知道，事情翻转得这么快！
　　只是两个回合，这澹台家与巫马家暗藏的两大帅级杀手锏，就这么干脆利落地陨落了？
　　“有东方朔明在，白银种幻灵还跑得了么？大长老，我们来助你！”
　　东方熊大叫一声，召唤出宝石魔像，冲向大长老一线。
　　“帅级……东方朔明……唉……”
　　东方铁叹息一声，望着岛屿上的那点白光，也是彻底熄灭了竞争的心思，跟在东方熊身后。
　　“这次多亏神鬼天机星了……否则要料理这两个帅级，也不会如此简单……”
　　吴明看向自己手上的一圈暗金色花纹，眸子中带着满意之色。
　　早在青玉狼袭击的时候，不止青眼邪狼晋升，就连神鬼天机星也同样突破大阶级，进入了战帅位阶！
　　【神鬼天机星（神冥界）】
　　【种族等级：？？？】
　　【种族加值：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【天赋：双子星】
　　【位阶：战帅初阶】
　　【能力：藏踪匿迹、侦测难及、占卜规避、命运判定】
　　【特性：驭灵师幸运（+3）】
　　【状态：建康】
　　……
　　有着它的加持，吴明自然也进入了帅级驭灵师的行列。
　　不仅如此，战将级别的藏踪匿迹能力只能隐藏驭灵师自身，但战帅级别的藏踪匿迹，却可以再加上一只幻灵！
　　因此，这两个帅级驭灵师就死了，并且还死得无比之憋屈！
　　“怎么可能？”
　　岸边，澹台中、巫马奇的眼珠都要暴突出来：“东方朔明居然是帅级驭灵师！这不可能……太上长老啊……”
　　帅级驭灵师，纵然他们要培养也是极为不易之事，此时死了一个，简直是伤筋动骨，心头滴血。
　　“不行……若这么下去，东方家族说不得真的要翻盘！”
　　巫马奇看着对面呼啸的战狼群，忽然对着某人使了个眼色。
　　……
　　“帅级！”
　　击杀两大驭灵师之后，吴明再也没有丝毫的掩饰，灵魂威压横扫全场，降落在熔岩岛中心。
　　“阿……阿明！”
　　东方蝶雨浑身浴血，扑入吴明怀内：“阿智，还有鸿雁他们，死得好惨啊……”
　　就在刚才，两大家族暴起发难，东方家族的少年猝不及防之下，着实死伤惨重，连东方霸都被打入熔岩湖，骨肉成灰。
　　“放心，他们一个都跑不了！”
　　吴明轻笑一声。
　　“你不要过来！”
　　岛屿中心，澹台家与巫马家的少年少女集聚在一起，看向吴明的眼神好似在看着什么洪水猛兽。
　　那巫马家的领头少年直接将手掌按在了光圈上：“你再上前一步，我就掐死这熔岩暴君幻灵，大家一拍两散！”
　　纵然日后有希望晋升君级，此时的熔岩暴君幼崽也只不过是新生儿！不！它都还未彻底成形，只是一个胚胎！
　　这样的状态，确实一点外界干扰都有可能令它夭折！
　　巫马曲大声叫着，心里笃定非常，因为他相当清楚这样一头白银种幼崽的诱惑，对于所有驭灵师而言，都是无与伦比的！
　　“坚持！坚持！”
　　他在心里默默给自己打气：“只要再坚持片刻，家族料理完岸上的东方族人之后，就会立即赶来支援，到时候这个东方朔明能力再诡异也是双拳难敌四手，我保护白银种幻灵，必是有着大功！”
　　有着这个底气，自然有恃无恐，大喝着：“立即后退十步，否则我掐死它！掐死它你信不信？？？”
　　……
　　就在熔岩岛上气息似乎陷入停滞的时候，岸边的情形也发生了变化。
　　噗！
　　一柄匕首仿佛毒蛇般刺出，在东方英后腰上绽放出血花。
　　“老二……居然是你！”
　　这匕首明显不是凡物，居然能刺穿宝石魔像的防御，东方英转过头，看着东方熊，脸上的表情异常难以置信。
　　“不错……就是我！东方英，你在大长老的位子上待太久了……”
　　这偷袭之人，赫然是面色狰狞的东方熊！
　　东方家族乃是三长老议事制，长老堂，或者说位于顶端的三位长老掌握大权。
　　这东方熊身为二长老，位高权重，更是掌握东方家族的全部商业往来，日进斗金，他会反叛，自己挖掘自己的根基，实在是令人匪夷所思之事。
　　“嗷唔！”
　　幽冥狼狂啸一声，驼起东方英，飞快倒退。
　　“东方熊！！！”
　　东方铁目眦欲裂，召唤出钢铁魔狼，一爪横拍。
　　砰！
　　碎岩飞溅中，大量战狼、狂战狼不要命地扑上，与澹台家族的蝙蝠群，还有巫马家族的战马厮杀在一起。
　　“家族当中，除了你之外……还有何人？”
　　东方英面色惨白，眸子中却是有如燃烧着熊熊烈火：“熔岩暴君的封印乃是最高机密，由我亲自保管，你恐怕还接触不到……”
　　“哼哼……你猜呢？”
　　东方熊冷哼一声。
　　“东方柔馨……那个贱人！”东方英恨恨道。
　　“这全都是你的错！自以为掌握体制，威福自用，可以肆意打压盘剥属下……”
　　东方熊似乎也积聚了不少怨气，趁机一起发作了出来：“可惜你算到了一切，却算不得人心，真以为我们都要任你拿捏，不能反抗？”
　　“真逼急了，拼着不要这一切，鱼死网破，你又能奈我何？”
　　他大笑数声，忽然传音道：“东方朔明！东方英几次欲置你于死地，之前青玉矿脉的情报，就是他暗中放出，想要借两族之手杀你……知道为什么他会如此么？我告诉你……原因就在你这一系祖先，曾经与他争夺过大长老的位置，当年的东方英雄，一代天才，哈哈……到最后还不是被他暗中害死！他之前多方打压你，我就不信你没有察觉？”
　　“朔明小友！”
　　巫马奇这时候也说话了：“只要你能弃暗投明，我们两大家族保证既往不咎，还能扶持你成为新一代的东方家族大长老，如何？”
　　“不要听信他的一面之词！”
　　东方铁大急，却想不到什么好的说辞。
　　毕竟，现在东方英重伤，两大家族节节进逼，战场上完全一边倒，唯一的关键，就在吴明处。
　　奈何他想到自己曾经做的事情，都是老脸一红，更清楚东方熊所说的事情，按照东方英的性格来看，乃是大有可能之事！
　　战场渐渐沉入一片死寂，几乎所有人，都将目光注视到了吴明身上。
　　“哈哈……东方小友先不忙拒绝！鄙人在这里再立下一个约定，只要你帮助我们消灭了东方家，这熔岩暴君的幼崽，就让给你如何？”
　　澹台中眼珠一转，又说出了一个石破天惊的价码。
　　“阿……阿明……”
　　东方蝶雨揉了揉微红的眼角：“不论你做什么选择，姐姐都支持你！”
　　“朔明大人！”
　　对面，巫马曲能屈能伸，立即换了一副笑脸：“只要你点个头，小的立即将这只幻灵幼崽双手奉上！”
　　“哦！”
　　吴明撇了撇嘴，望着白圈中已经成形大半的幻灵。
　　这熔岩暴君乃是白银种，幼崽就好似一个岩石小人，内部有着血管一般的脉络，但流动的非是血液，而是热辣滚烫的岩浆。
　　“你掐死它好了！”
　　吴明上前一步，冷然说着。
　　“什么？”
　　巫马曲面色一变，险些怀疑自己出现了幻听。
　　“我说……你之前不是说要掐死它么，怎么还不动手？”
　　吴明冷笑上前。
　　家族恩怨，生死纠缠，跟他又有什么相干？
　　他在意的，永远都只有自己真正的目的！


第三百八十九章 契约
　　“怎么？还不动手？”
　　吴明嘴角噙着冷笑，漫步上前。
　　对面，企图挟幻灵自重的巫马曲却是一脸的踌躇。
　　他无论如何也想象不到会遇上吴明这样的怪胎！白银种的幻灵幼崽啊！竟然说不要就不要了！
　　“不……不对！他一定在骗我！一定的！”
　　巫马曲手指在颤抖，真要他毁了这幻灵，他也不敢，更不舍得！
　　“还不动手？”
　　吴明悍然往前一步，邪狼之爪突刺，赫然正中熔岩心脏之上的白色光团！
　　噗！
　　这道术式，原本就是三大家族的先人布置，要熔岩暴君催生幻灵，没有丝毫防御力。
　　被吴明这么一刺，上面的符文一个个炸开，当中正在培育的白银种胚胎一颤，忽然飞快缩小。
　　“能量回流了……主体营养与能量匮乏的情况下，就会自动消化孕育中的胚胎……”
　　吴明看向岛屿周围，那些还在孕育中的土元素、岩石傀儡、乃至宝石魔像，都发生了同样的变化。
　　“你……你做了什么？”
　　巫马曲的面色呆滞。
　　“做什么？自然是解除了这最后一层限制……”
　　吴明一挥手，熔岩心脏上的几个节点炸开，蓦然一颤，又飞快缩入岛屿之内，重重岩层自动包裹，将其牢牢护卫起来。
　　“这熔岩暴君的能量核心位置，被三大家族种下了核心符文控制……否则，白银种的孕育是何等重要之事？理应重重保护才对，为何会直接在外界进行？”
　　他淡淡一笑：“只是你们催动一次，让我已经看透的关节，趁机去除了它的最后一层钳制而已……”
　　若是不去掉这个，熔岩暴君的核心就相当于掌握在三大家族的手上，虽然等它恢复君级之后也不是不可以除去，却就没吴明什么事了。
　　“也……也就是说……你释放了……它！”
　　巫马曲的双腿已经开始在发抖，冷汗淋漓，根本不知道该往哪里跑。
　　“正是……哈哈！熔岩暴君，提前苏醒吧！”
　　吴明大笑着，而在他的狂笑当中，比之前更加恐怖的地震传来。
　　轰隆！轰隆！
　　黑石岛剧烈地震动，岛屿表面的一条条金色封印符文炸开，蓦然传来一声巨吼，仿佛远古荒兽重见天日！
　　“吼吼！”
　　炙热的火焰浮现，熔岩横扫，巫马曲、还有澹台家的天才少年们，立即就被这火光吞噬，连一点渣滓都没有剩下。
　　哗啦！哗啦！
　　岩浆沸腾汹涌，黑色的石岛轰然解体，一名浑身流淌着熔岩的人形暴君站了起来！
　　它身躯暗黑，上面岩浆横流，更是高大无比，原本浮现出的黑色小岛只是身躯很小的一部分，现在站起来，在这巨大的洞窟中显得憋屈无比，不得不半躬着身体。
　　“吼吼！！！”
　　熔岩暴君血红色的眼睛望向周围，立即发出一声惊人到极点的吼叫。
　　轰隆！
　　似火山爆发、岩浆沸腾！战帅巅峰的气息，混杂着原本君级君临天下的威势，令战将以下的驭灵师都直接昏死了过去。
　　“你……”
　　“你……”
　　“你在做什么？”
　　……
　　岸边，不论是巫马家还是澹台家，甚至原本的东方家族之人，都是傻了眼！
　　“东方朔明，你是白痴么？还是想跟我们一起同归于尽？”
　　巫马奇浑身都在颤抖：“为什么直接解除限制，还放这头熔岩暴君出来？”
　　“完了！我们完了！”
　　澹台中一脸的绝望：“这头熔岩暴君乃是战帅巅峰，甚至可以说是半君级，除非君级驭灵师出手，否则绝对无法阻挡它毁灭一切的……”
　　他们之前的计划，乃是启动三族后手，抽取这熔岩暴君的大部分能量，催生出一头白银种幼崽来。
　　如此一来，熔岩暴君元气大伤，不仅伤势不会痊愈，搞不好还会跌落几个位阶，照样被当成奶牛做贡献，再各取所需，自然是皆大欢喜。
　　但现在，吴明将催生的法阵彻底破坏，不仅解除了熔岩暴君身上的最后一层限制，更是令胚胎消散，能量反哺，根本没有达到预期。
　　“我明白了……他是想让我们死！”
　　东方英面目阴沉：“这个小畜生，凭借着之前那头隐形幻灵，还有几分把握逃出生天！”
　　“太可恶了，这是背叛！”
　　“背叛家族，背叛了人类！”
　　“纵然我们去死，也要先杀了他！”
　　刹那间，吴明就被义愤填膺的三大家族千夫所指，仿佛成为了千古罪人。
　　“阿……阿明！”
　　熔岩巨人的肩膀上，东方蝶雨面色惨白，看着此时的东方朔明，只觉得对方是如此之陌生：“你到底要做什么？”
　　“要做什么？自然是契约了这头幻灵了……”
　　吴明轻松一笑。
　　专精驭灵师到了帅级，又可增加一个召唤位，而还有什么，比现在这头熔岩暴君更合适的目标呢？
　　他才看不上之前那头白银种幼崽，培养起来费时费力！
　　要干就干票大的，直接收服这战帅巅峰的熔岩暴君才是正理！
　　“那些神之驭灵师还未真正成长起来，我却已经积蓄如此大的实力，未尝不能尝试中流击楫，直接击破他们的上升之势，如此一来，本尊的任务也就完成大半了！”
　　吴明眸子中带着点炙热，身上一圈灵魂光芒浮现：“契约！”
　　“吼吼！”
　　熔岩暴君一下咆哮，身上一层层的岩浆汹涌澎湃，却又被铁翅金雕与青眼邪狼尽数抵挡，这两只幻灵表面皮毛被烧得坑坑洼洼，骤然发出惨叫。
　　契约的光芒，好似一缕小小的丝线，连接到熔岩暴君身上，立即遭到了极为强烈的反抗。
　　敏锐至极的灵觉，令吴明感受到一个庞大而恐怖的灵魂，带着炙热与灼烧的味道，激烈抗拒着自己的入侵。
　　“好家伙……果然不愧是曾经的君级幻灵！”
　　他冷笑一声，庞大的元神沿着契约通道，泰山压顶一般汹涌而下。
　　“哈哈……我看到了什么，契约灵光！东方朔明竟然在尝试契约这头熔岩暴君……”
　　不止一个族人，发现这幕，都是张大嘴巴，发出极尽能事的嘲笑：“他以为他是谁？传说中的君级驭灵师么？”
　　但澹台中与巫马奇却有些惊疑不定，看着熔岩暴君的动作缓缓停下。
　　“好惊人的灵魂力量，这已经不是用任何天才所能形容的了……”
　　巫马奇面色凝重：“能让熔岩暴君感到威胁，停止外界行动，专注于灵魂对拼，说明有着成功的可能！速速前去阻止！”
　　嗖！
　　比他更快的是东方英！
　　他面色阴沉，驾驭着幽冥狼，身上宝石铠甲强硬蠕动，将后腰上的伤口尽数覆盖。
　　地面一下腐蚀，仿佛沼泽一般，散发着毒气。
　　幽冥狼战技——幽冥沼泉！
　　此招的范围颇大，趁着这个吴明吸引注意力的良机，一下就将对面大批驭灵师绊住手脚。
　　“给我去死！”
　　呲啦！
　　幽冥狼一跃之下仿佛穿梭了虚空，利爪横撕，瞬间就将面带惊愕之色的东方熊一劈两半。
　　旋即，东方英去势不减，猛地一跳，幽冥狼呼啸着，跃上熔岩暴君庞大的躯体，飞快向吴明所在冲刺！
　　很显然，他认为让东方朔明收服熔岩暴君，甚至比二族反叛还更加危险！
　　“大长老……你为什么……”
　　东方蝶雨呆呆看着这一切，根本无法相信。
　　“哈哈……东方英，你不愧是枭雄，一下就认清了形势！”
　　旁边，巫马奇与澹台中各自召唤出战帅级幻灵，只比东方英慢了一步：“先联手宰了这古怪的小子，再一决雌雄如何？”
　　“大长老心性果然决断！”
　　东方铁见着这幕，内心却是一下提了起来：“先是一举击杀东方熊，扫平内乱，令两家再有没有可以操纵的东方家族暗子，而接下来，就是去解决威胁更大的东方朔明！”
　　很显然，没了东方熊之后，纵然竞争失利，东方英还可以率领整个东方家族举族迁移。
　　但若是吴明成功操纵了熔岩暴君，代表的便是东方英要失去大位，甚至还要遭到反攻倒算，这怎么能容忍？
　　“可惜……三位帅级驭灵师……”
　　虽然是明白人，但东方铁苦笑一下，此时的他，根本没有插手的实力！
　　甚至，就算他已经晋升帅级，孙女也危在旦夕，要不要出手，也是一个很令他踌躇的问题。
　　“去死吧！”
　　东方英驾驭着幽冥狼，见到越来越近的东方朔明，眸子中放出好似狼一般的色彩：“东方朔明，你早就该死了！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　幽冥狼咆哮着，利爪破空，而后面的两个家主则是对视一眼，各自的幻灵咆哮着，竟然开启了组合战技：“烈风咆哮！”
　　呼呼！
　　青色的风刃，在东方英背后形成龙卷，大有将两人一网打尽的心思。
　　黑色的幽冥狼咆哮一声，巨大的爪子就要递到吴明面前。
　　龙卷风刃呼啸，更是席卷一切，纵然东方雨蝶也逃不过攻击范围。
　　然而，就在攻击即将到达的前一刻，吴明忽然睁开眼睛，露出一个嘲讽的笑容。


第三百九十章 家主
　　嗡嗡！
　　一个山岳般巨大的契约符文，在熔岩暴君的额头闪现，旋即一没而入。
　　“如此之快！”
　　“竟然真的契约成功了？”
　　“不可能！”
　　三个帅级驭灵师内心惊骇无比，却又不尽相同，旋即就见到了熔岩暴君铺天盖地的手掌，好似小山一般遮盖了下来。
　　蓬！
　　巨大的熔岩暴君再次行动，右手仿佛拍打苍蝇一般一拍，幽冥狼惨叫一声，身上的骨头不知道断了多少，与东方英一起好似炮弹般砸落在旁边的岩壁上，落下大量碎石。
　　“熔岩之拳！”
　　熊熊！
　　旋即，熔岩暴君的拳头上带着岩浆与烈焰，又是一砸。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，烈火狂涌。
　　噗！
　　不论什么风刃还是幻灵，在这一击之下立即湮灭，连白气都没有散发出几缕。
　　“吼吼！”
　　旋即，熔岩暴君咆哮着，布满火焰的拳头毫不停留地压迫而下。
　　两声低促的惨叫过后，澹台家与巫马家的这两大帅级驭灵师家主当即化为了齑粉。
　　“家主大人！”
　　“快……快逃！”
　　“怪物！”
　　……
　　两大家族的族人看着家主身亡，俱都惨叫连连，有的眼红要上前拼命，但大部分人却是着急立即逃走。
　　“现在，还想去哪里？”
　　伴随着嘹亮的鹰啼，吴明飞快降落下来，一个闪烁，就来到了澹台阵营的中心，拳掌齐出，每一击之下就必然令一名驭灵师送命，飞快屠戮着。
　　的确是屠戮！
　　普通的幻灵攻击，落在他的身上，连一丝痕迹都不能落下，但驭灵师一旦被他砸到，最起码也是筋骨断折，立即重伤，失去攻击力的下场。
　　“不愧是熔岩暴君，这增幅……”
　　吴明大笑着，顷刻间将澹台家的驭灵师杀尽，又瞄上了巫马家族。
　　在他的眸子里，精光一闪，显现出如今熔岩暴君的侦测数据：
　　【熔岩暴君（元素界）】
　　【种族等级：白银种（绿色）】
　　【种族加值：三】
　　【属性：火焰、岩石】
　　【位阶：战帅巅峰】
　　【天赋：超大体形、火焰之躯】
　　【战技：熔岩之拳、火山喷发、舍身爆】
　　【特性：驭灵师力量（+3）、防御（+3）】
　　【状态：重伤（痊愈中）】
　　……
　　作为战帅级幻灵，又是白银种，反哺过来的属性增幅是极为惊人的。
　　（+3）级别的力量，配合古武术，纵然战帅级别的防御也阻挡不住一击，而惊人的防御力加持，更是令吴明好似变成了一部杀戮机器。
　　特别是在与神鬼天机星配合的时候，更是将这种特性发挥到了极致。
　　至强的力量与防御，加上至强的突袭！虽然包不觉得到了神鬼天机星之后走上了刺杀之道，但吴明更加喜欢这种正面硬撼的路数。
　　而他也有着信心，此时的他，君级以下的驭灵师，不论来多少，都可横扫。
　　甚至，纵然对上君级的驭灵师，也不是没有交手的把握！
　　这简直是极为不可思议的事情！
　　在幻灵世界中，君级，乃是一个很大的分水岭，帅级驭灵师还不过是一些世俗势力的领袖之类，但君级便是高手中的高手，一方霸主隐士的级别！
　　不得不说，吴明利用通晓未来的便利，为自己弄到的好处，实在是太大了。
　　……
　　咕噜！咕噜！
　　炙热的岩浆还在流动，火红照人。
　　东方家族一边，不论东方铁，还是东方狂、东方战等人，看着眼前这一幕，神色都陷入了呆滞之中。
　　原本的三族大比，竟然变成了两族联合向自己发难？
　　二长老临阵叛变，大长老打压新人，乃至不死不休？
　　一系列天崩地裂般的变化之后，居然还是自己这方大获全胜，敌人全灭？
　　说实话，不少东方族人，此时已经思维凌乱了。
　　“这熔岩暴君……要想带在身上，必须要特制的召唤秘典，又或者极品的封印水晶……”
　　吴明却没有多少感觉，看着好似在岩浆中泡澡的熔岩暴君，摇了摇头：“在那之前，就只能先让它待在这里了……”
　　哗啦！哗啦！
　　他来到一个深坑旁边，搬走大量碎石，露出了奄奄一息的大长老东方英。
　　他虽然模样凄惨，幽冥狼更是被击毙，但身上的宝石铠甲还是忠实地守护着他的性命。
　　“东方……朔明！”
　　东方英嘶吼着，胸膛剧烈浮动，看着吴明的目光中充满了莫名其妙的仇恨。
　　“看起来……我们之间的‘渊源’，很深啊……”
　　吴明嘴角带起一丝笑意：“不枉我之前故意放水，给你留了一条小命，怎么样？还有什么遗言要交待的？”
　　听到这个，东方英的眸子中才浮现一丝惧色。
　　他很怕死！人老成精，越老越怕死！就是他最真实的写照。
　　“呼呼……”因此，东方英胸膛剧烈地抽动着，好似破败的风箱，挣扎着道：“老夫……老夫知道你母亲的下落……只要你发誓饶了老夫……”
　　“没兴趣！”
　　吴明两步上前，目中的冷意令东方英脸上恐惧之色更甚，不由继续挣扎道：“那你父亲呢？他的下场，你……”
　　咔嚓！
　　他话还没有说完，吴明已经重重一脚踏在了东方英胸口。
　　嘎吱！嘎吱！
　　宝石魔像的防御本来就已经到了极限，此时吴明的一脚，就仿佛最后的稻草一般，令防御整个碎裂开来。
　　东方英虽然外表不输壮年，但这都是幻灵所带来的增幅，此时哪里忍得住？立即翻着白眼昏死过去。
　　“东方朔明！你不要太过份了！”
　　见到这一幕，东方家族中，原本看守通道的两名叔祖终于忍耐不住，站了出来：“东方英毕竟是你的前辈，也是大长老！”
　　“大长老，呵？”
　　吴明一笑：“已经不是了，我准备立东方铁为东方家族的大长老，东方蝶雨为家主，你们谁有意见？”
　　“胡闹！”
　　“混账！”
　　“家族大位，必须开长老会才能决定，岂是你能私相授受的？”
　　“别说东方英还未死，纵然死了，也得经过我们的同意！”
　　两名族老立即吹胡子瞪眼。
　　“哦？那就太可惜了！”
　　吴明上前两步，一个闪烁，立即来到两名族老面前。
　　砰砰！
　　两拳过后，地上立即躺下了两具尸体。
　　连战帅都挡不住此时的吴明一击，他们两个将级巅峰，又怎么可能是对手？
　　“唉……两位家老大人力战敌人而亡，实在是我东方家族的大不幸……”
　　吴明抬起头，嘴角带着冷笑：“你们……现在谁还有意见？”
　　“没有……没有了！”
　　东方狂、东方战几人一个激灵，立即摇头。
　　“没有意见？很好，那就这么愉快地决定了，至于其它长老，我自然会去一个个‘说服’的……”
　　吴明哈哈大笑。
　　这便是乱世！力强者胜，以力为尊，不论什么势力，为了生存下去，必须撕开那层伪装的面具，露出凶残的爪牙，啃噬其它组织的血肉而活！
　　任何家族与组织中，必须是最强的驭灵师才能上位，以往留下的规矩、定例等等，就是用来打破的！
　　很不幸，东方家族的族人，必然要率先品尝这乱世的味道了。
　　……
　　数日之后，东方家族内部。
　　吴明还是住在自己的小院当中，虽然看着简陋，但已经没有一人敢于直视门扉。
　　“经过这几日的攻略，我们已经将澹台家与巫马家一网打尽，占据了整个巨石城……”
　　原本的三长老，此时的大长老东方铁站在吴明面前，有些卑躬屈膝地禀告。
　　他自然清楚自己的份量。
　　整个东方家族，真正跟东方朔明有点香火情分的就只有自己的孙女东方蝶雨，甚至为了她，东方朔明还打破家族传统，直接提拔蝶雨当了家主。
　　至于他这个大长老？不过是个过渡罢了。
　　纵然是过渡，东方铁心里也甚是欣慰，不论怎么说，他这个家族第三系的长老，终于压过主脉，成为了真正的掌权者。
　　并且同时也完成了历代祖先只能在心里想想的壮举——掌控整个巨石城！
　　虽然这一切，都是因为面前少年的力量，才得以实现的。
　　他望着面前的东方朔明，只感觉好似梦幻一般。
　　“朔明……”
　　这时候，东方蝶雨也推开门进来，抱怨道：“家族里面的要处理的杂事真多，特别是最近，连巨石城的事情都要我管，真是累死人了，这个家主，本来就应该是你来当才对！”
　　“我没有兴趣！”
　　吴明把玩着手上一本特制的召唤秘典，其中一页背景乃是熔岩湖泊，当中一头熔岩暴君仰天咆哮，面目狰狞。
　　自从扶持起代理人，又消灭两大家族之后，整个巨石城的资源，都是任凭他随意取用，自然立即选了一本最好的召唤秘典，将熔岩暴君装了进去。
　　“并且……我也随时可能离开……”
　　他叹息一声。
　　“这样啊……”
　　东方蝶雨的脸上有着黯然，却没有挽留：“从你晋升兵级那一天我就知道，巨石城太小了，容纳不了你的……”
　　“还有，你来有什么事？”
　　东方蝶雨一个激灵，这才道：“已经发现了巫马家族最后一个隐秘据点，并且抓捕中还抓到了东方柔馨，她说要见你……”
　　“一个可怜的女人罢了，不必再见！”
　　吴明面上无悲无喜，淡漠道。


第三百九十一章 森林联盟
　　六瓣纹的雪花一片片飘落，到处都是一片银妆素裹的景色。
　　“下雪了……”
　　吴明伸出手，让一片雪花落在自己掌心，任凭体温将它化去。
　　“创世神历9996年的新年……自从来到幻灵世界，一年已经过去了啊……”
　　此时的他，正坐在一家商行的马车中，打开窗户，在欣赏雪景的同时，向下一个城市赶去。
　　“这一年，可谓收获良多，也恢复了不少实力……”
　　吴明清点着自己的幻灵：“杰出种，战将初阶的青眼邪狼、还有同为杰出种，战将初阶的铁翅金雕，以及战帅初阶的神冥界幻灵——神鬼天机星、最后是刚刚得到的，白银种、战帅巅峰的熔岩暴君……现在论实力，普通的帅级驭灵师，已经根本不是我的对手了……”
　　别的驭灵师，这或许就是一辈子的巅峰，而吴明做到这点，不过用了短短一年的时间！
　　“现在的我，已经差不多有实力，去谋夺气运之子了吧？”
　　现在各地的骚乱不过开始，在创世神历10000年之时，真正的动乱巅峰才会到来，这是波及整个幻灵世界的神圣之灾！四大神之驭灵师便是应运而生的天命之子！
　　吴明的目的，便是扰乱这一进程，为主神殿谋夺到最大的好处！
　　之前实力不足，不敢冒然插手，而现在，他却是觉得自己已经有了一点本钱，可以略微尝试了。
　　毕竟，纵然神之驭灵师，也不可能有他如此恐怖的进步速度！
　　“炎之大陆上的神级驭灵师，虽然一出场就是君级，但根据后来流传的小道消息，他曾经在某一次历史重大事件中，出现过一次！”
　　吴明慢慢握紧了拳头。
　　“创世神历9996年的新年历，巨树城的新年庆典上！”
　　这巨树城，乃是炎之大陆最大国家，森林联盟的首都所在！
　　整个炎之大陆，按照形状，大体可以分为三个核心，东北部的小型城邦，大多好像巨石城一样，以家族统治为主，支零破碎。
　　而中部还有中州城，以及众多的商业联盟。
　　至于西部，便是最大的森林联盟，几乎占据了整个炎之大陆三分之一的土地。
　　可惜，由于炎之大陆地形实在太过破碎，并且其它各种因素与危险的客观存在，整个大陆的历史上，都未曾有着统一整块大陆的帝国出现。
　　吴明之所以记得巨树城，便是因为这一年，被称为“血色新年”！在巨树城中发生了一件改变整个大陆走势的大事！
　　以联邦首席执政官被刺杀为开幕，整个巨树城付之一炬，由此掀开了炎之大陆大乱的序幕！
　　这一惨剧，在未来是足以与风之大陆上星月帝国覆灭而相提并论的大乱开始之两大标志事件！
　　“也正是从这次标志事件开始后不久，神之驭灵师纷纷出道……按照小说的话讲，便是历史的车轮开始滚滚前进起来了……”
　　吴明摸了摸下巴，有些哑然失笑：“相比较而言，现在的我，也终于有了一丝插手的机会……”
　　“主人！”
　　车门打开，涌入一阵狂风，混杂着柳絮般的雪花，左霖铃神色振奋：“根据那些商人所言，到了今晚，我们就可进入巨树城之中了……”
　　“很好！”
　　吴明颌首：“贾空明的笔记中，他一处实验室就在巨树城附近，我们到时也可以寻找下有关古仙术传承的踪迹……”
　　“多谢……主人……”
　　左霖铃脸上有着感动，她自然不知道血色新年的事情，还以为吴明乃是特意为了她才前来此处的。
　　嘎吱！嘎吱！
　　伴随着车轴滚动声，还有前面传来的大声提醒，马车缓缓驶上一片陡坡，经过连绵不断的一片山脉之后，一座宏伟的巨城立即浮现在吴明面前。
　　与海纳百川的中州城不同，巨树城却是建立在一个无法估计的庞大树桩上的城市！
　　周围，草木葱郁，一种朦胧的绿光更是遍布整个天空，若是木属的幻灵，在此地便可得到一定的增幅。
　　“传闻中……在黑暗纪元，九千九百多年前，此地乃是一位木属王者幻灵的领地……只是后来，在灭世之乱中，发怒的神之幻灵毁灭了这里的一切，连那头王者幻灵都不能幸免，所留下的，就只有这巨大的树桩……”
　　吴明以一种咏叹的语气道。
　　“主人……您是说……”左霖铃显然没有听闻过这个隐秘，望向巨树城的眸子就充满了诧异。
　　“不错……那位王者幻灵，便是曾经的古树，纵然到现在，还有这庞大的遗骸留下……”
　　吴明说出了真相，眸子中也带着惊叹。
　　虽然他以轮回者实力划分，这王者幻灵，不过五级轮回者，与地仙类似，但纵然本体前来，恐怕也无法做到这个地步。
　　别的不说，就是这身躯，都足以令整个大周世界的天仙干瞪眼了。
　　之所以会如此，自然还是世界的原因。
　　“这幻灵世界，极为支持幻灵啊……是以各种幻灵的实力与大周相比，纵然能量等级相同，但破坏效果却是暴增，好似进行了一层增幅一般……”
　　吴明眸中阴郁的光芒一闪。
　　在大周世界，纵然天仙也做不到灭世之举，除非灭的是自己的洞天。
　　但在这里，整个世界都差点让四大神祇之幻灵毁灭！
　　这不是实力上的差距，而是世界支持力度的不同，这幻灵世界，压制仙道与其它外力，却对幻灵的力量非常宽容。
　　“此种影响……”
　　他喃喃着，眸子中就闪过一缕精光，似做下了某个重要的决定。
　　“主人……”侯庸也来到车边：“巨树城到了……”
　　“嗯！”
　　吴明答应一声，轻巧地跳下了马车。
　　直到这里，才发现这巨树城的城墙，实在高得离谱，似乎是原来的王级幻灵残骸遗留，又坚固非常，不少城墙上还长着绿色的嫩芽与藤蔓，带着生机勃勃的味道。
　　“入城者，记得遵守城内秩序，外地人登记入内，必须在指定商业旅店入住，半夜遇到的一律视为盗贼，贬为苦力！”
　　在巨大的木门之前，还有一队森林联盟的卫兵，正在大声宣读着规矩。
　　“这就是西部森林种了吧？倒真是非常罕见……”
　　吴明仔细打量着这些士兵。
　　他们中既有驭灵师，也有普通人，实力暂且不论，相貌上却是非常有特点——五官精致、皮肤白皙细腻、略偏向中性化，雌雄难辨，耳朵更是有些尖尖的错觉。
　　总体而言，就跟吴明前世听说过的精灵有着几分相似。
　　“传闻中……居住在此地的人类，是在那巨树王者幻灵死亡后才迁移而来，经过数千年的演变，已经渐渐沾惹上了原本的王者灵气，从生理结构上发生了变化……”
　　这种变化，自然还称不上什么天翻地覆，最多也就吴明前世黄种与黑种、白种的区别。
　　但这片地域上生活的普通人却给自己起了另外一个称号——“森林种族”，标榜自己乃是受到森林眷顾的族群。
　　“很显然……这种标榜自身超人一头，几乎想从人族中分离出来的做法，其它人族看得过眼才怪……”
　　“这只是一方面，还有就是多年的矛盾积累下来，终于在这次新年里进行了总爆发……联盟执政官被刺杀，巨树城也被付之一炬，占领了炎之大陆近乎三分之一的森林联盟陷入战火之中，由此也宣告了整个炎之大陆大乱的开始……”
　　吴明规规矩矩地缴纳了费用，带着侯庸与左霖铃入城，眸中的光芒还在不断闪烁：“这次标志事件中，可是有着君级、甚至王级的驭灵师出现的，我还是低调点好……”
　　“记得挑动这次事端的，便是后来纵横森林联盟的反叛军吧？传闻乃是由一位王级驭灵师所率领，后来更是浮现出不少人才，当然……他们最终，却是被那位神之驭灵师所灭，不过踏脚石罢了……”
　　“当然，我现在根本不必卷入这两大势力的明争暗斗当中，只要默默观察，等待那位命运之子出现就好了……”
　　……
　　就在吴明定居下来的同时，远方，一名眸子璀璨的驭灵师拿着一张肖像画，眸子中放出火一般的色泽，似下定了决心：“东方朔明！”
　　“我知道的，早就告诉你了，请你放了我吧……”
　　旁边，乃是一名东方家族的少年，看面目，竟然是曾经与吴明一起在星萤山脉历练的东方松！
　　此时，他模样凄惨，显然吃了很大的一番苦头。
　　纵然吴明身怀神鬼天机星，任何占卜都是无效，但他之前在飞瀑城中已经展露过邪狼与铁翅金雕，再加上不屑掩饰的外貌，还是令兰大人一路追踪，找到了这里。
　　“他在哪里？”
　　兰大人问出了最后一个问题。
　　“我知道……我当初听他对东方蝶雨说过，要往森林联盟一行！”
　　东方松立即大叫起来。
　　“既然如此，你也就没有价值了……”
　　噗！
　　东方松脸上浮现出极度的恐惧之色，额头炸开一道裂痕，软软倒地。
　　“森林联盟？”
　　兰大人深深看了巨石城一眼，转身离开。


第三百九十二章 青龙
　　这来自星月帝国，负责追查弑杀公主凶手的兰大人，得到了想要的情报之后，立即头也不回地离开。
　　从之前的追查中，她就大致了解到嫌疑人的性格——胆大妄为、心思缜密、并且毫无顾忌！
　　要对付这样的恶徒，以家族要挟，只是下下之策，并且还极为容易打草惊蛇。
　　最重要的是……兰大人本身也不过一名帅级驭灵师，要对付掌管一个城池的家族，实力还是有些不足，毕竟，此地不是星月帝国！
　　“帝国的占星师都是废物……”
　　她召唤出一头三彩比翼鸟，翱翔在天空中，美丽的眸子中犹自带着气愤之色：“之前的预测全部都被混淆，现在更是连一点情报都给不出了……”
　　怒火过去之后，兰大人的心里却产生了一种隐秘的忧虑。
　　据她所知，现在帝国的情况，相当不妙，而偏偏就在这个最关键的时刻，占星师这个星月帝国引以为豪的力量群体又集体出状况，很多预言都互相混淆，实在是很有些不好的味道。
　　事实上，若非她肩负着如此重任，在这风雨飘摇之际，恐怕早就回去了。
　　“杀害公主的贼人……”
　　一念至此，兰大人的眸子中更是仿佛要喷出火来……
　　……
　　“大人！大人！”
　　森林联盟、巨树城，仇敌将至，吴明却没有丝毫感觉。
　　此时的他，在进入巨树城之后，每日都是深居简出，令左霖铃与侯庸都颇为奇怪。
　　而这时，侯庸却是一脸兴奋地敲响了他的房门。
　　“怎么了？”
　　吴明看着满脸喜色的侯庸，若有所感。
　　“我突破……我突破兵级了……”
　　侯庸神色激动，禀告了这个消息。
　　“嗯……这速度，也不算慢，特别是按照你的年龄，也算天才了……”
　　吴明缓缓点头。
　　侯庸见此，面上笑容却是一滞，有些不好意思地摸了摸后脑勺。
　　毕竟，他现在只是突破兵级罢了，在面前就活生生站着一个十六岁的帅级驭灵师，并且还契约了白银种的熔岩暴君呢！
　　“不过……既然你突破了，也不能没有奖励……”
　　吴明忽然一笑：“这样吧……巨树城乃是不逊色于中州城的商业大城，你去找找看，有没有辅助驭灵师更换幻灵的奇物，顺带将那大肚鱼鹰换了吧……”
　　“多谢大人！”
　　看着抓耳挠腮，似兴奋非常的侯庸，吴明的心里却是在默默叹息。
　　这侯庸，未来可是号称“混世猴王”的王级驭灵师！自从机缘被自己抢夺之后，进阶速度却是有些不尽如人意。
　　“或许……”
　　他摸了摸下巴，眸子中有着异光闪烁：“侯庸的成长，乃是建立在青石猿与星元果双管齐下上的，等到他再次建立功勋，并且证明了忠诚之后，就将星元果赐下吧……”
　　这果实号称可以增幅精神力，辅助驭灵师突破，却对如今的吴明一点作用都没有，自然不介意拿出来增加下属实力。
　　吱呀！
　　关上房门之后，吴明盘膝而坐，默默思索着。
　　“刺王之王包不觉！混世猴王侯庸……不知不觉间，两个未来王者的命运都已经被我改变，再加上此前发生的一系列事情，炎之大陆的天命，也该有着扭转吧？”
　　“只是还不太明显……如此看来，真正要混淆天机，还得着落在那神之驭灵师身上……”
　　纵然侯庸与包不觉乃是未来的王者，也不过配角，偏移程度有限。
　　但神之驭灵师就不同了！
　　他乃是真正的主角，纵然只是施加一点小小的影响，也足以给未来造成极大的偏差！
　　未来偏差，天机混淆，便是主神殿获取世界本源的良机！
　　吴明很清楚，自己最大的金手指，不在于什么地仙元神，又或者知晓未来，而是就在主神殿之上！
　　“自从晋升帅级之后，我就时常有着心血耗尽的错觉，这就是这具身体的潜力已经到了极限，纵然灵魂远远超出，却也有了瓶颈……”
　　“这就是世界本源的限制！东方朔明在原本的世界线上不过一个庸才，一辈子能混个帅级驭灵师就是极限了！现在要突破君级，立即就有着限制，或者说……没那个命！”
　　“这个‘命’，可以理解为命格，也可以理解为世界本源的关注，又或者未来天命中的位置！”
　　神鬼天机星能遮蔽天机，却也无法无中生有，为吴明制造出这个“位置”来。
　　“因此，纵然我有着熔岩暴君，理论上只要恢复原本的君级实力，就可带动我提升，实际上还是困难重重……这方面，就需要主神殿之力了……”
　　要真正逆转一个世界的大势，岂是如此容易之事？
　　错非有着主神殿为后援，吴明也不敢来搅动这潭浑水。
　　“只是……主神殿要突破世界限制……还需要更多的规则解析……古武术之上的古仙术，就是一个很好的道路……”
　　吴明眸中泛着异样的光彩：“希望左霖铃那边，有着好收获了……”
　　……
　　“家族的期待，还有仙术的传承……我一定要拿到手！”
　　巨树城之外，左霖铃一袭黑色劲装，在蛮荒茂密的古森林中穿梭，又攀上一个陡峭的悬崖，举目四望：“根据手书上记载的信息，贾空明当年的一个秘密实验室，应该就在这附近才对……”
　　“吼吼！”
　　旁边，一只黑影忽然以迅雷不及掩耳之势的速度扑下，爪子上闪烁着锋利的寒芒。
　　“喝！”
　　左霖铃纤细的腰肢上爆发出惊人的力量，折叠成惊人的弧度，避过开膛破肚的一击，又是一掌拍出：“碎碑手！”
　　咔嚓！
　　掌风扫过，入手的先是一团柔顺的毛发，旋即就是坚硬厚实的皮肤，还有底下似钢筋一般的肌肉，铜铁一般的骨骼。
　　“呜呜……”
　　黑影落地，化为一头金纹攀云豹，轻灵地打了个转，似乎是确认敌人不好对付，飞快逃走了。
　　作为猎杀者，它有的是其它的选择，不能在感到一定威胁的猎物身上浪费太久，受伤就更不值得。
　　“战将级幻灵……”
　　左霖铃目送它离开，也是松了口气，又有些无奈：“这还是外围，凶险的幻灵就一口气增加了不少，并且极富攻击性……若是要再深入，恐怕就只能请主人亲自出手了……”
　　嗖！
　　忽然间，惊人的一幕发生了。
　　左霖铃愕然看着之前的金纹攀云豹去而复返，几乎是屁滚尿流一般亡命奔逃，对她看也不看，瞬息间就闪过，飞快消失在远处。
　　“嗷嗷……”
　　“吼吼……”
　　“呜呜……”
　　森林之中，兽吼漫天，地震隐隐，各种各样的幻灵浮现出来，形成了巨大的兽潮，与金纹攀云豹向同样的方向奔逃，场面极其壮观，就好像……有着什么穷凶极恶的凶兽，在后面追赶一般！
　　“嗷吼！”
　　她极目远望，就见到蔚蓝的天空中多了一颗黑点。
　　伴随着一声似狮似虎的嚎叫，沉重的心灵威压一下袭击而来，就好像面对的是一位君王一般！
　　幻灵中的君王！注定要君临天下！
　　“这是……君级幻灵的威压！”
　　左霖铃一下隐藏在岩石缝隙当中，眸子中有着惊骇。
　　若是以前，她自然认不出这个，但吴明收服了熔岩暴君，这家伙以前也是君级的幻灵，虽然重伤，但威压余气还在，是以令左霖铃印象深刻。
　　而直到现在，见到了真正巅峰时期的君级幻灵之后，她才知晓，原来熔岩暴君身上的君级威压，完全是因为重伤退阶而剩下的残余，与真正的君级幻灵根本没办法相比！
　　“是野生幻灵！还是有人操纵的？”
　　左霖铃全神贯注地望着高空，心里忐忑不已。
　　现在的她，自然更希望对方乃是野生幻灵，否则就代表有着一位君级的驭灵师已经看上了这里，而此地除了贾空明一个可能的实验室之外，又还能有什么呢？
　　“嗷吼！！！”
　　伴随着龙吼，这幻灵蓦然飞过悬崖顶部，令左霖铃清晰地纵览了它的全貌，以及背上的两个人影！
　　这幻灵形似蜥蜴，却长着四只肉翼，背部一片青苍色，琥珀色的竖瞳中满是狰狞与无情，仿佛残暴的君主，俯瞰苍生。
　　“是白银种，四翼青背龙！”
　　左霖铃的瞳孔缩成了针眼：“能御使它的，必然是君级以上的驭灵师！”
　　“嗯？有人在窥视我？”
　　青龙背上，一名看起来只有十四五岁的少年驭灵师眉头一皱：“当真是好大的胆子！”
　　他一挥手，召唤光芒浮现，一头长着翅膀的白色猛虎就扑击而下，从虎口中喷出恐怖的白色冲击波。
　　白银种！战帅巅峰！金眼飞天彪！
　　“不好……”
　　左霖铃飞快一闪，旋即，整个悬崖都是爆炸开来，声势惊人无比。
　　“吼吼！”
　　金眼白纹的猛虎振动翅膀，在废墟上咆哮，声浪滚滚，似闷雷呼啸。
　　“嗯？还没死！”
　　少年眸子脸上闪过一丝愠怒，就要继续下手。
　　“罢了！玄冥，不过一只小虫子罢了，你是我们家族中最杰出的天才，何必跟它一般见识？现在巨树城中的大变在即，那才是要紧……”
　　操纵四翼青背龙的君级驭灵师一摆手，规劝说着。


第三百九十三章 灵犀
　　“算她走运！”
　　少年玄冥冷哼了下，不甘地收回了金眼飞天彪，四翼青背龙咆哮一声，继续往巨树城飞去。
　　“可惜……这次外出，没有找到当年贾空明的遗迹……”
　　“哼！一处死物而已，绝对逃不脱本少爷的掌心……”
　　……
　　两个驭灵师渐行渐远，地面上，一堆碎石炸开，浮现出左霖铃狼狈的身影。
　　“好险……错非我精修古武，刚才那一下就死了……”
　　她擦了擦嘴角的鲜血，望向远处天空的眸子中满是凝重之色：“那少年……小小年纪就如此心狠手辣，偏偏又到了帅级驭灵师的地步，还操控了一头白银种幻灵，这份天资，几乎不在主人之下，究竟是何方神圣？”
　　……
　　“主人，霖铃有负所托！”
　　巨树城内，吴明惊讶地望着左霖铃，面色一下转为肃穆：“将你所见的，再仔细跟我说一遍！”
　　“遵命！”
　　虽然有些奇怪，但左霖铃还是一五一十地禀告，连任何一个细节都没有放过。
　　“名为玄冥的少年，白银种的金眼飞天彪，以及君级驭灵师，四翼青背龙……”
　　吴明嘴角略微带着一丝苦笑：“想不到……我苦苦守候，却久等不至，左霖铃随意外出一次，却可碰到，这便是天机么……”
　　他摆了摆手：“你下去吧！好好疗伤，这次辛苦了。”
　　“好的！”
　　左霖铃有些疑惑，不过还是顺从地退下了。
　　直到她彻底离开之后，吴明的眸子转为阴暗，这才悠然一叹：“君玄冥……炎之大陆的神级驭灵师，未来的天命之子啊……”
　　他立即回想起有关这个君玄冥的资料。
　　此人乃是一个隐世家族——君家的人，一出生便天资横溢，十五岁成年礼上，就晋升为帅级驭灵师，可称惊世骇俗。
　　可惜，吴明之前接收的世界信息太过驳杂，并且有关神之驭灵师的也只是后来的画面，对于君家所在也不甚了解。
　　纵然了解，也不敢直接杀上门——人家可是有着王级驭灵师坐镇，整个炎之大陆的顶级势力！
　　“记得君玄冥第一次正式出场，乃是两年之后，那时叛乱军肆虐森林联盟，炎之大陆各地骚乱不断，他一出场就是君级，斩杀叛乱军的龙虎二君，立即天下闻名，随后有着君家的暗中资助，飞快席卷森林联盟，以救世英雄的形象，与叛乱军对抗，最后晋升王级，击杀了叛乱军的王者，建立帝国……”
　　“当其时，炎之大陆最大的火山喷发，整个大陆都几乎要为之陆沉，他以帝皇之尊，杀入火山口深处，讨伐火元素族群，一连击杀了不知道多少火元素大君、王者，最后获得神之幻灵，炎火帝君的认可，平息了灾难，成为了炎之大陆的救世主……”
　　一大串记忆浮现，在吴明的心底则是升腾起了冰寒刺骨的杀意。
　　彼之英雄，我之仇寇！
　　他来此地的最大目的，还不是要在君玄冥还未彻底成长起来之前，宰了对方么？
　　“只是……我根据种种蛛丝马迹，才推断出君玄冥会在巨树城，血色新年之际出现，却想不到君家竟然还派了一位君级驭灵师，常年跟随左右……有些麻烦……”
　　吴明现在实力的极限，也不过是能与君级驭灵师交手，至于结果，连他自己都没有多少把握。
　　能倚仗的，也唯有神鬼天机星的特异能力了。
　　……
　　就在吴明算计着君玄冥的同时。
　　巨树城内，一间恢宏浩大，仿佛王宫一般的殿堂当中。
　　里面往来的俱都是肤色白皙细腻、美丽无比的森林种人，她们嫣笑如花，仿佛服饰王子般侍奉着君玄冥与另外那名君级驭灵师。
　　君家在整个炎之大陆都是顶尖势力，不论去哪里，都可获得如此优待。
　　别的不说，就是这个君级驭灵师，便足够他们巴结了。
　　“怎么了？玄冥？”
　　此时，见到君玄冥眉头一皱，摸了摸眉心，那名驭灵师就有些担忧地问道。
　　“二叔……不知道为何……最近我总是有着一种心神不灵的感觉……”
　　君玄冥不过十五，但面色俊美，一举一动中皆有一股无匹的皇者之气，东方霸之流在小城市中可以逞威，但气场与君玄冥相比，就好像乞丐与皇帝的差距一般巨大。
　　那二叔见此，却是挥了挥手，两边的森林种侍女尽皆躬身，飞快退开。
　　“你的灵犀鸟，能预知祸福吉凶，此地即将有大难，心神不宁也是正常……”
　　这二叔捋了捋胡须。
　　“也是……”君玄冥想了想，也缓缓颌首：“二叔带我来此，就是为了去见一见逆乱王么？虽然他也是王者，但还不放在我的眼中……”
　　一个王级驭灵师，竟然落个如此评价。
　　若是换一个人来说，无论谁都会必然觉得太过狂妄了，但出自君玄冥之口，二叔却立即觉得自然而然，仿佛原本便应该是这个道理一般。
　　他笑了笑：“逆乱王终究是王者！虽然玄冥你未来必然也能成就王者之位，但还是应该保持一定的恭敬……”
　　见得四下无人，他还是压低了声音：“并且……这次逆乱王之事，我们几个家族，都是暗中有着支持的……”
　　“这个自然……历来大乱，有哪个是真正庶民发起来的？”
　　君玄冥冷笑：“森林联盟违背了我们几大家族的初衷，竟然让那些庶民爬在我们头上，还准备统一炎之大陆，让每一个人都可以成为驭灵师……呵呵？这什么口号？没有凡人，我们驭灵师剥削谁去？”
　　“这次……纵然森林联盟中的高层，也看不过首席执政官的做法了，这次新年，便给他送上一个华丽的谢幕吧……打乱一切，方可重建！”
　　“说得好！”
　　二叔击节拍掌：“恶人给逆乱王做了，等到森林联盟毁灭之后，我家再来拨乱反正，到时候建立的就不是联盟了，而是真正的帝国！”
　　天下大乱，乃是庶民的不幸，却是真正有准备的势力之狂欢！
　　通过秩序的重建，资源的再分配，就可轻而易举地上位，获得梦寐以求的权力，还有大义名分！
　　纵然在吴明前世，古代真正草根起家的皇帝，也是寥寥无几。
　　而到了超自然之力显现的世界，知识的传承便是力量的传承，这被上层把持之后，底下人想要出头的几率就变得更少了。
　　说到家族大计，这二叔就不由眉飞色舞，只是后来又有些忧虑：“这逆乱王虽然真正与联盟有着大仇，但毕竟是王者，不好控制……”
　　“为何要控制？”
　　君玄冥愕然反问：“若是我族插手太过，纵然控制了逆乱王，之后也必然留下痕迹，反为不美，倒不如现在这样，只是暗中推波助澜，日后纵然其成了气候，侄儿也有把握轰杀之！”
　　短短几句，卸磨杀驴之意却是表达得无比明显。
　　这么一来，君家所有的黑历史自然消除，未来便可以以最为光明的身份，一统整个炎之大陆。
　　“好！就该如此！”
　　二叔听得，却是连连点头，大笑数声，极为欢快：“我家出了你这个麒麟儿，未来的炎之大陆，必然是我们君家的……”
　　“哼，一个区区的炎之大陆又算得了什么……”
　　君玄冥双手虚抓，似有着无穷的野心：“我还要建立一个前无古人，后无来者的帝国，征服另外三块大陆，成为整个世界唯一的无上主宰！”
　　他神色激动，洋溢着的惊人感染力，令君级驭灵师都不由有些臣服，生出几分效死的心思来……
　　……
　　“啾啾！”
　　三彩比翼鸟落地，兰大人穿着一袭白袍，遥望着远处建立在巨大树桩上的城市，眼中似乎要放出火来：“巨树城，终于到了，跑得真够远的……只是，纵然上穷碧落下黄泉，我也不会放过你这个凶手！”
　　很显然，吴明得到了熔岩暴君的消息，在东方家族也是极高的情报，纵然东方松也不知晓。
　　否则，这兰大人也不会有着如此的信心。
　　咻……啪！
　　一蓬蓬颜色各异的焰火在巨树城上绽放，五颜六色的流苏垂垂落下，整个城市都似乎陷入了喜庆与喧嚣中。
　　“这是……”
　　兰大人拦住一名路人，随意问着。
　　“新年啊……新年庆典，就要开始了，森林联盟的首席执政官也将莅临呢！”
　　得到了这个消息的兰大人，一瞬间就陷入了恍惚中：“新年啊……星月帝国那边，不知道到底怎样了？”
　　她呼出一口白气，坚定地走入了喜气洋洋的城市之内。
　　“开始了！”
　　阴暗处，不知道多少叛乱军的高层与骨干汇聚，在得到了各种明里暗里的支援之后，一个阴暗而庞大的计划已经隐隐成形，如同剧毒的蜘蛛张开了大网，就等猎物上钩。
　　“终于开始了啊……血色新年庆典……”
　　旅店之内，吴明也久违地推开了大门，看着天际的烟花，嘴角带着一丝笑容：“如此璀璨而美丽的城市，就如同烟花一般，又还能存在多久呢？”


第三百九十四章 逆乱王
　　“侯庸，左霖铃，你们两个立即出城，在那个约定好的地方等我三日！”
　　吴明走出旅店，直接对后面两人吩咐道。
　　“这……”
　　侯庸与左霖铃对视一眼，再看看这满城的喧嚣与喜庆，心里忽然多了一丝寒意。
　　他们自然相信吴明的判断，更知道他不是无的放矢之辈，那也就是说，现在的巨树城，已经变成了一个巨大的险地了么？
　　吴明倒是没有多少伤感。
　　打发走两人之后，他就在巨树城中随意逛着。
　　这里的森林种很多，大多都是俊男靓女，看着倒也颇为养眼，街道上各家商铺都打出了喜庆的横幅，看着的确非常热闹。
　　只是，本地的森林种，那些好似精灵一般的家伙，在看向自己这些外乡人的同时，眼底的那一丝高傲还是怎么也掩盖不了。
　　哗啦！哗啦！
　　忽然，一阵整齐的脚步声传来。
　　无数的人流一下汇聚到了巨树城内最大的金雀花大道两边，注视着一个个进入城市的阅兵方阵。
　　欢呼声一浪高过一浪中，整个城市都浮现出一道道荧幕。
　　那是一只只奇异的幻灵所形成的巨大幕布，好像实时转播一样，浮现出大广场上的情况。
　　“这似乎是……义从游侠会的布置吧？”
　　看着一个个在幕布下忙碌的，戴着游侠标志的驭灵师，吴明暗中冷笑：“记得义从游侠会的会长，也是一只老狐狸，曾经在森林联盟的衰落中捞了很大的好处……”
　　“诸位森林联盟的子民，巨树城的市民，还有来自外邦的客人们……”
　　在屏幕上，赫然浮现出一名中年男人的上半身景象。
　　他面容刚毅，两鬓微霜，额头上也多了几处皱纹，显然是耗费心血的证明：“新的一年即将到来……在过去的一年中，我们联盟获得了难以想象的成就，打破驭灵师的藩篱，普及教育，令越来越多的平民驭灵师得以出头，我可以很自豪地告诉你们，我们联盟是最优秀的！”
　　“联盟万岁！”
　　“联盟万岁！”
　　……
　　下面，不少森林种，已经开始欢呼起来，但有的却是面色阴沉，嘴里嘟囔着什么。
　　吴明注意到，他们的服饰都非常华丽，有的还带着金边。
　　“现在……我很高兴，能与诸位一起，共同迎接新年的到来……”
　　屏幕中，执政官的演讲还在继续。
　　吴明抬头，昏暗的天幕中，诸多光明精灵组成的灯火带来了光亮，焰火当中，一片片雪花不断落下。
　　“一个理想主义者！”
　　望着屏幕里面的人，还有那新近开始的钟声，吴明不由暗自评价。
　　当！当！！当！！！
　　中心广场上，代表着午夜的铜钟开始敲响，诸多准备已久的礼炮齐发，气氛一下浓烈到了高峰！
　　“开始了……”
　　吴明喃喃着，身影缓缓消失在街角。
　　“玄冥，你在看什么？”
　　另外一处奢华的宫殿顶部，君家二叔好奇地看着一手持杯，仰望天空的少年。
　　“在给这个联盟，作最后的道别……”
　　君玄冥就将杯中酒一饮而尽，旋即猛地一甩！
　　啪！
　　杯盏落地，碎为数瓣。
　　“杀！”
　　与此同时，阅兵的方阵当中，一阵骚乱立即浮现。
　　诸多面色冷峻的士兵默默地取出黑色的袖章带上，旋即毫不客气地将手上的兵器砍向了原本的同僚。
　　砰砰！！！
　　从四门大门的方向，传来巨大的爆炸声还有火光，混杂在烟花晚会当中，却又显得并不十分惹眼。
　　“兵变！”
　　“政变！”
　　几乎是一瞬间，执政官的两个贴身驭灵师护卫就扑了过来。
　　“不……不！我不能离开这里，离开联盟的人民！”
　　执政官挣扎着，忽然一滞，看着胸前突出的带血刀刃，面上满是不可置信之色，看着另外一位联盟的高层：“卢……你为何背叛我？”
　　“不是我背叛您，尊敬的执政官大人，而是您背叛了自己的阶层！”
　　这说话的，乃是另外一名华服高官，身上的金色贵族袍光芒闪烁，头上还戴着一顶银白色的假发。
　　“大人！”
　　两名驭灵师面色惊恐，看着包围而来的其它同僚，脸上都是浮现出绝望之色。
　　“那么……现在就交给你了！”
　　刚才的高层官员微笑着，向另外一名出现在场中的驭灵师款款行礼。
　　“自该如此！”
　　新出现的驭灵师披着一袭黑袍，浓眉大眼，似乎有着四五十岁，脸上满是风霜与蜈蚣一般的刀伤痕迹，一双眼睛却充满了无可比拟的气势。
　　只是一眼，原本浮现出来的幻灵，居然都畏畏缩缩地低垂头颅，似乎在表示臣服。
　　王级！
　　毫无疑问，这是一位王级的驭灵师！
　　叛乱军统领——逆乱王！！！
　　“很不幸地告诉大家一个坏消息……和平的日子，已经一去不复返了，接下来，便是战乱的世界……”
　　在镜头面前，逆乱王咧开嘴，露出一个绝对称不上多么温柔的笑容：“活下去……努力地活下去吧！无论你是普通人还是森林种，唯有在死亡面前，才是真正的平等……”
　　踏踏！踏踏！
　　巨树城的城门被炸开，一大批打着陌生旗帜的军队轰然涌入。
　　“叛乱军……乱星旗……还真是……很熟悉呢……”
　　吴明默默看着这幕，以及在叛乱军攻击之下惨叫悲鸣起来的整个城市，又是一叹：“逆乱王……他本来就是一个疯子，现在活着的唯一目的就是复仇！在这一点上，不得不说，那些幕后黑手们，倒真是找了一把好刀！”
　　“逆乱王！停手吧！”
　　中心广场中，情势又忽然发生了变化。
　　一名浑身笼罩在绿色光芒之内的婀娜身影浮现，传出一声幽幽的叹息。
　　“翡翠王！整个森林联盟真正的幕后掌控者，你终于出现了！”
　　逆乱王舔了舔嘴唇，眼眸中满是疯狂，忽然大笑起来：“你让我停手？那当初，联盟大军扫过我家乡的时候，又为何不停手？”
　　他狂笑着，身上召唤光芒浮现，一名高大的人影站在面前。
　　这人影露出全貌，乃是一名相貌俊美的人类青年，穿着火红色的礼袍，出现时还颇为绅士地向翡翠王行礼，各方面都像极了完全的人族，而非幻灵！
　　“赤炎精灵王？”
　　但翡翠王却是充满忌惮的叫了一声。
　　此乃真正的黄金种！王者幻灵，甚至论灵智已经与普通人类差不多，或许还要超出！
　　恐怖的实力，配合强大的智慧，所形成的效果绝对不止一加一这么简单。
　　“赤炎精灵王，尽情发泄你的怒火吧！”
　　逆乱王哈哈大笑着：“王者火焰！焚尽天穹！”
　　“叽叽！”
　　火红色头发的赤炎精灵王发出一声尖锐至极的嘶吼，忽然一飞冲天。
　　熊熊！
　　烈焰暴涨！
　　在火焰中，却是浮现出一头王者级别的精灵，天身躯被浓烈的火焰笼罩，咆哮一声，大量的火焰仿佛流星，蓦然爆炸开来，向巨树城扩散。
　　这逆乱王一出手，赫然就要毁灭了整个巨树城！
　　“智慧古树！守护！”
　　翡翠王大惊，身后浮现出一株顶天立地，通体如同翠玉铸就的粗大古树。
　　在树干上，浮现出两只眼睛，还有一张嘴巴，乃是一张老人的面孔。
　　它轻叹一声，粗大的树冠仿佛大伞般张开，遮蔽住整个巨树城。
　　轰隆！轰隆！
　　遍布王者火焰，纵然战帅幻灵遇到了也说不定会被一击必杀的熔岩砸落在树冠之上，只能令树冠阵阵抖动，却奈何不了丝毫。
　　“好！”
　　逆乱王眼睛大亮：“传闻翡翠王你手上的黄金种智慧古树，乃是原本这巨树城王者幻灵的子株，我现在倒要看看，它到底有着多么厉害……”
　　笑声一落，他已经漂浮到半空，面前，化为元素状态的赤炎精灵王咆哮一声，整个身体都好似变为了一架弓弩。
　　“再吃我一记火硫炮！”
　　逆乱王大笑着，一发比之前大了数十倍的流星陨石，立即仿佛灭世一般，狠狠砸落下来。
　　吱呀！
　　智慧古树发出不堪重负的悲鸣，树冠上碧绿的枝桠一下断折小半，火焰纵横中，又浮现出大片大片的焦黑之色。
　　“以天为盖，以地为笼，究极战技，巨木战阵！”
　　翡翠王面对攻击，自然不可能丝毫不还手，只是略微一指，背后的智慧古树就轰鸣着，根系蔓延，似乎扎入了本体巨大的树桩中，源源不断地汲取着力量。
　　砰砰！砰砰！
　　大量的翠绿色藤蔓自地底突破而出，形成密密麻麻的囚笼，封天锁地，好似张开嘴巴的巨兽，一口就将逆乱王的身影整个吞了下去。
　　王者驭灵师的大战，一触即发！
　　“杀！”
　　“点火！”
　　只是刚才的流星虽然被智慧古树抵挡大半，剩下的却还是落在巨树城中，立即就带来了可怕的火灾——若是一般火焰，自然无法对付这曾经的王者幻灵之躯体，但逆乱王乃是有备而来，又是不同！
　　顷刻间，伴随着乱军入城，整个城市烽烟隐隐，火光四起，陷入了一片水深火热之中。


第三百九十五章 狙杀
　　王者驭灵师争霸的战场一张开，王级以下的幻灵与驭灵师，根本连插手的资格都没有！
　　比君级威压更加恐怖的王者威严，顷刻间就可令战帅以下的幻灵失去所有战斗力。
　　“这差不多就是整个幻灵世界的巅峰武力了吧？神之幻灵不出，整个世界，就是王级驭灵师的天下……”
　　吴明看着这一幕，也是相当感慨。
　　当然，这一幕与他没有多少关系，不论森林联盟还是叛乱军，无论哪边与他都没有什么纠葛。
　　“倒是君家既然支持叛乱军，在城中必然有着一个中枢所在……并且，他们应该也不会放过森林联盟积蓄的财富……”
　　吴明默默思索着：“如果是君玄冥，他会做什么呢？”
　　从理论上而言，此时的吴明，简直比君玄冥自己还要了解自己。
　　……
　　“玄冥，你做什么去？”
　　宫殿内，二叔惊骇地看见君玄冥召唤出金眼飞天彪，一下跨了上去。
　　“自然是去中心广场了，两位王级驭灵师的交手，又怎么能够错过？”
　　君玄冥大笑：“也只有他们，才堪堪算是我的磨刀石，我要晋升君级，又怎么能连观看王者之战都不敢？”
　　“你……唉……”
　　二叔摇了摇头，同样召唤出四翼青背龙：“既然如此，我跟你同去！森林联盟之内卧虎藏龙……你是我家族希望，万万不能有失……”
　　“嗷吼！”
　　狂风呼啸，在他话还没有说完之前，君玄冥就已经一飞冲天，令二叔只能摇头苦笑。
　　……
　　“按照未来君玄冥展露的片段来看，此人极其高傲，又有着一种无可比拟的王霸之气……若是遇到此事，必然会直接尝试冲击二王战圈……”
　　吴明蹲守在一边，默默等待着，仿佛最为耐心的猎人。
　　“嗷吼！！！”
　　果然，他没有等多久，就听到西方传来一声惊天动地的虎啸。
　　“给我让开！”
　　一个似乎比自己还要小点的少年，卓立在巨大的金眼飞天彪的虎头之上，横冲直撞而来，一路上，不论叛乱军还是森林联盟的军队，又或者无辜平民，只要挡在前面，只有立成齑粉的下场。
　　“金眼飞天彪，果然是君玄冥！”
　　吴明眼中精光一闪：
　　【金眼飞天彪（生灵界）】
　　【种族等级：白银种（绿色）】
　　【种族加值：三】
　　【属性：飞行、钢铁、肉搏】
　　【位阶：战帅巅峰】
　　【天赋：百兽之王、空战之心】
　　【战技：妖邪爪、虎咆、刃翅切割、龙卷风】
　　【特性：驭灵师力量（+3）、速度（+3）】
　　【状态：健康】
　　……
　　只是一眼，金眼飞天彪的属性就了然于心，令吴明更是非常无语：“小小年纪，就操纵了战帅巅峰的幻灵？我的熔岩暴君还是辛辛苦苦，千方百计地谋夺到手的，也不过如此了……果然有着一个大家族倚靠就是好！”
　　他冷笑着，身形忽然一下消失。
　　“这就是王级的威压啊！”
　　君玄冥大笑着，冲向一片狼藉的中央广场：“不错！当真不错！只有这种级别的威压，才足以磨练我的灵魂，令我飞快晋升君级！”
　　“虎咆！”
　　他一指广场，金眼飞天彪咆哮一声，从虎口中浮现出巨大的能量冲击波，悍然横扫而下。
　　白银种的幻灵，对于王者威压的承受力，就要好了不少，至少不会像普通种与精英种那样屁滚尿流。
　　“这人疯了！”
　　“居然敢冲击二位王者的战场！”
　　“最惊人的是……居然还给他成功了……”
　　周围还幸存着的驭灵师，这一瞬间都张大嘴巴，满脸不可置信的样子：“这还是少年么？简直是天才！不！绝世鬼才！”
　　然而，下一刻，更加令他们吃惊的事情发生了。
　　“啾啾！”
　　君玄冥肩膀上，一只白色的普通小鸟忽然浮现，发出急促的鸣叫声。
　　“什么？”
　　他面色一变，惊人之极的警兆从心底升起，刹那间身上已经浮现出一层五彩斑斓的铠甲，金眼飞天彪更是咆哮一声，白银种的威势全开，猛地一振钢刀一般的翅膀，改变了方向。
　　噗！
　　就在君玄冥做完这一切的刹那，在他面前的虚空中，忽然浮现出一个人影，背后翅膀张开，化为利爪的双手狠狠撕下：“古武——鹰爪手！”
　　呲啦！
　　纵然君玄冥已经有了警惕，但对方来得实在太快，这一下居然还是没有躲过。
　　惊人的锋锐，立即刺破铠甲，在他的右手臂上破开一个巨大的伤口，撕下一大块肉条，鲜血淋漓。
　　“你是谁？”
　　他披头散发，咆哮着：“居然敢伤害我？还能让我的灵犀鸟差点丧失警惕？”
　　“原来是灵犀鸟……”
　　吴明展开人鹰合体的姿态，停在半空，目光中也有着可惜之色：“没能一击必杀，当真可惜……”
　　神鬼天机星纵然能蒙蔽天机，但幻灵世界的幻灵实在太多了，神冥界幻灵更是号称不可思议的幻灵集合，无论出现何种能力与效果都是不足为奇，自然也有足以与神鬼天机星对抗的存在。
　　他现在所见到的灵犀鸟，显然就是其中一种：
　　【灵犀鸟（神冥界）】
　　【种族等级：？？？】
　　【种族加值：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【天赋：危险预知】
　　【位阶：战帅中阶】
　　【能力：心灵感应、预警】
　　【特性：驭灵师幸运（+3）】
　　【状态：健康】
　　……
　　很显然，这头灵犀鸟，就是君玄冥刚才得以活命的关键了。
　　只是他危险到了近身才被灵犀鸟提醒，说明神鬼天机星的能力极为惊人，连这灵犀鸟也必须到吴明发作的那一刹那才能察觉。
　　“幸运（+3）么？”
　　吴明若有所思地看着白色的灵犀鸟，如此珍惜的神冥界幻灵，虽然还是比不上自己的神鬼天机星，但也足以保证这君玄冥逢凶化吉，遇难成祥了。
　　“今日要想宰了此人，必得先破了灵犀鸟的能力！”
　　他心念一动，调出神鬼天机星：“战技——命运判定！”
　　“桀桀！”
　　神鬼天机星发出怪叫，鬼脸的一面对准君玄冥，骤然射出一道暗金色的玄光，无视防御地正中目标。
　　“啾啾！”
　　灵犀鸟尖叫着，如遭重创，原本的属性后面又浮现出了（-2）的字样。
　　神鬼天机星的命运判定，有着削弱对手幸运的能力！
　　“混账！”
　　君玄冥出离得愤怒了，感觉好像失去了什么重要东西的他，立即咆哮一声，金眼飞天彪狂啸一声，凶猛地冲下，带着战帅巅峰的威压，白银种的威势尽显！
　　“白银种，以为只有你才有么？”
　　吴明大笑一声，手上的召唤秘典也放出光华。
　　“嗷吼吼！”
　　红光当中，一头顶天立地的熔岩巨人站起，仰天咆哮，双拳带着火焰，向金眼飞天彪狠狠砸出：“熔岩之拳！”
　　“什么？”
　　金眼飞天彪被一下砸落，抖了抖翅膀，咆哮一声，上面的君玄冥则是满脸的不可置信，看着傲然屹立在熔岩暴君身上的吴明：“怎么可能……你到底是谁？”
　　“你不必知晓……”
　　虽然化身鸟人，但吴明的声音同样非常年轻，令君玄冥知晓敌人乃是与自己一样，惊天动地的绝世鬼才。
　　在下一刹那，他就没有心思多想了。
　　因为熔岩暴君咆哮着，掀起一片地皮，露出火红色的岩浆，汹涌而来：“火山喷发！”
　　与此同时，吴明身上光芒一闪，再次潜行，消失不见。
　　一瞬间，惊人的危机，立即笼罩在君玄冥心头，令他知晓自己此时面对的的确是生死危机！
　　“这两个，到底是什么人？”
　　“居然年纪轻轻，都到了帅级驭灵师的地步，还契约了白银种……”
　　纵然有着二位王者驭灵师吸引眼球，但此地发生的异况，还是吸引了不少的注意。
　　“啾啾！”
　　在君玄冥肩膀上，灵犀鸟振作着，最后嘶鸣一声，整个就化为一道白光消失，显然受损到了极点，竟然自动回复封印。
　　君玄冥面色一变，猛地退开数步，躲过自虚空中浮现的一道夺命光刃，脸上的表情一瞬间变得狰狞无比：“这是你逼我！你逼我的！”
　　“出来吧！”
　　他似下定了决心，终于咬牙，召唤出一头悬浮着的小兽。
　　这小兽毛茸茸的，似乎还未彻底成长，毛发金色，水汪汪的眼睛又黑又亮，两只可爱的小爪子前伸，竟然直接拦住了吴明的夺命利爪。
　　“呜哇……呜哇……”
　　小兽嘶吼着，虽然自身位阶不过战将巅峰，但吴明却感受到堪比战帅级别的恐怖力量袭击而来！
　　随之而来的，就是一股比君级更加恐怖的威压，骤然君临大地！
　　“种族加值，竟然超越了大阶级的限制，是黄金种！”
　　“那个少年，竟然拥有黄金种的幻灵，虽然只是一头战将级别的幼崽，但已经有着战帅的实力！”
　　“我的……那黄金种幻灵，一定是我的！”
　　一瞬间，外围的驭灵师都疯狂了，甚至还有几个帅级驭灵师不声不响，目中却闪动着阴寒的光芒，目标赫然是君玄冥！


第三百九十六章 木龙
　　白银种的幻灵价值连城，而黄金种，价值则是根本无法估量！
　　不说帅级，纵然君级、王级的驭灵师，见到了也得狠狠动心！
　　这便是君玄冥不愿意召唤出来的原因，被人觊觎是一方面，还有一方面，就是他的幻灵还是幼崽，太容易受伤了。
　　黄金种的幻灵，唯有培养到王级，才是能力彻底发挥的时候。
　　现在放出，太过勉强。
　　饶是如此，黄金种的幼崽一出现，也立即引起了巨大的觊觎。
　　谋夺驭灵师的幻灵，虽然相当麻烦，但也不是没有得手的可能。
　　而只要成功，培养起来，未来不说王级，至少君级就大有把握！如此巨大的诱惑，纵然知道能拿出黄金种幼崽的绝非普通势力，也足以令那些在野驭灵师游侠铤而走险。
　　“王级？”
　　“黄金种的气息？”
　　纵然正在中心广场上拼斗的两大王级驭灵师，也同样感受到了这股气息。
　　轰隆！
　　顷刻间，原本笼罩天地的碧绿色光幕开始暴涨，战斗越发激烈。
　　“你逼我泄漏了这一底牌，我要你死啊！”
　　君玄冥双眼通红，小兽却是仰着头，猛地咆哮起来：“吼吼！”
　　波！
　　无形的波纹散开，虚空一滞，浮现出吴明的身影。
　　只是此时的他，又化身狼人形态，青色的眸子中一下放出两道光柱。
　　青眼邪狼的天赋妖术——青眼死光！
　　能灭杀任何战将级幻灵的恐怖死光，只是令小兽呆滞了一下，吴明身形一闪，立即又隐没在了虚空中——他当然知晓君玄冥的召唤兽配置，转换为狼人形态防的就是这个！
　　“君家势力广大……必须速战速决！给我死！”
　　吴明穿梭虚空般出现在君玄冥面前，狠狠一刺。
　　“不！”
　　君玄冥脸上露出狠色，原本的小兽咆哮一声，近乎瞬移般挡在了他面前。
　　噗！
　　血花飞溅，君玄冥看着被利爪穿透的小兽，脸上的表情一下扭曲。
　　纵然黄金种，只要还未入王级，也只不过战帅位阶，以吴明的古武与强化，配合战技，自然一击毙命！
　　“吼吼！”
　　这一切说起来复杂，其实不过片刻。
　　而就在黄金种小兽被击杀之后，遥远的天空中，一条四翼青背龙的身影也是浮现，达到君级的威压立即横扫全场。
　　“君级驭灵师！”
　　吴明暗自冷哼一声，看着借用黄金小兽拼死而争取到时间，飞扑向那君家驭灵师的君玄冥，暗自道：“不愧是天命之子，要击杀必然横生波折么？”
　　“只是……”
　　他眸子幽暗，一下又陷入隐形当中。
　　“二叔！小心，此驭灵师能穿梭虚空！攻击力极为惊人！”
　　君玄冥骑在金眼飞天彪上，立即大叫起来。
　　“敢动我君家的人！”
　　君家二叔大吼一声，四翼青背龙咆哮着，扇动翅膀。
　　噗哧！噗哧！
　　漫天青色的风刃，好似龙卷风一般，直接蔓延开来，向四周横扫，在地面上留下纵横交错的沟壑。
　　若是普通的隐形能力，面对这种范围打击，必然要完全暴露出来，奈何吴明的神鬼天机星乃是真正的分割空间之术，根本不怕，又是一个闪烁，就来到了君家二叔的面前，一拳击出。
　　“哼！精神之刺！”
　　这君家二叔冷哼一声，双眼精光大放，眉宇间似浮现出一柄半透明的小剑，飞快刺入对面的敌人眉心！
　　他所用的，赫然是专供驭灵师使用的战技，还非观测之眼这种辅助类型，而是专门的攻击类，特别还是精神攻击方面的，极为稀少与难得。
　　君级驭灵师的魂魄何等强大？
　　对面的不过一帅级，纵然能力诡异，但硬碰硬下来，绝对讨不了好去，这便是以力压人，更是他作为君级驭灵师的绝对自信！
　　噗！
　　半透明小剑一闪而没，对面的吴明却丝毫停滞都没有，一巴掌狠狠拍在君家二叔的脸上。
　　啪！
　　纵然有着防御，他也是惨叫一声，翻滚着，脸颊高高肿起，连牙齿都掉了不少：“这不可能！！！”
　　不得不说，他的选择乃是极为正确，更见老辣，奈何吴明根本就不是普通的驭灵师！
　　堪比王级驭灵师的底蕴，不仅令他的精神之刺全无效果，更是立即就受到了可怕的反噬！
　　“吼吼！”
　　四翼青背龙大吼一声，背上的鳞片一枚枚竖起，仿佛刀枪剑林一般，徒劳地穿过吴明的幻影。
　　“不愧是君级幻灵……纵然熔岩暴君，未恢复前，也无法抗衡……”
　　吴明轻笑一声，又杀向君玄冥。
　　他可只是帅级，面对神鬼天机星的突袭，一不小心就要立即丧命！
　　“可恶！”
　　明知道这是圈套，君家二叔也只能飞快前去救援。
　　“君级驭灵师本身防御惊人，纵然之前被精神反噬，吃我全力一击，居然还只是轻伤……”
　　吴明倏忽来去，穿梭虚空，有如鬼魅，更令周围的观战者看得心惊胆颤。
　　此种攻击，他们自忖纵然是帅级驭灵师，也是一击都接不下来。
　　处于中心的君玄冥与君家二叔，更是有着此种感觉，好似他们都变成了惊涛骇浪中的两艘小帆船一般，稍不注意就要船毁人亡。
　　“只是……”
　　吴明冷笑一声，蓦然穿梭虚空一击，令君玄冥身上幻灵铠甲破碎，本人更是大口大口吐着鲜血。
　　“卑鄙！”
　　君家二叔连连咒骂，却又无可奈何，只能不断上前支援，又被吴明抓住机会，狠狠中了几下，脸上也是变得越发惨白起来。
　　终于，吴明又是一拳，将君家二叔身上的防御幻灵击溃，又是一个手刀。
　　噗！
　　一颗人头飞起，带着大蓬的血花。
　　“二叔！”
　　君玄冥目眦欲裂，金眼飞天彪同样被重伤，萎顿倒地，一只翅膀都被狠狠撕下，再也飞不起来了。
　　“你到底是谁？”
　　他望着忽然出现的吴明，鼻子中流出了血线，眸子中满是不甘。
　　契约幻灵直接死亡，对他的灵魂打击是异常恐怖的，此时纵然来个普通人都说不定可以杀了他。
　　“取你性命的人！”
　　吴明面无表情，手掌飞快落下。
　　此子乃是大气运之人，不可多说，以免夜长梦多，必须趁早斩草除根！
　　“啾啾！”
　　然而，就在此时，从旁边的混乱中，一只三彩比翼鸟不要命地冲入战场，上面的兰大人一袭白衣，目光一下锁定吴明：“无名！！！杀害公主的仇人！”
　　她眸子飞快一转，就看到了即将死去的君玄冥，不知道为什么，一个念头就浮现出来：“既然他要杀人，我就要救人！”
　　一挥手，星光当中，君玄冥的身影赫然横移出数十米，躲过了吴明的必杀一击。
　　“星辰幻灵？星月帝国的人？”
　　吴明根本懒得管她，就要继续追杀君玄冥，忽然眉宇间一变。
　　“哈哈……翡翠王，老夫来助你一把如何？”
　　中心广场中，原本的王者战圈，发生了惊人的变化！
　　一名御使着恐怖的飞天木龙的驭灵师，大笑着闯入了战场，他驾驭的幻灵赫然也是王者级别，浑身藤须虬结，郁郁葱葱。
　　“义侠王？”
　　从赤炎精灵王身边，传来了逆乱王的惊呼：“一向中立的你，竟然也选择插手？”
　　“受人之托，抱歉了！”
　　藤蔓木龙也是木属，吼叫一声，巨大的根须就没入地面，与智慧古树相辅相成，联手扑灭漫天盖地的火焰。
　　有着一名王者驭灵师的加入，整个战场，立即就向翡翠王一方倾斜。
　　纵然火克木，但以二打一，自然还是翡翠王占据了优势！
　　“嗯？”
　　突然间，义侠王看向场边，注意到了君玄冥：“君家的人……好大胆！谁竟敢在此刺杀君家少主？”
　　他手指一弹，咔嚓！
　　土层裂开，碧绿的树木根须形成囚笼，将君玄冥牢牢保护起来，更多的木刺则是飞快向吴明攒射。
　　“该死！”
　　吴明敢冒着君级的驭灵师攻击危险，追杀君玄冥，但等到王级驭灵师也插手之后，立即就觉得事不可为，选择了撤退。
　　他一个闪身，蓦然消失在虚空当中，飞快脱离了战场。
　　只是在战场之外，兰大人惊呼一声，面前忽然浮现出一只鹰爪！
　　这鹰爪势如破竹地攻破了她的防御，顷刻间就将她送入了地狱！
　　“呵……星月帝国的驭灵师？又何必专门前来找死？”
　　吴明有些遗憾地看了君玄冥一眼，这才不甘地离开。
　　“你是君玄冥吧，我乃义侠王，与你君家老祖宗也有着数面之缘呢！”
　　藤蔓形成一个木人，赫然是义侠王的模样，微笑说着。
　　“还请大人立即追杀那驭灵师，为我二叔报仇！”
　　君玄冥立即大叫道。
　　“很遗憾……”
　　见此，义侠王的分身也只能苦笑摇头：“我的本体还需要去牵制逆乱王，至于这个幻灵分身？却是追踪不到对方的痕迹……”
　　“连王者都无法追踪……”
　　君玄冥的瞳孔一下缩成了针眼大小，心里带着深邃的寒意：“如此可怖可畏的幻灵能力，日后若是选择刺杀，又有谁能够抵挡？”
　　“幻灵的奇异能力太多，却并非没有克制……”
　　义侠王微笑摇头，没有多说，反而若有所思地道：“你天资不错，之前君家老祖宗又跟我聊过，你可愿当我的学生？”
　　“愿意！”
　　君玄冥眼睛一亮，直接拜下：“学生见过老师！”


第三百九十七章 收割
　　“未来……又改变了！”
　　吴明收回幻灵，一下消失，用最快的速度出了城门。
　　“记忆中……君玄冥乃是在数年后才遇到义侠王，并且拜入他门下，获得很多好处的吧？”
　　“后来义侠王离奇陨落，他就以弟子的身份，全盘接手了大发展之后的义从游侠会，利用这个网络，为日后统一大陆创造了不少便利条件，但现在，全部提前了……”
　　想到这里，他也有些无奈。
　　这个君玄冥，倒是继承了所有天命之子的特点，小强一般的生命力，绝处逢生之后还容易获得极大的好处，遇难呈祥。
　　“哈哈……烧吧！烧吧！”
　　就在吴明离开之后，恐怖的爆炸在巨树城中形成，他回过头，就可看到大量的王者火焰向四面八方散落。
　　逆乱王的身影浮现，操纵着变得极为巨大的赤炎精灵王，洒落无数的飞火流星，遍布整个巨树城，又一下飞快遁走。
　　在他背后，是面色极为难看的翡翠王与义侠王，望着已经化为一团火海的巨树城，却根本无可奈何。
　　幻灵世界，创世神历9996年！森林联盟的首席执政官被刺杀，叛乱军正式打出旗号，焚烧巨树城，居民死伤狼藉，这一事件，后来被命名为“血色新年”，被看作炎之大陆大乱开始的标志。
　　……
　　当然，这个渐渐乱起来的大陆，现在根本引不起吴明的丝毫注意。
　　“这里……便是贾空明当年的实验室所在？”
　　侯庸扒开一片已经枯萎的藤蔓，望着里面深邃的洞穴，有些不确定地问着。
　　“经过霖铃之前查探，又排除了几处疑似地点，剩下的也只有这里了……”
　　相比于之前的君玄冥一行，吴明手上有着确切的贾空明文稿比对，寻找起来自然更加方便一点。
　　“不过这贾空明也当真狡猾，居然还放了暗墨藤守护周围……普通的探测幻灵，根本突破不了它的干扰，发现悬崖后面的不对……”
　　吴明叹息一声，缓缓走入，身后是侯庸与面带激动之色的左霖铃。
　　通道很长，一路深入地底，等到拉开一扇岩石大门之后，这个贾空明的实验室就呈现在吴明面前。
　　干燥、却布满灰尘的甬道，好似蚂蚁洞窟一般，四通八达，更是少不了地牢之类的建筑。
　　在有的特制地牢旁边，还竖着铭牌，上面记录着关押的幻灵种族，形态，乃至其它信息。
　　甚至，在囚牢当中，还可以看到剩下的残骸……
　　“这情形……怎么一下就令我想起了前世的那些疯狂科学家呢……”
　　吴明一面看着，心里更是默默吐槽：“当然……贾空明虽然痴迷幻灵，但从他进行种族实验来看，就应该知道绝非什么正人君子的……”
　　“主人！”
　　旁边一个通道内，忽然传来左霖铃惊喜的叫声。
　　“嗯？”
　　吴明立即上前，就见她找到了一个好似资料室的地方，里面诸多架子，虽然空了大半，但还是剩下了大堆大堆的文献。
　　这些虽然不是成熟的实验记录，但也足以令后来者得到许多东西了。
　　“找到资料库了，当真不错……”
　　吴明夸了两句，面色忽然一变，飞快上前，注视着某个阴暗的角落：“小心！”
　　“有危险？”
　　后来的侯庸大叫一声，身上浮现出一重召唤光芒，化为一头金色绒毛的猿猴，人立而起，双臂过膝，肌肉虬结，向着阴暗处龇牙咧嘴。
　　此乃大力金刚猿，杰出种幻灵，由青石猿进化而来。
　　“叽叽……”
　　黑暗当中，一双绿豆大小的眼睛浮现，唧唧叫着，又猛地冲出。
　　“嗯？”
　　吴明看到黑影的模样，却是惊疑一声，发出欣喜的叫声：“噬书鼠！不要杀它！”
　　这头幻灵显然没有多少攻击力，居然被幼生期的大力金刚猿追得上天无路，入地无门，最后被抓着尾巴，轻易地吊了起来。
　　“噬书鼠？”
　　左霖铃目光中有着疑惑，显然之前从来没有听说过这个幻灵。
　　“它乃神冥界幻灵，以书籍为食，最关键的是……被它吞食的书籍，非但不会消失，反而会被彻底记录下来，只要花费手段，就可获得……”
　　吴明大笑着，随意拎起旁边一摞文书。
　　噗！
　　灰尘扑扑，纸张淡黄的古籍被他这么一抖，更是立即散架，连纸张都寸寸碎裂，好似蝴蝶飞舞。
　　“纵然最好的纸质，除非特别加工过的，否则能保存数十年就是不错……这些资料显然没有这个待遇……”
　　吴明轻轻道：“要我们将这些慢慢整理，还原出来，还不知道要到什么猴年马月，但有了噬书鼠，却是轻而易举……”
　　他抓着噬书鼠的尾巴，又捏了捏对方的鼻子。
　　叮！
　　对方绿豆一般的眼睛立即射出光芒，浮现出一层光幕，上面是密密麻麻的书目。
　　“这头噬书鼠，恐怕贾空明实验的时候就存在了，资料库里面的大半书籍，也是被它吞吃了的……”
　　吴明看着一行行的资料，目中的光芒却是越来越亮：“带上它，最后搜索一遍，我们就彻底离开这里！”
　　叛乱军亮相之后，整个森林联盟必然会越来越乱，吴明自然不会选择在此处隐居。
　　“君玄冥未能一举刺杀，反而还给他提前拜入义侠王门下……要对付已经不可行了……”
　　“还是必须增强自己实力，并且在后来的王级幻灵，甚至神之幻灵出现之时插手，不能被他抢占先机……”
　　“好在上次已经击杀他一头黄金种幻灵，这又能拖延他不少脚步了……”
　　一头黄金种的幼崽，纵然君家要拿出来也极不容易！
　　更不用说，幻灵被杀，所造成的灵魂伤势，又需要时间康复了……纵然君玄冥修补灵魂的奇物不缺，这次也是伤筋动骨，势必要好好休整一段时日。
　　而吴明也认识到了自己的不足。
　　“要击杀君玄冥，甚至摒弃外来干扰，起码也需要君级的实力啊……只是我在提升，他必然也不会闲着，因此要保险，还是王级！”
　　这次的计划，不过是一次尝试。
　　虽然不能直接拿下君玄冥，但战果吴明已经颇为满意。
　　“未来的神之驭灵师，被杀了一头黄金种契约幻灵，这所造成的偏差，已经是世界级别的了吧？”
　　很显然，纵然之前他所做的事情全部加起来，影响可能也比不上这个。
　　至少，神鬼天机星最近就连连动作，那时不时闪过的心头警兆，令吴明知道必然有着恐怖的势力，在孜孜不倦地推算着自己。
　　错非自己早有准备，恐怕就要一下暴露了。
　　“不过……这些偏差，还有天机的混淆，恐怕也足够本尊动作了吧？”
　　吴明嘴角带起一丝若有所思的笑容。
　　他这只小蝴蝶努力地扇动了一年的翅膀，所掀起的混乱，终于开始不断扩大，到了堪堪可以收割的标准。
　　……
　　距离幻灵世界不知道多元的宇宙星河中，一个浩瀚而无垠，形成三层稳定结构，周围还有不少半位面、空间的紫色大世界，正好似巨兽一般，吞吐着惊人的宇宙混沌，化为最为纯粹的世界本源之力，缓慢而坚定地成长着。
　　这正是大周世界！
　　定州、楚凤郡、吴家堡之内。
　　吴明懒洋洋地打理完了花园中新种下的一株芍药，又在竹亭里面品了半天茶，脸上的表情慵懒而舒适。
　　“嗯？”
　　忽然间，他面上表情一动，嘴角就带起一丝从容的笑意：“很好……已经到了第一次收割的底线了么？”
　　心念一动中，吴明整个人瞬息间消失，来到了恢宏浩大的主神殿之内。
　　他眸子中泛着光彩，飞快将主神殿各处扫了一遍。
　　作为最核心的建筑，原力池还是那薄薄的一层，不增不减，情况很是不错。
　　“《大周西域记》的世界也在不断培育中……总体而言，一切都是有条不紊啊……”
　　虽然幻灵世界中已经过去了一年，但由于不同世界的惊人诧异，在吴明本尊这里，还只是过去了数日不到。
　　这种时间流速的比例，令吴明起了很大的兴趣。
　　天上一日，地下一年，便是仙界！
　　现在，这两个世界的差距，自然还没有仙界与凡间这么夸张，但也有了靠拢的趋势。
　　“是世界差异太大所造成的么……”
　　吴明来到大罗殿中。
　　漫天星河一闪而过，他眼前似乎又浮现出幻灵世界那青色太阳一般的壮景。
　　在他的感应中，原本充满敌意，或者说防御机制严密无比的幻灵世界，此时由于天机的混乱，却是浮现出一丝丝不应该有的漏洞！
　　“主神殿，收割原力吧！”
　　作为主神殿之主，吴明立即发出了命令。
　　【叮！任务建立，开始捕捉世界轨迹，收割中……】
　　主神殿整个发出轰鸣，以一种吴明无法理解的方式运行了起来。
　　一丝丝玄而莫测的大罗之力，带着永恒的超脱光芒，无所不至，无所不能，一下就入侵到了整个幻灵世界之内！！！


第三百九十八章 图谋
　　主神殿乃是最为不可思议的神器，不仅自身可以汲取宇宙混沌之力成长，更可以盗取其它世界的本源之力！
　　嗡嗡！
　　伴随着主神殿的轰鸣，吴明似乎看到了青色的幻灵世界略微一震，吐出了一点紫色的星辰！
　　“这是世界之力的浓缩，以分神造成的声势，已经是极限了！”
　　吴明立即停止了动作。
　　天机越混乱，主神殿才能获得越大的好处，以分神的所作所为，还远远达不到吴明的标准，这些就已经是极限，再多，恐怕就要立即引起整个世界的反制与敌意！
　　整个幻灵世界，就好像一个巨大的保险箱，这次是有着内鬼的配合，打开了一道缝隙，令吴明刚好可以取出几枚金币。
　　但口子太小，不到保险门彻底打开的一日，始终无法获得太多。
　　甚至，动静一大，还会立即引来原主人的注意！
　　“这些……”
　　吴明看着紫色的星辰，面上微微一笑：“与上次我在神鬼世界所获相比，简直是千分之一都不到，九牛一毛啊……此点世界之力，得之亦没有多少大用，还是投资到分神上吧！”
　　既然要获得暴利收入，自然需要先期投资，并且还要做好血本无归的准备！
　　“正好……分神不是有着瓶颈问题么？世界之力就是最好的资源，最好的天命！足以解决这一切，并且，还是幻灵世界原本的力量，不需要重新适应……”
　　吴明一挥手。
　　那点紫色的星辰被大罗之力包裹，突破幻灵世界的壁垒，忽然一闪，整个消失不见。
　　做完这一切之后，他这才施施然地一转身，回到了吴家堡之内。
　　“吩咐下去，将本少爷昨日炼的大丹取出来，作个丹元小宴，宴请夫人与几位文武吧……”
　　吴明心情不错地吩咐着。
　　大周的天下，自有武雉去操心，主神殿的资源问题也有分神解决，他每日就看看书、养养花，间或炼些固本培元，延年益寿的丹药，宴请属下，根本不惧外界什么流言与变化，日子倒是过得无比惬意。
　　……
　　幻灵世界，一片悬崖之上。
　　左霖铃与侯庸望着在那里站了良久的吴明，都是面面相觑。
　　“主人已经等了很久了吧？”
　　侯庸低声说着：“在等什么？”
　　“主人自有他的道理，不该你问的就别问！”
　　左霖铃翻了一个白眼，在吴明带领她找到贾空明的实验室，并且确认了噬书鼠的记忆中有着古仙术的传承之后，她就彻底对吴明死心塌地。
　　侯庸听了，顿时无语，旋即百无赖聊地抬头，眼睛忽然一眯：“这是……”
　　左霖铃抬起头，就见到白日中天边似有光芒一闪，化为一道紫色的流星，蓦然划破天幕落下。
　　“流星么？”
　　这点光芒，除非刚好站在他们这个位置，否则只会被太阳遮盖，根本看不出什么来。
　　侯庸慢慢张大嘴巴，忽然看向悬崖顶部。
　　在那里，吴明眼中带着一丝渴望之色，张开双手，好似环抱天地一般，骤然被紫色的流星击中。
　　轰！
　　这一瞬间，好似发生了很多事，又好似什么都没有发生。
　　侯庸与左霖铃揉了揉眼睛，却发现悬崖还是好端端的，只是吴明已经走了下来：“继续赶路吧！”
　　他嘴角带着一丝笑意，整个人似乎与之前有了很大的不同。
　　“主人……你……”
　　左霖铃捂住嘴巴，愕然看着吴明的眉心，在那里，不知何时已经多了一点紫色的胎记，如同星辰一般。
　　“不要问，不必说，走吧！”
　　吴明倒是心情颇好。
　　话说这乃是标准的异象，若是放在大周，立即就会有钦天监上报妖星坠世什么的。
　　纵然幻灵世界已经改变了不少习俗，但还有着占星师存在呢。
　　吴明也没有兴趣弄出这么大的阵仗，才故意选择了白天，否则若是黑夜，这紫色流星就太明显了，不立即引来注意才怪！
　　“只要是世界之力，都是紫色！这一点……虽然对主神殿而言杯水车薪，但对我个人而言，却是太恐怖了……”
　　他嘴角带着笑意，默默思索着。
　　话说既然是世界之力，一切能量之本源，自然可以浓缩或者稀释，纵然青色世界、甚至更低级的世界，本源之力也是紫色。
　　这本源之力可以继续晋升，若是再稀释下去，就又变成了气运、天命之力等等，不一而足。
　　好比现在，东方朔明原本在炎之大陆连配角都算不上，天命薄弱。
　　换句话说，就是世界本源的关注很低，近乎没有。
　　但没有关系，吴明人为地给他加了一大截，立即就气运昌隆，不输任何天命之子！
　　“我现在感觉……前所未有的好……”
　　吴明感受着自己的身体，那种精力充沛到极致，信心满满，好似整个世界都拿捏在手中的感觉，实在令人迷醉。
　　“反正……什么君级、王级的门槛，必然是不存在了……甚至……”
　　他看向自己的几头幻灵。
　　除了熔岩暴君与神鬼天机星之外，青眼邪狼与铁翅金雕都是杰出种，未来要晋升君级，还要想方设法地提升种族位阶才行。
　　这里面所涉及到的资源，简直恐怖到了极点。
　　不过现在，一切就都不成问题了。
　　毕竟，世界万物都是由本源之力造化而成，还有什么珍惜资源，能比得上世界之力本身呢？
　　“此时……炎之大陆能捞的最大好处，基本都到我手上了……”
　　“剩下的……神之幻灵还未到出世之时，君玄冥经过这一次，必然更加小心，甚至随时跟随在王级驭灵师之后，没有半点机会……”
　　“闭关！找个清静的地方，先避过这一开始的最大混乱……默默积蓄实力，只有未来诸多王级幻灵纷纷出世，乃至火元素大军出现的时候，才是我真正的战场！”
　　吴明遥望天际，立即下了决心。
　　好处都捞足了，接下来，自然是隐居苦修，研究古仙术，培养幻灵，突破等级，静静等待神之幻灵出世，良机的到来！
　　“嗯……还有这两个属下，也得抓紧时间培养出来，不能真的就当成跑腿了，这太过浪费……”
　　被他所惦记的侯庸与左霖铃忽然后背发凉，感觉似乎有着什么极为恐怖的事情要发生一般，头皮发麻，却又没有任何办法，都是打了个哆嗦。
　　……
　　风之大陆，星月帝国。
　　最大的国家级占星学院之内，高耸入云，巍峨不动的占星塔上，整个帝国最为杰出的占星师都济济一堂。
　　外面，帝国军接管了一切防卫，帅级驭灵师一丝不苟地站岗，君级、王级的气息也偶尔有着泄漏。
　　“诸位大师，你们都是本帝国最为杰出的占星师，现在联手数年，帝国的大工程进行得如何了？”
　　占星塔最高层，大门一下被拉开，诸多驭灵师簇拥着中间一名戴着星辰王冠的皇者走了进来。
　　“我的陛下，星命的运行，是世界上最为严肃的事情……”
　　诸多占星师中间，一名穿着蓝色宽袍，白色的胡须浓密，遮住了脸颊，甚至一路拖到地面的老年占星师缓缓开口。
　　他似乎在这里的地位极高，一开口，满场顿时都陷入了死寂。
　　“远古的星命启示了帝国的第一代占星师……那毁灭一切的帝王，永远都未曾被真正击杀，而是被创世神的伟力，封印在了九天之上……”
　　老者缓缓说着，他说得很慢，但每一个字都无比清晰：“神的力量，不是凡人可以冒然涉及的境界，纵然我们帝国已经为此准备了一千年……陛下，您真的准备好了么？”
　　“以朕即国家的星命，还有历代先王的信念起誓……我准备好了！”
　　星月帝王面色坚定，右手握拳，放在胸口位置：“这是我国历代帝王不容推拒的使命……为了它，我已经抽调了整个帝国的精锐，最好的占星师，最强的驭灵师，都随时可以为此付出生命！”
　　“按照星命，风之帝王的封印，将会在三年后才彻底打开，到时候一切都无法挽回，我们所能做的，便是在此之前，找到它！收服它！令神的力量，真正为人所用！”
　　老年占星师浑浊的眼睛似乎看透了一切，直视着皇帝：“如您所愿，陛下！愿星命庇佑于您，不让远古的悲剧重演！”
　　“愿星命与你同在！”
　　在场的占星师纷纷行礼。
　　他们都相当清楚，若让被封印的风之帝王重新出世，会迎来一个怎样的灾难！
　　当年暴怒的风之帝王，就曾经毁灭了大陆一半的土地！所造成的影响一直持续到了现在。
　　而这次，可没有创世神来作为救世主出场了，真正能救人的，唯有人族自己！
　　他们眸子坚定，为了这一伟大的目标，甚至愿意献出自己的生命……
　　“开始吧！”
　　星月帝王面上带着一丝激动，说话铿锵有力：“帝国最强的五个王级驭灵师，还有卿等辅助，最后乃是倾尽帝国之力，铸造的占星塔为保险，我们必然能战胜神祇！！！”


第三百九十九章 三年
　　创世神历纪元9996年，风之大陆，曾经称霸整个大陆的星月帝国首都一夕覆灭。
　　由于最后一任帝王穷刮帝国之力，在首都耗费巨资，制造了历史上最为巨大的占星塔，又将帝国最优秀的占星师、学者、以及最强的驭灵师尽数召集于帝都，这一灾难的后果，立即造成了整个帝国的权力系统都陷入瘫痪，没有多久，星月帝国便灭亡了，而这最后一任帝皇也被冠以“疯皇”之名，直到神之幻灵的传说扩散开，才令其他人恍然大悟。
　　纵然疯皇以新时代第一个敢拖着帝国，尝试收服神之幻灵而灭亡的“勇者”而被载入史册，但星月帝国刚刚覆灭的时候，由于缺少镇压，整个风之大陆还是不可避免地陷入了混乱之中。
　　星月帝国的一朝解体，以及野心家的四起，令整个大陆都陷入了一片水深火热之中。
　　这星月帝国覆灭事件，也得以与炎之大陆的血色新年相提并论，成为风之大陆混乱开始的标志！
　　继风之大陆与炎之大陆之后，另外两块大陆，也不可避免地陷入了战乱当中，乱世，无法避免地到来了！
　　与此同时，有关创世神的神话，还有四大灭世幻灵的传说，也是一再被提及，开始渐渐流传开来……
　　……
　　炎之大陆，创世神历纪元9997年，随着叛乱军攻下森林联盟的翡翠城，翡翠王战死，代表着森林联盟落入彻底的下风，各地势力开始各自为战。
　　与此同时，逆乱王的政策也越发疯狂，竟然开始大肆屠杀森林种，逼迫得后者不得不大量外逃，更是将战乱在大陆上不断扩散。
　　……
　　同年，炎之大陆中心，最大的火山群开始异常活动，甚至有驭灵师发现了火元素族群的痕迹。
　　奈何整个大陆已经陷入一片混乱之中，除了附近的城邦各自聘请驭灵师增强守卫，或者举族迁移之外，没有掀起任何波澜。
　　……
　　创世神历纪元9998年，由于有着吴明施加的影响，令君玄冥延迟了数个月才出现。
　　他甫一出场，便展露出惊世之资，凭借君级驭灵师的修为，阵斩叛乱军的龙虎二君，解救了一整座城市，并且以此为据点，开始举起旗帜，与叛乱军对抗。
　　在君家与义从游侠会的暗中资助下，纵然逆乱王也无法轻易扼杀君玄冥，在几次进攻都以失败告终之后，君玄冥的名号也越发响亮，被誉为森林联盟最后的希望！名声也不仅在炎之大陆上传播，甚至蔓延到了其它的大陆。
　　……
　　历史的车轮狠狠碾过，终于毫不停留地进入了9999年！
　　“又到一年新年啊……”
　　某处深山荒谷之中，吴明看着不断飘落的雪花，眸子中带着感慨之色。
　　“吼吼！”
　　伴随着一声巨吼，森林倒伏，从中攀出一头浑身毛色漆黑，狰狞无比的巨猿来。
　　它双手伏地，四肢并用，在陆地上奔行如风，蓦然来到吴明面前，却又极为恭敬地将头颅低下，现出上面的侯庸。
　　“主人……外界的情况已经打探完毕！”
　　侯庸恭敬地递上一份情报，旋即就在旁边垂首而立，很是沉稳。
　　这几年，在吴明赐下星元果之后，他的修为可谓突飞猛进，现在已经到了帅级驭灵师的顶峰。
　　特别是，他的大力金刚猿，经过吴明的出手，终于晋升为白银种的覆地魔猿，日后突破君级再也没有门槛，令他不知道多么感激吴明，更生出许多敬畏来。
　　“哦？”
　　吴明展开情报，却是忽然一笑：“君玄冥这小子，终于忍不住了么？”
　　他抬起头，看着远方的天幕，心里却是默道：“不过……也到了神之幻灵出世之时了呢！”
　　想到这里，他不再犹豫，仰天发出一声长啸。
　　一股浓郁到极点，仿佛实质的灵魂威压，蓦然在他身上绽放，令侯庸不由连连倒退，脸上放出骇然之色。
　　“啁啁！”
　　最先回应这号召的，却是天边的一抹金色。
　　它速度飞快，几乎是瞬间就出现在广场上，旋即才传来几声穿破云霄的雕鸣！
　　飞行的速度，甚至超越了声音！
　　侯庸放眼看去，就见这大鸟通体金色，羽毛如同流水一般顺滑，又带着惊人的凶戾之气，高傲地昂着头，只对吴明保持着恭敬。
　　特别是，身上一层浓郁无比，仿佛君临天下的威压，更是明明白白地告诉着世人，此乃君级幻灵！
　　“主人的金翅大鹏鸟，也越发神骏了呢……”
　　侯庸看着这一幕，心里默默想着。
　　“嗷唔！”
　　就在金翅大鹏鸟降落不久，远处，一头青色小山一般的幻灵，也是飞快移动过来。
　　这是一头通体纯青，带着蛮荒之意的青狼，狼瞳中充满极为拟人化的讨好之色，与身上凶悍的气息极不匹配，威势比之金翅大鹏鸟都毫不逊色，甚至似乎更胜一筹，令旁边的覆地魔猿都被挤到一边，却不敢有着丝毫的怨言。
　　纵然都是白银种，但一个是战帅巅峰，一个却已经进入了君级，便是两个不同的世界！
　　“哈哈……”
　　吴明大笑着，眼中精光一闪，开启了观测之眼的能力：
　　【大荒青狼】
　　【种族等级：白银种（绿色）】
　　【种族加值：三】
　　【属性：荒】
　　【位阶：君级巅峰】
　　【天赋：蛮荒野性、类人智慧】
　　【战技、妖术：幻形敛息、狼兽合体、嗜血利爪、青眼死光、蛮荒界域】
　　【能力：妖术强化、妖术瞬发、妖术默发】
　　【特性：驭灵师魅力（+4）、力量（+4）】
　　【状态：健康】
　　……
　　【金翅大鹏鸟】
　　【种族等级：白银种（绿色）】
　　【种族加值：三】
　　【属性：飞行、钢铁】
　　【位阶：君级巅峰】
　　【天赋：空战之王】
　　【妖术：吞天噬地、鹰兽合体、扶摇道法】
　　【能力：妖术强化、妖术瞬发、妖术默发】
　　【特性：驭灵师速度（+4）、防御（+4）】
　　【状态：健康】
　　……
　　“耗费了世界本源，将两只幻灵的种族等级与位阶都提升了，到现在方才大成……”
　　吴明看了，满意地点点头，又有些惋惜：“可惜……神鬼天机星进阶十分奇异，到现在还未突破君级，而熔岩暴君虽然突破容易，却又受限于种族，没有多少突破王者的指望……”
　　在种族进阶路线上，大荒青狼与金翅大鹏鸟都还有着潜力，神鬼天机星也不必多说，但熔岩暴君却是在君级之后就潜力已尽。
　　纵然吴明通读了贾空明的种族进阶理论，也是没有多少办法。
　　他又瞥向自己身上的另外两只幻灵：
　　【神鬼天机星（神冥界）】
　　【种族等级：？？？】
　　【种族加值：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【天赋：双子星】
　　【位阶：战帅巅峰】
　　【能力：藏踪匿迹、侦测难及、占卜规避、命运判定】
　　【特性：驭灵师幸运（+3）】
　　【状态：健康】
　　……
　　【熔岩暴君（元素界）】
　　【种族等级：白银种（绿色）】
　　【种族加值：三】
　　【属性：火焰、岩石】
　　【位阶：君级巅峰】
　　【天赋：超大体形、火焰之躯】
　　【战技：熔岩之拳、火山喷发、舍身爆】
　　【特性：驭灵师力量（+4）、防御（+4）】
　　【状态：健康】
　　……
　　“不过……这就叫一得一失，并且，我这几年，进步最大的，可非是幻灵……”
　　四只幻灵有三头都晋升君级巅峰，此时的吴明，自然是实打实的君级驭灵师，甚至，纵然在君级当中，也是数一数二的顶尖，即将问鼎王者的存在。
　　这等成绩，放出去的话，纵然君玄冥也拍马不及，不过吴明最在意的，还不是这个。
　　“水镜术，疾！”
　　他白玉般的手指一指，对面一层水汽凝聚，化为一面光滑的镜子，上面浮现出左霖铃的身影。
　　“主人！”
　　左霖铃恭敬拜下。
　　“回来吧，准备走了！”
　　“终于要出山了么？”
　　左霖铃眸子中略微带着一丝不舍，旋即又化为坚定与狂热：“隐居三年，终于要出山，面对整个大陆了么？”
　　嗖！
　　没有多久，对面山谷中光芒一闪，左霖铃似乘风驭电般，瞬息及至，身上洋溢着道法的气机。
　　“不错……这等阶，在大周世界也可称一声真人了……”
　　吴明看得暗中点头。
　　以世界之力灌注，各大幻灵自然成长飞快，他自身也到了君级巅峰，甚至还有余力拉侯庸一把。
　　但这些，还不是他隐居的最主要目的。
　　最关键的，乃是通过这三年的研究，他终于将古仙术吃透，甚至返本溯源，还原出这个世界最根本的法则，从而见到了更多的东西。
　　“如今，我自己的实力，也恢复到了天师级别……这个世界……这个世界……”
　　吴明摸了摸额头，在眉心中间，那颗紫色星辰一般的胎记闪烁出一缕光芒，似蛟龙潜伏，蕴含着深不可测的力量。
　　之前提升几大君级幻灵，以及吴明自己所用的那点消耗，比起当年一次收割的收获而言，简直是九牛一毛。
　　“炎之大陆、君玄冥、还有……神！！！”
　　吴明轻笑一声，金翅大鹏鸟长鸣一声，载着几人一飞冲天！


第四百章 五毒
　　巨石城。
　　东方蝶雨放下最后一封文书，有些无奈地叹着气，揉了揉眉角。
　　“家主……”
　　东方铁在旁边，面色冷峻：“家主……有关这封迫降信，你如何看？”
　　“本来天下大乱，我们臣服于君级驭灵师之下，也并无不可，为此付出代价也是十分应该，但交出巨石城的控制权，还是有些惊人……”
　　东方蝶雨苦笑着道：“巨石城乃是东方家族的根基，根本易手不得……”
　　“可是……对方乃是一位君级驭灵师啊……纵然联系到朔明前来，恐怕也……”
　　东方铁面色忧虑。
　　“我相信阿明，他是不逊色于君玄冥的天才！”
　　东方蝶雨提及东方朔明，脸上终于带了一丝笑意。
　　“你可真是……”
　　东方铁苦笑摇头。
　　自君玄冥出道以来，以十八之姿，一举登临君级驭灵师之位，并且战无不胜，早已经被誉为炎之大陆古往今来的最强天才。
　　东方朔明给他的印象还是之前那个收服熔岩暴君的驭灵师，或许也是天资非凡，但相比较起来，照样相形见绌。
　　“不过……以熔岩暴君的底蕴，说不定这三年一过，真的可以突破君级了……虽然不一定是那位大人的对手，但肯定可以令我们东方家族的处境好上许多……”
　　东方铁喃喃说着。
　　这讨论的，实际上都是一件事！
　　炎之大陆大乱，各类野心家相继出现，甚至原本神龙见首不见尾的君级、王级驭灵师，也是纷纷现身人间，并且开始支持着各自的代言人，争霸天下，谋夺利益。
　　巨石城便是处于一个新近崛起的势力，五毒会的势力范围之内。
　　这五毒会的当家，乃是五毒郎君，一位成名已久的君级驭灵师，以御使毒类幻灵闻名天下，纵然在老牌强者当中也是极为难缠的一位。
　　借着他的名号，五毒会很快收服了数十个家族，还有巨石城附近的十几个小城，俨然北方一霸。
　　三日之前，写有五毒郎君名号的拜帖，更是送到了巨石城之内！
　　以君级驭灵师之威，逼迫一个小家族臣服，在五毒会看来，自是理所当然的事情。
　　实际上，东方蝶雨一度也有屈服的打算，奈何对方所提的要求实在太过苛刻了。
　　对于巨石城的执掌，乃是东方家族的根基所在！
　　靠着掌管集市，还有城内驭灵师缴纳的各种费用，以及市民与普通人的税收，才能令东方家族非但没有受到熔岩暴君离开而产生的损失打击，反而以更加兴旺的姿态蓬勃发展起来。
　　但现在，将管理权交给别人？
　　这非但会令东方家族的利益受到极大的损害，更会产生一个灾难——已经有了统治巨石城的人了，那要东方家族，还有什么用呢？
　　东方蝶雨望着这拜帖，面容上满是冷峻之意：“爷爷……我想好了，我们东方家族这次，不能服软！”
　　“嘶……”
　　东方铁倒吸一口凉气：“对手可是五毒会，不说人口、势力是我们的数十倍，就是那位五毒郎君，你准备如何办？”
　　“所以……还请爷爷你尽快带着家族精英转移，我作为家主，自然就留在这里，与巨石城共存亡……”
　　东方蝶雨拢了拢耳后的乱发，似苦笑道：“希望那位大人，不喜欢见到一个打破的城市，可以给我们更加宽松一点的条件吧……若实在不行，也只能玉石俱焚了！”
　　作为狼之家族传承的狼女，在这类决断上，东方蝶雨之英明果决，更是不逊色于任何家族的掌舵者。
　　“玉石俱焚……蝶雨你何必说这种丧气话？”
　　在一阵沉默中，一个年青的声音却是忽然响起，带着种奇异的魅力，当中蕴含的自信更是令东方铁色变：“这是……”
　　“阿明！！”
　　东方蝶雨惊喜叫着，在这一刻似乎已经忘记了作为东方家主的威严，飞奔向屋外。
　　在花园旁边，果然站着一个少年的身影，二十岁不到，剑眉星目，脸上棱角分明，那顾盼生辉的眼神，还有俊秀灿烂的脸庞，充满磁力的声线，更是令他整个人好似玉做的神祇一般，充满了一种奇异的魅力，不论二八的花季少女，又或者深闺怨妇之类，一见之下必然都要芳心大动，不能自已。
　　“你……你……”
　　虽然从对方的神态，还有轮廓，令东方蝶雨相信对面就是自己的堂弟，那个家族中不世出的天才，东方朔明，但她看着吴明，愣是不敢上前相认，双颊还略带红晕，眼睛中更是似乎要放出水来。
　　“好久不见，我是东方朔明……”
　　吴明心里暗暗将大荒青狼吐槽了一遍，主动开口。
　　“嗯……你是阿明！”
　　东方蝶雨连忙低下头，不敢再看，更是暗暗斥责自己，怎么一见到人就彻底失去原本家主的威严。
　　“朔明，你来得正好！”
　　东方铁代替东方蝶雨上前，将吴明迎接入屋内：“家族中遇到了很大的麻烦，不得已只能再厚着脸皮，求你一次了！”
　　他人老成精，自然知晓驭灵师这种极大的变化，代表着幻灵反馈的增幅十分恐怖。
　　“此时的东方朔明，应该已经晋升君级了吧？纵然只是新人，那五毒郎君想必也要给些面子！”
　　“五毒郎君？！”
　　吴明接过可以说是最后通牒的拜帖，却是悠然一笑：“没有问题，此人就交给我了！”
　　这五毒郎君，作为老牌君级高手，他也略有印象。
　　当然，最深刻的，还是此人身上，似乎关系着一头黄金种幻灵出世的线索！
　　要放在以前，纵然知道，吴明也只能干瞪眼，毕竟他的实力根本不足以奈何对方，但现在，自然一切都不同了。
　　对方送货上门，那还有什么理由不收下呢？
　　“好……”
　　东方铁喜形于色，又细细叮嘱：“人家乃是前辈，你见到五毒郎君的时候，礼节做足一点，没有人会笑话你的……”
　　他仍担忧吴明心高气傲，因此千叮万嘱。
　　“哦……”
　　吴明暗自好笑，那种好像没有听到的表情，令东方铁十分的无可奈何。
　　“好了好了，阿明回来，是我族的大喜事，我要好好给你接风洗尘……”
　　东方蝶雨这时总算恢复过来：“你可要好好跟我讲讲，这三年里面发生的事情……一定很精彩吧？”
　　……
　　嘶嘶！
　　烽烟滚滚，黄沙漫天。
　　一支由凡人组成的军队，在诸多驭灵师的带领下，来到了巨石城之外。
　　“启禀主人，前方就是巨石城了！”
　　军阵中心，一个帅级驭灵师恭敬跪下：“巨石城乃是附近的交易核心，资源丰富，原本由三大家族共同掌管，三年前东方家族覆灭澹台、巫马两大家族，彻底大权独揽，现在的家主是东方蝶雨……”
　　“一个将级的小娃娃……”
　　五毒郎君皮肤白皙如玉，脸上绝无一丝皱纹，只是发须皆白，穿着一袭墨绿色的大袍，整个人充满了一种邪异的气质。
　　此时，看着巨石城的轮廓，他眼睛里就闪动着诡秘的光芒：“巨石城的财富只是一般，但底下封印着一头白银种的熔岩暴君……”
　　白银种可遇不可求，纵然君级驭灵师，也很少能将自己的幻灵全部提升到君级阶段。
　　这头白银种对于他的诱惑力，自然非常大。
　　至于熔岩暴君可能已经被东方家族某个少年收服的传闻？
　　五毒郎君完全是嗤之以鼻。
　　他们以为白银种是什么货色？一个二十不到的少年，再天才又如何？有那魂魄底蕴去承受白银种的反击么？
　　真当每个天才都是君玄冥啊？
　　“亮明旗号！”
　　他摆了摆手，三军呼啸，打出五毒会的旗帜，气派非常。
　　“呜呜！”
　　这时候，对面的巨石城，却是大门紧闭，传出一声悠远而苍凉的军号。
　　“嗯？”
　　五毒郎君的眉头微蹙，熟知他的人却清楚这是他开始暴露的表现：“东方家族，胆子很大么？原本还想留下一脉，现在看来，尽数灭掉算了！”
　　“主人英明！”
　　旁边的随从立即躬身：“东方家最强者不过一个东方铁，还是新晋的帅级，属下一个人就可解决！”
　　“也好……你就去……”
　　五毒郎君正想说些什么，忽然面色一滞，望着城门楼上浮现的一个年轻人，目光中满是凝重之色。
　　“嗷嗷……”
　　“吼吼……”
　　城墙之下，原本的豺狼虎豹等幻灵已经被召唤而出，龇牙咧嘴，蓄势待发，但等到对方一出现，却是畏畏缩缩，都夹着尾巴，恨不得将脑袋埋入土里。
　　轰隆！
　　就在驭灵师们不明所以的时候，恐怖的灵魂威压，带着君临天下一般的气势，猛地从城楼上爆发开来。
　　“君级！”
　　“君级的灵魂威压！”
　　驭灵师惨叫着，一片人仰马翻、大乱不已的状况。
　　“君级的驭灵师！”
　　五毒郎君站起身，看着城楼上的吴明，脸上带着一丝惊愕：“想必此子就是巨石城轰传的东方朔明了吧？果然是天才，几乎不逊色于君玄冥了！”


第四百零一章 阵法
　　“五毒郎君何在？”
　　吴明大笑一声，从城头跃下，后面是担忧不已的东方蝶雨与东方家族族人。
　　他来到阵前，蓦然一喝，令无数驭灵师纷纷后退一步。
　　一人之威，可匹敌三军，这便是君级驭灵师的恐怖！
　　无数东方族人看着这幕，都是握紧拳头，面色通红，充满了仰慕的情绪。
　　“阿明……”
　　东方蝶雨攥着裙角，却是无奈苦笑：“你离我……越来越远了呢……”
　　“你是东方朔明？！”
　　五毒会大军前锋一阵骚动，旋即让开道路，五毒郎君骑着高头大马，居高临下地望着吴明。
　　在他看来，他五毒郎君可是老牌君级强者，一个新人，纵然侥幸晋升了君级，又算得了什么？
　　纵然是君级驭灵师当中，也是有强有弱呢，而新晋驭灵师，纵然君玄冥，也不怎么被他看在眼里。
　　“可惜……那头熔岩暴君，必然是被他契约了……”
　　五毒郎君冷哼一声，愿望没有达成，心情自然不怎么好：“看着你的面子上，本君可以放过巨石城，只是你也必须付出代价……”
　　“哈哈……”
　　谁知道，吴明听了这话，却是大笑起来。
　　“你笑什么？”
　　五毒郎君有些恼羞成怒，他感觉已经很给吴明面子了，却想不到对方似乎毫不领情。
　　“我笑你倚老卖老……纵然晋升君级，也不过一个……废物！”
　　吴明轻笑着，说出的话语却是令那些听到的驭灵师恨不得直接昏死过去。
　　“你敢羞辱我！”
　　五毒郎君一下暴怒，“好！很好！敢如此对本君说话的人，你已经是最后一个活着的了……”
　　一层浓密的黑气，在他脚底浮现，迅速扩散开，现出当中一头战帅巅峰级别的太攀蛇。
　　骏马嘶吼一声，化为脓血，五毒郎君则是站在太攀蛇头顶，身形不断升高。
　　“嘶嘶！”
　　这已经达到种族极限的太攀蛇嘶鸣着，从身周浮现出可怕的毒气，更是令其它驭灵师畏之如虎地避开。
　　“一头战帅巅峰？”
　　吴明大笑不断，脚下同样浮现出炙热的烈焰。
　　轰隆！
　　大地一下裂开，岩浆滚滚中，一头熔岩暴君浮现出来，顶天立地，身上散发的气息更是令五毒郎君脸色连变：“君级……巅峰状态的白银种幻灵！”
　　“这是你运气好，不过，也只有这一头了！”
　　五毒郎君为自己打着气，毕竟，纵然是老牌的君级驭灵师，要入手一头白银种，也是千难万难之事。
　　他面色阴沉，又是四道流光飞出，遍布四方。
　　东边，乃是一头巨大的五彩蜘蛛，两颗毒牙又尖又长，在阳光下闪着寒芒，赫然也是战帅巅峰。
　　南面，一头浑身翠绿，犹如冰雕玉砌的蝎子挥舞着两只巨大的钳子，尾钩横扫，背部更是仿佛有着一张可怖的人脸，此乃杰出种的人面冰碧蝎，赫然也是战帅巅峰。
　　西边的幻灵更加恐怖，为一条长着六对翅膀的金色蜈蚣，众多的复足有如刀锋，吱吱声令人毛骨悚然，散发着惊人的威压——白银种飞天金蜈，更是被培养到了君级初阶！
　　最后的北面，则是蹲着一头如山般的三足蟾蜍，背上巨大的疙瘩泛着金色，肚涨如鼓，声如雷鸣，两只灯泡一般的眼睛更是毫不畏惧地与熔岩暴君对视。
　　这是白银种的三足金光蟾，赫然已经达到了君级高阶，乃是五毒郎君的主力幻灵！
　　“普通君级驭灵师的底蕴，也就这些了么？”
　　吴明站在熔岩暴君的肩膀上，面对五头毒物的敌视，却是凛然不惧：“五毒郎君，若你今日的底牌只有这些，那明年的今天，就是你的忌日！”
　　“吼吼……”
　　在话音刚落，熔岩暴君便嘶吼着，两只拳头上被火焰与岩浆充满，根本不怕什么毒素毒雾，直接砸向太攀蛇。
　　“嘿嘿……”
　　五毒郎君的脸上，却是露出一个阴险的笑容：“五毒战阵！起！”
　　“嘶嘶……”“呱呱……”“叽叽……”“吱吱……”“咕咕……”
　　五头毒物一下嘶鸣着，身上凝结出五彩的光华，形成一个轮转的大阵，将熔岩暴君一下包裹了进去。
　　“哦？这就是组合战技的最高形态——阵法么？”
　　吴明负手而立，看着五彩斑斓的阵法，饶有兴趣地问道。
　　“不错！我这五毒战阵，以五极毒物幻灵为阵眼，纵然君级巅峰，也要化为脓血啊……”
　　从阵法中，传来五毒郎君大笑的声音：“小子……今日就让你知晓，我等老牌君级，不是你侥幸突破之后就可以无视的……”
　　能扼杀如此天才，令五毒郎君的心里也充满了快意。
　　“的确不错，战阵之道……”
　　吴明却是摇头：“可惜……你这战阵最多困住一头君级巅峰，若是再来几头呢？”
　　“再……再来几头？”
　　五毒郎君一下窒息了，一个惊人的念头，刹那间浮现在他的脑袋：“莫非……”
　　“嗷唔！！！”
　　“啁啁！！！”
　　五彩斑斓的阵法当中，蓦然传来两声惊天长啸。
　　一头如山般的青狼，还有双翅张开，如同遮蔽天空的金色大鸟浮现。
　　咕噜！咕噜！
　　外界，五彩光芒形成的天幕一下鼓胀至极限，又轰然碎裂。
　　砰！
　　惊人的爆炸当中，大荒青狼利爪撕扯，将三足金光蟾压在脚底，嘴里叼着人面冰碧蝎，飞快几口嚼碎吞下，还意犹未尽地舔了舔舌头。
　　金翅大鹏鸟一爪将飞天金蜈击落，又猛地一啄，五彩蜘蛛背上立即浮现出一个大洞，翻起背来，八脚朝天。
　　轰隆！
　　熔岩暴君身上烈焰滚滚，惊人的温度直接将毒雾焚化，抓起太攀蛇盘旋的身体，将蛇头狠狠按在地上。
　　纵然只是这火焰，也令太攀蛇皮开肉绽，惨叫连连。
　　“你……噗……你……”
　　五毒郎君脸上满是惊骇之色，大口大口吐着鲜血，脸上一片惨白，摇摇欲坠。
　　五毒战阵被破，本来就是一次灵魂冲击，再加上后来连杀两大幻灵的打击，饶是君级的底蕴也有些承受不住。
　　就这个，还是吴明有意收了手。
　　否则的话，若是直接将他两头白银种幻灵干掉，五毒郎君恐怕立即就要跌落下君级，永生永世都无法复原。
　　而留下他，自然是为了更好的逼问了。
　　“五毒郎君，你想死想活？”
　　吴明双手环抱，漠然问道，居高临下如同神祇。
　　“我……我……”
　　五毒郎君吐着血，此时的他，眼前一片恍惚，好像又回到了少年时代，遇到第一个帅级驭灵师的时候。
　　那时的他，也不过新手，遇到了难以抵抗的力量，就是如此无助。
　　想不到，这一幕恶梦，在君级的时候，居然再度上演了！
　　“自然想活！”
　　在强力之下，他不得不低头，硬抗就是个死字！
　　“很好！从今天开始，五毒会并入巨石城之下，你也作为东方家族的附属势力，为我东方家族服务五十年！”
　　吴明毫无半点犹豫地做下了决定。
　　“让我为奴五十年？”
　　五毒郎君瞪大了眼睛，但看着三头君级巅峰幻灵，那种逼迫的目光直视下来，还是立即选择了屈服：“老奴愿降！”
　　“嘿嘿……”
　　吴明见着此幕，自然知道此人表面顺服，心里八成就想着反噬与报仇一类。
　　不过没有关系，道术恢复到天师级别，令他有的是办法在他身上种下禁制，若是有心反噬，必然整治得他求生不得，求死不能。
　　“什么？”
　　“五毒郎君大人……败了？”
　　“我不是在做梦吧？君级驭灵师，败给了那个少年……”
　　“那是什么少年啊，没看到那三头幻灵如此强势么？对方乃是比五毒郎君还要厉害的驭灵师啊！”
　　……
　　整个军阵，特别是当中的驭灵师，思维一下就陷入紊乱状态。
　　看到平日里高高在上的五毒郎君，被一名年青驭灵师直接压服求饶，对他们的打击也是无与伦比的。
　　而他们更是清楚，一名与君玄冥不相伯仲，甚至犹有超出的天才驭灵师新星，已经在冉冉升起了。
　　城楼上。
　　“我……我……我……”
　　东方铁瞠目结舌，简直不能相信自己的眼睛：“老夫只不过相让东方朔明居中说和，为东方家族委曲求全而已啊，怎么变成了这样？”
　　“这样的结果，难道还不好么？”
　　东方蝶雨虽然惊诧，但还能保持思绪，立即反问道。
　　“好是好……就是太过超出预期了……”
　　东方铁苦笑一声，看着场中的吴明，脸上的表情更是十分复杂：“年纪轻轻便晋升君级，并且还击败了五毒郎君……东方朔明的天资，真的令我想起了他的父母啊……”
　　“阿明的父母？”
　　东方蝶雨眨眨眼睛，忽然起了强烈的好奇：“到底是怎么回事？爷爷你快和我讲讲……”
　　……
　　“如此说来……你继承了老师的一份幻灵地图，上面是你老师当年见闻，并且记录下的高级幻灵位置……”
　　数日过去之后，巨石城内。
　　吴明坐在五毒郎君面前，看着已经被收拾得服服帖额的对方，战战兢兢地献上秘密，脸上带着满意的表情。


第四百零二章 龙王
　　这五毒郎君的老师，当初也是一位非常高明的驭灵师，尤其擅长侦测之道。
　　他走遍大半个炎之大陆，更利用自己的能力与天赋记录下不少野生幻灵的栖息位置，后来便成为了五毒郎君巨大的财富。
　　否则，要搜集齐全五毒幻灵，他还不知道要走多少弯路。
　　吴明接过地图，寥寥扫了一眼。
　　只见这上面几乎将炎之大陆画出小半，笔触极为细腻，力求真实，精密度也很高，足见当年的那位驭灵师在这上面下了很多心血。
　　不过在地图上面，大多还是杰出种幻灵族群的位置，疑似白银种的所在只有十几处，而猜测有黄金种活动的区域更少，只有三处，其中两处已经被标注为绝地和虚假。
　　“黄金种的幻灵……”
　　吴明若有所思地摸了摸下巴，专精类型的驭灵师，每一个位阶都可以增加一个召唤位，现在他到了君级，理论上可以操纵五头幻灵，此时只有四头，这就又是一个名额。
　　而现在，白银种显然已经满足不了他的需求了。
　　唯有黄金种，才最适合现在的吴明。
　　他的手指在最后一处疑似黄金种幻灵存在的地方划过，忽然笑了：“仙乘龙王？这不是君玄冥后来的王牌主力么？”
　　若是按照原本的世界线发展，此时的君玄冥，通过抵抗叛乱军，获得了极好的名声，并且羽翼丰满，他晋升君级后幻灵的选择，便是仙乘龙王！
　　龙系乃是生灵界幻灵的巅峰。
　　这头仙乘龙王乃是黄金种，日后晋升到王者级别，与金毛吼并列，乃是他手上的两大王牌，日后攻略火元素，乃至被神之幻灵认可，这两头黄金种都是居功至伟。
　　“原本还只是在记忆中见过他御使仙乘龙王的片段，想不到现在居然连栖息地都被我知道了，这就是得到世界本源之后，气运隆重的表现么？”
　　吴明摸了摸自己的额头，暗自思索着。
　　君玄冥日后能获得炎火帝君的认可，成为神之驭灵师，一方面就是本身乃是炎之大陆的天命之子，有着大义，还有一方面，就是实力惊人，两头黄金王者，战力无双！
　　当然，现在，他的金毛吼还未成长起来就被吴明灭杀。
　　而现在这头仙乘龙王，也有不保的危险，这就是攻守易势，或者说，做了这么多事情之后，吴明本身的气运已经压过对方一筹，开始反制。
　　“失去了金毛吼，若再失去仙乘龙王，恐怕他连穿过火元素部落，见到炎火帝君的资格都没有……”
　　吴明暗自下定了决心：“这次他的机缘，我必须夺走！”
　　他现在已经开始理清楚了幻灵世界的脉络，同时对于地、火、风、水四大究极幻灵也有了一定的猜测。
　　“幻灵种族等级，创世神先不论，从普通往上、精英、杰出、白银、黄金、然后就是四大神级幻灵！”
　　“王者驭灵师，想要收服神之幻灵，其它幻灵都没有作用，唯一能够借助的，就只有王者的力量！因为只有黄金种，才有打破种族界限的血统，其它幻灵，根本连站在神灵面前的资格都没有！”
　　一群王者联合起来，就可以弑杀神祇！
　　得出这个推论之后，吴明的心里骤然闪现出惊人的火焰。
　　要成为神之驭灵师，必须收服神之幻灵！而要收服神之幻灵，只有两条路！
　　第一条是获得神之幻灵的认可！吴明根本想都没有想过，君玄冥或许有着可能，但自己？呵呵……
　　当第一条路行不通的时候，剩下的，就只有以武力强行收服幻灵了！
　　“我需要王者幻灵，越多的王者幻灵越好……”
　　吴明眸子幽深：“星月帝国挑战苍穹之帝失败，那时候，他们可是有着五位王级驭灵师，最低标准也是五头黄金种幻灵……”
　　“虽然分心操纵，与一人身兼数头王者幻灵终归不同，但神级幻灵的恐怖，也是可见一斑了……”
　　“并且……根据大陆上的传闻，以及我最后见到的片段，只有当地火风水的封印解开之后，整个世界最终极的秘密，才会重现……呵呵……”
　　此时的他，对于自己的计划，已经再无迷惑。
　　“可以了，你下去吧，叫蝶雨与东方铁进来！”
　　吴明收下地图，又挥了挥手。
　　五毒郎君面上立即闪过一丝潮红，他乃是君级驭灵师，整个炎之大陆的最高层，什么时候受过这样的委屈？居然被人招之则来，挥之即去，如同奴仆一般！
　　但灵魂中传来的禁制，很明显地告诉他，他就是个奴仆！
　　那种直接作用在魂魄中酷刑，还有君级灵魂都无法抵御的痛楚，他实在是不想再尝试一次了。
　　因此，他也只能老老实实地出去，将两人叫进来，还很狗腿地带上了门。
　　“见过朔明大人！”
　　东方铁见到吴明，立即行礼，反正他是再也不敢将吴明当成原本的少年看待了。
　　“阿明……你要走了么？”
　　东方蝶雨却是双眼一红：“你不要骗我！”
　　“这个自然……不过在临走之前，我还有些事情要嘱咐你们！”
　　吴明沉声说着，话语中的凝重，令东方蝶雨诧异地抬起了头。
　　“东方家族，最好尽快转移，或者分散出嫡系精锐，到一个没有人认识的地方，在五毒郎君的守护下隐居……”
　　吴明沉吟了下，这才缓缓说着。
　　“为什么？我们已经兼并了五毒会，正是大展宏图的时候！”
　　最先不能接受的，反而是东方铁。
　　“因为……我曾经追杀过君玄冥！”
　　吴明耸了耸肩膀，给出一个令东方铁目瞪口呆的回复：“并且……应该已经与人家结下死仇了，虽然人家不一定能认出是我，但也要预防这个可能性！”
　　“君玄冥？！”
　　东方铁的内心是凌乱的，他怎么也想象不到，如今的东方朔明，怎么立即就与那个大陆最强天才，还有最大希望扯上关系了，并且还是这种血仇！
　　纵然他只是乡下小豪族的长老，对于君家的大名也是如雷贯耳，东方家族只是世家的底层，而君家无疑已经站到了巅峰！
　　“当然……或许对方发现不了我的根底，但危险还是存在，你们也可以先迁走一批精锐，再操纵五毒会扩张……无论如何选择，都是你们自己的事情了！”
　　吴明耸了耸肩膀。
　　他当初露面的时候，一直都是维持狼兽合体或者鹰兽合体的状态，君玄冥认得出来脸才怪。
　　而经过这三年的进化，青眼邪狼与铁翅金雕也早已面目全非，至于熔岩暴君？难道整个炎之大陆就只有这一头？
　　因此，真要隐瞒过去，也不是没有可能，不过风险依然存在，特别是在吴明如此高调地露面之后。
　　掌握狼鹰召唤兽，又有一头熔岩暴君，并且还是少年天才！
　　一个两个可以是巧合，但无数巧合汇聚在一起，就是必然了！
　　因此，他预估等到自己名声再次传播开来的时候，吸引来君家的注意也不过是时间问题，自然要东方家族早做准备。
　　虽然他对于这个家族没有多少感情，但若是因为他的原因而导致对方被灭亡，也是相当不爽的一件事。
　　“好吧……我会好好考虑的！”
　　东方蝶雨听了吴明删改过后的前因后果，不由苦笑。
　　刚刚才从五毒会的阴影中走了出来，想不到东方家族就要立即应对一个更大的阴影，也可谓是无妄之灾了。
　　只是他们只能被动承受，否则就连东方朔明这个君级外援都要彻底失去，这就是小家族的悲哀！
　　“啁啁！”
　　望着金翅大鹏鸟一飞冲天，顷刻间就不见了踪影，东方铁却是对东方蝶雨道：“家主？要现在就转移么？”
　　“先转走一批女人与孩子吧！”
　　东方蝶雨叹了口气，眉宇间却满是坚定之色：“我想好了，我必须留下来！东躲西藏，将希望寄托在命运上，终究不是良策，我们东方家族要走出阴霾，最重要的还是自身的发展！既然已经有了东方朔明这一个奇迹，为什么就不能出现第二个呢？”
　　东方铁默默无言，感觉这个孙女的性格，已经起了很大的变化，有些向东方朔明靠拢……
　　……
　　森林联盟。
　　“玄冥大人！”“玄冥大人！”
　　伴随着民众热切的喊声，君玄冥携带又一次大胜所获得的战利品，施施然回到了光明城。
　　这是他抵抗军的最大驻地，随时都有着数万军队镇守，麾下的帅级、将级驭灵师更是不计其数。
　　“玄冥！”
　　“玄冥！”
　　进入宫殿之后，两个千娇百媚的女性驭灵师立即迎接上来，一左一右，极为亲密地搂住了他的胳膊。
　　“傲霜、伊莲……我不在的这段日子里，光明城情况怎么样？”
　　君玄冥大笑问着。
　　这两个女子，不仅是他的红颜知己，本身实力也非常了得，甚至同样晋升到了君级！乃是他最重要的左膀右臂。
　　“第三批君家承诺的物资也到了，义从游侠会方面源源不断地为我们提供情报，一切都好……”
　　“民生方面……”


第四百零三章 女族
　　在炎之大陆所有人看来，君玄冥都是当之无愧的人生赢家。
　　年纪轻轻就登临君级，拥有绝世的驭灵师天赋！
　　显赫的家世，还有王者驭灵师的老师，代表着巨大的背景。
　　而自出道以来，不仅名利双收，还收获了两位红颜知己——傲霜与伊莲虽然是上代驭灵师，但有着幻灵加持，驭灵师的生命远比普通人漫长，这点年龄差距根本算不得什么。
　　相反，凭空收获两位君级，纵然君家老祖宗都要笑死。
　　这样的人物，显然已经站在了整个大陆的巅峰，简直是天之骄子！
　　但君玄冥午夜梦回，却终究逃脱不过一个噩梦——
　　他记得相当清楚，那是在三年前的血色新年之上，那个驭灵师刺杀自己的场景，还有二叔陨落，血洒长空的画面，更是每一个细节都无比清晰。
　　“总有一日！总有一日！我会亲手向你讨回血债的！”
　　君玄冥指甲牢牢刺进肉里，心里发出了血的誓言。
　　“玄冥你又想起当年的事情了？”
　　傲霜与伊莲都是七窍玲珑的心思，一眼就看了出来：“你放心！你的仇就是我们的仇，以义从游侠会的情报网络，只要你的仇人出来活动，就必然逃不过我们的察觉！”
　　“嗯……有着你们，实在是我的福气！”
　　君玄冥脸上露出一丝笑意：“不过我们现在要关注的，却还不是这个……我的老师刚刚给我传信，带来了仙乘龙王的消息！”
　　“黄金种！”
　　“仙乘龙王？”
　　傲霜与伊莲异口同声道：“既然如此，这的确是大事！”
　　“不错……自从上次我的金毛吼死后……家族中虽然支持未断，但已经颇有微辞……错非我晋升君级，又攻城掠地，打下基础，传开名气，还不知道要变成什么样呢？”
　　君玄冥说着，脸色就一下阴沉下来。
　　一想到这个，他的心还是割肉一般的痛！
　　黄金种幼崽！纵然以他君家嫡系，继承人的身份，又有一大堆家族预言师力挺，到现在也只有那一头而已！
　　纵然是那只黄金种，也还是老祖宗硬生生逼着自己的黄金王者幻灵，消耗能量精元，才能孕育出来，为此老祖宗也很是伤了一番元气，到现在都还未彻底痊愈。
　　如此宝贵的幻灵，居然被对方一爪杀了！
　　君玄冥当时简直恨不得对方直接抓在他自己身上，还能好受一点！
　　“没有黄金种幻灵，终生都无晋升王级的希望……我这次君级之后还有一个契约位，之所以留着，就是在等这个的！”
　　君玄冥握紧拳头，面色坚毅：“这仙乘龙王，我一定要得到手！”
　　……
　　“啁啁！”
　　九天之上，金翅大鹏鸟振动翅膀，飞行绝迹，纵然有驭灵师见到，也只以为是天边的一抹金光，倏忽消失，速度惊人到了极点。
　　至于侯庸与左霖铃两个，则是被吴明扔在了东方家族之中。
　　毕竟，这次争夺黄金种的大战，帅级实在没什么用处，还不如给东方蝶雨打打下手。
　　“仙乘龙王的所在……乃是女儿崖……”
　　吴明想到这个，面色就有些奇异，特别是这还跟他的身世联系在一起的时候。
　　念及前代大长老东方英的供述，还有之前东方铁等人的说法，吴明就有些苦笑：“说不定……这次，还可见见这个身体的亲族呢……”
　　女儿崖乃是炎之大陆一处极为特殊的所在。
　　此地四面隔绝，只在特定的时日开放，周围遍布凶险，纵然帅级的驭灵师也不一定能讨得了好去。
　　而在此处，则是栖息着一个极为特殊的人种——女族！
　　与森林种相同，这里的女族也基本是人类相貌，只是全部都为女性，有着一眼圣物女儿泉，相传只要想孕育后代的女子，只要饮了这泉水，就可以十月怀胎，产下女婴，并且样貌之类也是大陆顶尖。
　　女族的女子容貌，在整个炎之大陆，都是极为出名的，甚至可以盖过森林种。
　　只是实力不足的时候，惊人的美貌，带来的只能是不幸，因此也造成了女儿崖与世隔绝，对外界充满戒心的整体环境。
　　而在这风俗当中，却有着一个例外！
　　每隔十年，都有着真正的幸运儿，乃是才貌双全的男子，会被女儿崖之上的比翼鸟选中，乘载着进入女族地界，与美丽的族人结成一对神仙眷侣。
　　这其中最高级的，便是由仙乘龙选中的人选！
　　这仙乘龙为天地灵物，所选之人自然乃是无双王者，古今罕有，进入女族之后，就可与她们最美丽的圣女结亲，并且获得所有女族与幻灵的祝福，堪称财貌双收。
　　此种神话流传开来，到了后来，甚至形成了一个专门的成语——乘龙快婿！
　　令吴明有些发囧的是，按照东方家族的一致说法，东方朔明的生身之父，似乎就是这样的一个人！
　　正直、善良、坚定、热诚，简直是君子如龙的典范！当年便进入过女儿崖。
　　甚至有着传闻，他乃是仙乘龙钦点，与女族内当时的圣女结为了夫妻。
　　不过，按照女族的规矩，结成夫妇之后，男女也只能在女儿崖中生活，不得与外界交流。
　　很显然，当初东方朔明的父亲，便是违反了这个约定，甚至还带走了东方朔明。
　　“总有些很奇妙的感觉……”
　　吴明摸了摸下巴，有些微妙的预感。
　　……
　　女儿崖位于炎之大陆南端，这里气候湿热，四季绿草如茵，鲜花似锦，城池稀松，驭灵师与普通人热情开放，极为好客，乃是一处类似世外桃源般的所在。
　　当然，纵然是世外桃源，也躲不过兵荒与战乱。
　　波及整个炎之大陆的大乱，还是不可避免地影响了这里，吴明从高空上经过几处城池，只见人烟衰败，眸子里就有着叹息。
　　不过这一切，当靠近女儿崖之后，又令人振奋地好转了起来。
　　“这也很正常，毕竟，此地乃是有着王者级别的幻灵守护之地……那些野生王级幻灵，可不是形单影只，起码也会操纵数个超巨型的野生幻灵族群，至于龙类更不用说了，必然有着大量亚龙种幻灵存在……”
　　“女儿崖地形特殊，地面有着亚龙种守护，天空则是大量比翼鸟的地盘……普通驭灵师，帅级以下根本没有丝毫突破的可能，纵然君级，遇见了仙乘龙也逃不了好……”
　　“如此强大的武力保障，才能令女儿崖勉强保持着平静……”
　　吴明来到女儿崖之外。
　　这里本是禁地，但因为一年一度的盛典临近，原本守护的幻灵放开了一条通道，大量的驭灵师甚至凡人聚集，形成了一个极为繁盛的小镇。
　　“有的是驭灵师，也有普通人！”
　　他收了幻灵，好像普通人一般，进入了小镇当中。
　　“大部分是为了躲避战乱，还有想浑水摸鱼，获得珍惜幻灵的驭灵师？”
　　女族的盛典将近，这典礼类似选秀大会，乃是大量的比翼鸟与可能出现的仙乘龙，来挑选才貌双全的男子，真正获得认可之后，就可搭乘幻灵，进入女族深处，与意中人喜结连理。
　　“不过……我可不是来选美的……”
　　吴明一入小镇，顿时就感受到了极为浓烈的目光，尽数聚焦在自己身上，似乎恨不得将自己烧死一般。
　　那种充满了羡慕与嫉妒的感觉，令他很是熟悉。
　　“这是拿我当竞争对手了？”
　　吴明摸了摸自己的脸庞，很是有些无奈地想着。
　　有着大荒青狼的魅力加成，现在的他，绝对是潘安宋玉一流的美男子，风流倜傥，再加上锋利的眸子，自信的眼神，以及那种强者独有的气质，旁边的男子都不敢与他并行，生怕成了美玉旁边衬托的瓦砾。
　　“这位兄弟！人才！人才啊！”
　　吴明走了半路，一个大胖子就冒了出来，几乎被肥肉遮住的眼睛盯着他左看右看，忽然大叫一声，狂扑上来，一副要抱大腿的样子。
　　“你做什么？”
　　吴明一个箭步跳开，满是警惕地问着。
　　“哈哈……兄弟不要介意！”
　　那大胖子扑了满身尘土，却又毫不在乎地拍了拍，抱拳道：“在下富大少，见兄台你一表人才，玉树临风的模样，一时间有些心急，抱歉！抱歉！！！”
　　“你……到底是什么意思？”
　　吴明更加介意了，想着是不是召唤出大荒青狼，一口吞了这胖子算了。
　　“误会！误会！”
　　富大少明显明白了吴明的警惕，叫屈道：“我家有三座矿山、十家店铺，是那种爱好的人么？再说，就是那种爱好，也不会来此啊！这位兄台，你说对不对？”
　　“那你究竟想做什么？”
　　吴明的好奇心略微提起。
　　“这个……”
　　富大少有不好意思地抓了抓脑袋：“在下想着……嗯，在下这么玉树临风，潇洒倜傥，与兄台珠联璧合，若是在女族庆典上并肩而立，那乘龙快婿的位格，岂不是非你我莫属了么？”
　　“玉树临风？”
　　吴明看着他圆球一般的体形，更加无语了。


第四百零四章 富大少
　　经过一番旁敲侧击之后，吴明总算大概弄懂了这个富大少的意思。
　　他的想法，说白了很简单，就是借光！
　　庆典之上，以吴明的人才，必然会吸引一大波比翼鸟，甚至仙乘龙都可能被惊动。
　　胖子的想法很单纯，那么多飞鸟扑下来，说不准就有瞎猫碰上死耗子的呢？至少几率也大点不是？
　　人家失落了，就不兴找个旁边的替补？
　　“人才啊……”
　　吴明看着富大少，很是有些惊叹了。
　　“不过……富大少你当真是为了那女族的女子么？”
　　他有些好奇地问着。
　　“这个……”
　　富大少的脸上难得的出现了几丝晕红：“实际上……凭本大少的人品与才干，呃！还有相貌，大陆上哪个女子不是一见就要春心萌动？只是家父有着严令，不得不来……”
　　说到这里，他神神秘秘地靠近了点，低声道：“兄台知不知道？虽然被选中的乘龙快婿只能长居于女儿崖之中，但他的家族却可以迁移到附近，受到仙乘龙君的庇护……我家族驭灵师势力薄弱，想要保全，也只能如此了……”
　　“哦……”
　　吴明若有所思地点头：“那这女儿崖附近的小镇，应该都是此类家族聚集之后，才形成起来的？”
　　不得不说，天下大乱，寻求世外桃源的家族也不在少数。
　　而女儿崖在外界传闻中，有人见过仙乘龙君，那就是君级的幻灵庇护，一般的驭灵师根本不敢招惹，也的确是一处世外桃源。
　　想到这里，吴明就不由念及贾空明的幻灵图鉴之记载。
　　“这仙乘龙，乃是龙系幻灵里的翘楚，为杰出种中的极品，战力无双，等级相同之时，甚至敢与白银种交锋！”
　　“而数百头仙乘龙当中，就有可能出现一头仙乘龙君！此乃白银种幻灵！甚至在所有白银种中也是高居前位，普通的君级驭灵师根本不是对手……”
　　“传闻，在女儿崖中，就有着一头仙乘龙君的守护！”
　　当然，事到如今，通过五毒郎君的地图，吴明也清楚了一件事，那便是女儿崖中的仙乘龙族群，不仅有着仙乘龙君，甚至还有一头黄金种的仙乘龙王！
　　仙乘龙纵然珍惜罕见，但在整个炎之大陆也是有着数个族群存在。
　　纵然吴明知晓未来的君玄冥拥有一头仙乘龙王，却也不知道是哪个族群的出产，总不可能一个个找过去。
　　纵然有这决心，他也不知道具体的分布。
　　这次，错非有着地图保证，吴明也想不到女儿崖除了龙君之外，居然还有一头仙乘龙王。
　　“也对……神龙见首不见尾，仙乘龙王想要隐匿，又有几个可以发现？”
　　吴明摸了摸下巴：“不过……既然如此的话，君玄冥显然也会来？”
　　“怎么样，兄台考虑得如何？”
　　对面，富大少两只眼睛巴巴地望着吴明，又是一咬牙：“若兄台答应下来，那在这里的食宿，兄弟全包了，再送你一头杰出种的幻灵蛋！”
　　“呵呵……大少你不必如此客气……”
　　反正距离庆典开始还有一段时间，吴明也无可无不可地答应下来：“在下无名，今后就要多承大少照顾了……”
　　“这个好说，这个好说……”
　　听到吴明答应下来，富大少立即笑得眉不见眼，拉着他就来到了一个大宅院内，吩咐着开宴上酒。
　　“别看这院子小，实际上黑得很，租了一个月，要我五千灵币啊……”
　　酒过三巡，这富大少天生自来熟，就没将自己当外人地拉着吴明诉苦：“错非为了家族，请老子来老子都不来！”
　　“哦？”
　　吴明端着酒杯，却是似笑非笑：“不知道这个女族庆典，选拔男子到底是一个怎样的标准？”
　　女儿崖乃是绝地，有着大量亚龙种幻灵，甚至仙乘龙族群的守护，君级驭灵师，冒然闯进去都麻烦无比。
　　反正庆典临近，吴明也不介意等上一等。
　　“标准么？一是样貌，二是品德，第三就是天赋修为！”
　　富大少先来一段时间，对于这个倒是打探得颇为清楚：“相貌上，无名兄绝无问题，人品上，我富大少也是没话说，就是第三点，驭灵师的天赋修为……唉……”
　　吴明无语地望着他。
　　这个自称人品过人的富家大少，赫然连兵级都未达到，错非养了两个将级的保镖护院，恐怕不知道在哪里就要被当肥羊宰了。
　　“驭灵师修为又如何？难道还有比武不成？”
　　他故作疑问地道。
　　“比武是没有，但驭灵师修为越高，自然展露的机会越多，也越有优势……那些比翼鸟，仙乘龙，说不定还会主动契约……很多驭灵师，就是抱着这个想法才来的，毕竟，仙乘龙与比翼鸟都是极品幻灵，珍惜无比啊……”
　　富大少遗憾地摇摇头：“可惜本少爷已经契约了杰出种的肉丘山，否则……”
　　他自信满满，好像只要自己一出现，不仅女族之人哭着喊着要嫁人，甚至珍惜幻灵也要在王八之气下纷纷来投似的。
　　“我规划了下……咱们兄弟的竞争对手，实际上只有两个！”
　　富大少说得眉飞色舞，又比了比两根手指。
　　“哦？哪两个？”吴明这倒是来了点兴趣，似笑非笑地问着。
　　“一个是东海的公子小白，他有个好老爹，乃是东海王！王级的驭灵师！本人年前有着传闻，曾经斩杀过一位作恶多端的帅级巅峰，估计现在也进入君级了……听闻这小白脸才貌双全，一手箫艺能引百鸟来朝，不可不防！”
　　“还有一个，乃是百兽天君，此人没有背景，却侠肝义胆，义薄云天，乃是实打实的君级驭灵师，听闻充满男子气概，豪气干云，阳刚无比，也是我等的劲敌！”
　　“公子小白与百兽天君？”
　　吴明若有所思地摸了摸下巴。
　　这两人，他也有着印象，都是与混世猴王、刺王之王一般，属于未来的王者。
　　当然，不论头衔如何璀璨，他们最终还是要臣服在君玄冥之下，被对方神之驭灵师的光芒掩盖一切。
　　因此，他补充道：“富大少，你似乎还漏了一人！”
　　“哦？还有谁？”
　　富大少豆大的眼睛眯了眯，忽然一拍大腿：“不错，本少爷怎么将君玄冥那小子给忘了！要糟！要糟！”
　　他脸上煞白，甚至额头都浮现出肥油油的汗渍，令吴明看得颇为好笑。
　　“倒霉！倒霉！”
　　富大少起身踱步，走了一圈又一圈，忽然坐下，颓然道：“兄弟，本来咱们哥俩齐上阵，纵然公子小白与百兽天君也足以一拼，但漏算了君玄冥这小子，这次恐怕有些危险！”
　　“哦！”
　　吴明忍住笑意，装成倾听之色。
　　“此人天资横溢，乃是大陆年轻一辈无可争议的年轻人，连败诸多老牌君级驭灵师，战力纵然在君级中也是公认的顶尖，并且，名气还相当不错……”
　　富大少脸上满是懊恼之色：“我怎么就忘了，这君玄冥乃是大大的势利眼，哪里有便宜就往哪里钻呢？”
　　“纵然如此，凭借你富大少的人品，又有何惧？”
　　吴明一本正经地道。
　　“不一样！不一样的！”
　　富大少脸上全是苦色：“兄弟啊，你不知道，这君玄冥邪门得很，听闻比公子小白还要小白脸，霜君与莲君听说过没有？这两大驭灵师，乃是上一辈的风云人物，公认的美女啊……守身如玉几十年，一见君玄冥，居然就忍不住要倒贴，老牛吃嫩草！危险！危险！”
　　“噗！”
　　听到这个，吴明差点忍不住喷了：“虽然道理都对，但怎么从你嘴里说出来，听得就这么不对劲呢？”
　　实际上，霜君傲霜与莲君伊莲不过三四十，不说以驭灵师动辄数百年的寿命来论，纵然在普通人而言，也是徐娘半老，风韵犹存的年纪。
　　当然，若是将君玄冥的年纪也对比进去，那就是绝对的老牛吃嫩草，完全无法辩驳。
　　“咳咳……”
　　这个时候，一直站在富大少身后，好似雕塑的一个驭灵师终于忍不住咳嗽一声：“大少！君玄冥毕竟是抵抗军领袖，又是君家嫡子，还是君级驭灵师，还请谨慎一些……”
　　另外一个驭灵师也接口道：“老爷的意思，不过是大少能够获得一只比翼鸟的青睐，得女族之女下嫁，便已经心满意足了……”
　　“不行！”
　　富大少立即将头摇得如同拨浪鼓一般：“我不要那些普通的女子，我就要女族的圣女！”
　　他脸上充满光芒，竟然带着花痴之色，好似个猪头一般，连口水都要流了出来：“无名兄，你知不知道，我已经打探到消息，这次女族的庆典上，那圣女也会择婿诶……听闻她乃上代圣女之女，年方十八，生的那是花容月貌，沉鱼落雁，普通言语根本无法描述其万一呢！”
　　“十八岁？上代圣女之女？”
　　吴明听到这个，脸上却是更加垮了下来，一个隐约的预感浮现：“不会这么巧吧？”


第四百零五章 登仙台
　　月光如水。
　　吴明躺在竹椅之上，旁边是利用幻形敛息，变成普通青色狼狗模样的大荒青狼。
　　他一手支着下巴，另外一只手有意无意地在大荒青狼背部光洁柔顺的毛发上磨蹭，大荒青狼乖乖蹲坐着，更是舒服得眯起了眼睛。
　　它呜呜叫着，似乎还在向主人渴求更多。
　　这自然非是吴明按摩功力惊人，而是他眉心光芒一闪，一丝丝世界原力就融入大荒青狼体内，化为进阶的资粮。
　　若是没有本尊的帮助，要想将原本的青眼邪狼，提升为白银种的大荒青狼，还不知道要耗费多少功夫。
　　特别是其中几种珍惜的特定材料，在幻灵世界恐怕都绝种了。
　　当然，有着世界本源与造化之力在，一切又都不成问题。
　　“好狗！”
　　倒是富大少，进来看到这一幕，很是惊叹地咂嘴：“看这牙口、这眼神……灵性十足啊，放在斗兽台，保证能干翻三条狂狼，卖不卖？”
　　“嗷唔！”
　　被当成狗看待，再加上吴明收回了手，大荒青狼立即华丽丽地怒了，直立起来，狼瞳微微眯起，龇牙咧嘴。
　　“呦？还敢凶我？”
　　富大少一无所觉，但他背后的两个将级驭灵师，却是一下子毛骨悚然，仿佛见到了什么蛮荒巨兽一般，不自觉地就开始发抖起来——纵然大荒青狼听从吴明的命令，没有放出真正的气场，但纵然只是泄漏一丝，也足够这些家伙喝一壶的了。
　　“当然是不卖的，这是我的契约幻灵……”
　　吴明睁开眼睛，微笑道。
　　“哦……可惜了！”
　　富大少遗憾地摇了摇头：“我特地来通知无名兄，女族庆典的正式日期已经确定，东海的公子小白与百兽天君也已经到来……传闻中，君玄冥果然也会来插一脚，唉……可惜胖爷这三百斤虽然练过，对上君玄冥那小白脸，却着实没多少信心……”
　　“君玄冥么？”
　　望着富大少离开的背影，吴明沉默下，又摸着大荒青狼的脑袋，眼睛微微眯起，放出危险的光芒。
　　“时至今日，一个区区的君玄冥，又怎么能放在我眼里？”
　　“只是此人背景太硬，这次谋夺仙乘龙王，八成是势在必得，纵然被我破坏，也肯定会出动王者驭灵师！”
　　他似乎嗅到了这盛典之下的危险味道。
　　“王级驭灵师，必然拥有一头王者幻灵……这方面不能不考虑！”
　　纵然现在，在君级当中，吴明敢号称没有敌手，但遇到了王级驭灵师，照样要抓瞎。
　　黄金种的强大，可不是开玩笑，特别是在晋升王级，将潜力尽数发挥出来之后。
　　“恐怕还得加一道保险，浪费些也顾不得了……”
　　吴明额头光芒闪动，星痕一般的胎记闪烁出光芒，丝丝缕缕，没入大荒青狼体内。
　　这么浓郁的灌注，顿时令大荒青狼嘶吼连连，身躯都开始诡异的鼓胀起来，很有一些吃撑了的感觉。
　　“这世界之力……对于主神殿而言，乃是杯水车薪，但对于个人而言，却太过浓重了……”
　　蓦然间，一声狼吼响起，吴明的面上立即浮现出喜色，又召唤出金翅大鹏鸟，开始如法炮制……
　　……
　　“嗷吼！”
　　巨大的金眼飞天彪威严凛凛，散发出君临天下的气势，从风而飞，下方的百兽惊惶逃走。
　　“根据义侠王大人的消息，还有我们打探的情报，已经可以确定，仙乘龙王，就位于女儿崖之中！”
　　虎背之上，傲霜轻轻说着：“黄金种幻灵，乃是晋升王级的希望，玄冥你万万不可放过！”
　　“嘻嘻……”
　　旁边的伊莲轻笑一声：“仙乘龙乃是女族的守护幻灵，仙乘龙王必然与那当代圣女有些关系……我们姐妹，都等着玄冥你抱得美人归呢！”
　　“傲霜！伊莲……”
　　君玄冥感动说着：“能得到你们两个红颜知己，我此生又有何求？……你们放心，我必然会将仙乘龙王契约到手！让你们成为我的王后！”
　　不知道为什么，一说到这个，他心里就有些空落落的感觉。
　　“怎么了？”
　　在场的都是君级驭灵师，另外两女立即就发觉了这个。
　　“没什么……”
　　君玄冥勉强笑着：“只是有些心绪不宁！”
　　“想必是玄冥你即将得到黄金种，有些患得患失……”
　　伊莲安慰道：“反正你老师不是也来信，约我们在女儿崖之外汇合么？有着一位王者压阵，纵然逆乱王前来，也无法对付我们！”
　　“此言有理！”
　　傲霜原本还想说什么，闻言也是安心了不少，秀眉一掀：“不过为了以防万一，你还是召唤出灵犀鸟，看看运程如何？”
　　“不错！”
　　君玄冥点头，召唤出白色的灵犀鸟。
　　它体形渺小，却丝毫不惧金眼飞天彪身上的威压，落在君玄冥肩头，叽叽喳喳地叫着，显得甚是欢快的模样。
　　“看样子是我多心了！”
　　君玄冥苦笑一声，又有些叹气：“可惜神冥界的幻灵极为难以提升，灵犀鸟到现在还是战帅中阶，否则我也可以得到更多的提醒！”
　　这等预言类幻灵，自然是等级越高，能力越强，所得到的未来就越发清晰。
　　但很可惜的是，原本灵犀鸟就要逊色神鬼天机星一筹，现在位阶再不如，更是远远被神鬼天机星比了过去，将吴明的信息封锁得严严实实，君玄冥却完全发现不了破绽，接近一无所知。
　　……
　　轰隆！轰隆！
　　不知道时间过去多久，伴随着女儿崖附近大地的轰鸣，一片片五彩的霞光却是自远处浮现。
　　“五彩霞光现！女族盛典开始了！”
　　吴明推开院门，立即就可以看到大量的驭灵师，甚至普通人从房门中走出，望着天际的盛景，目光或是火热、或是激动、又带着几分忐忑。
　　“无名兄，还不快走？！”
　　富大少气喘吁吁地跑来：“登仙台位置有限，先到先得，再后退，就非得动手抢了！”
　　“哦，那就同去！”
　　吴明摸了摸鼻子，骑上角马，与富大少飞快向女儿崖赶去。
　　从小镇上看，女儿崖深处俱是一片浓雾，绵绵密密，狂风不散，将一切都遮蔽住。
　　但今日，五彩霞光出现之后，那漫天的雾气竟然也渐渐散去，浮现出背后一片鲜花着锦，清泉流水的仙境来，当中一座万丈高崖，其上更有翼龙盘旋飞舞，甚是险峻。
　　吴明等人走到尽头，就发现面前乃是一片深不见底的悬崖，距离对面的女儿崖尚有一大段路程。
　　在这边的悬崖中心，有着一座高台，通体似白玉铸就，巍峨浩大。
　　“登仙台上，比翼连理！”
　　富大少双眼放光，狠狠一抽马鞭，令那角马吐着白沫狂奔起来：“快去占个好位子，等到比翼鸟出现的时候也好占点便宜！”
　　很显然，跟他一个想法的人当真不少。
　　“嗷嗷！”
　　“吼吼！”
　　契约的光芒一闪，诸多坐骑就被召唤出来，搭载驭灵师狂奔向登仙台，其中的飞行种却只敢低低掠过半空，不敢高飞——超过一定界限，就要引来亚龙种与比翼鸟的攻击了。
　　吴明对于这种送货上门的挑婿方式颇为不齿，不过想到还要混入女儿崖，以及还未现身的君玄冥，还是忍了。
　　“阿大、阿二！还不快上！”
　　到了登仙台边，此地已经一片混乱，不时就有着驭灵师大打出手，不过好歹还知道规矩，没有见血，否则引来仙乘龙的干预，也不是好玩的。
　　富大少大吼一声，两个将级驭灵师护卫双双动手，努力杀开了一条血路。
　　他倒是够义气，还知道拉吴明一把。
　　吴明有些哭笑不得，不过还是跟着上了登仙台。
　　这仙台极高，脚下的石质酷似美玉，无暇剔透，带着晶莹之色，令人几乎不忍踩踏。
　　一路往上，走了九百九十九级台阶之后，富大少已经是气喘吁吁，汗流如柱，非得旁边的驭灵师掺扶着才能继续前进。
　　这个时候，登仙台上的人还不算多，富大少扫视一眼，立即挑了一个风光绝佳的位置，请吴明一起站了，这才得意洋洋地望着下方还在苦逼地爬楼梯的人马。
　　“让开！”
　　只可惜，他的好运没有维持多久。
　　不到片刻，新上来的驭灵师见到没有空位，立即大打出手，一个黑衣大汉眼睛一瞥，似乎觉得吴明这个组合是比较好拿捏的软柿子，大步上前，狂吼道。
　　“要滚的是你！”
　　帅级的驭灵师，富大少身边的两个将级肯定不是对手，吴明身影一闪，来到大汉面前，一脚踹出。
　　噗通！
　　这大汉面色一变，竟然没躲过去，打着滚地摔下楼梯，惨叫声一路往下，也不知道断了多少骨头，更惹来一片遭受池鱼之灾驭灵师的大骂。
　　“兄弟好身手！”
　　富大少看得眉飞色舞，另外两个将级驭灵师却是惊悚了。
　　这等身手，已经不是锻炼所能得到，而是幻灵的反哺，日积月累，方能成就。
　　而如此大的增幅，连帅级都无法抵抗就摔了下去，莫非……


第四百零六章 英杰
　　叮咚！
　　就在登仙台上纷纷扰扰之际，一声清脆的声音，如同钟磬撞击，天风环佩一般响彻，令整个登仙台都陷入一片寂静当中。
　　还残存的俊杰少年，立即飞快整理仪容着装，力求要在接下来的评委眼中留下最佳之印象——虽然这个评委不是人，有些奇怪就是了。
　　“啾啾！”
　　吴明极目远望，就在女儿崖顶，见到了影影幢幢的窈窕身影。
　　伴随着诸多的清鸣，大量的翠绿色枝条从女儿崖的缝隙上抽出，顷刻间就结成一道丛林，当中飞出一道彩虹，上面是成双入对的比翼鸟。
　　这种幻灵极为奇特，只有一翼一目，雄性青色，雌性羽毛赤色，非得一起合体，才能比翼双飞。
　　“来了来了！”
　　富大少立即抬头挺胸：“看到它们嘴里叼的花果没有？那是文思花，武道果，还有专门检测驭灵师修为的七彩虹石，无名兄若有什么绝艺，赶紧放出来，否则就没有机会了！”
　　“真是……太美了……”
　　吴明却没有多少争强好胜的心思，而是以欣赏的心态看着这美景。
　　五彩霞光之中，万鸟齐飞，绕着登仙台翩翩起舞，的确是难得的盛景：“比之飞瀑城的鱼桥，又要更胜一筹了……”
　　“啾啾！”
　　大群的比翼鸟绕着登仙台飞舞，遇到长相俊美的少年，就将衔着的文思花、武道果抛下，这两物最善感应文思与武道，在半空中登时闪烁出不同的光彩。
　　光芒越盛，吸引的比翼鸟就越多，甚至形成了黑压压的一片。
　　“呜呜……”
　　就在这时，一道箫声响起，音符似小泉流水，绵绵密密，纵然满场轰响都压之不下。
　　过了片刻，箫声愈缓，似清泉凝冰，又一下高亢，银瓶乍破水浆迸，充满着丰富的情感，似恋人在耳边喃喃低语。
　　“那就是东海王的爱子……公子小白？”
　　富大少以充满嫉妒的语气，看着场中一名长身玉立，持箫独奏的少年。
　　他眉宇如画，潇洒倜傥，一管青碧玉箫与白衣搭配得完美无缺，随着箫声，一群群比翼鸟都在空中不断沉浮，似随着音符翩翩起舞。
　　一曲既奏，能引百鸟朝凤！
　　余音袅袅中，大群大群的比翼鸟欢快地飞舞着，将文思花不要钱一般洒落，绽放出惊人的光彩。
　　“哈哈！公子小白，你果然来了！”
　　就在这时，伴随这粗豪的声音，人群轰然散开，露出另外一名精赤上身，肌肉虬结的汉子。
　　他满脸虬髯，根根胡须如钢刺一般，满不在乎地扎了个发髻，蓦然咬开腰上酒壶的塞子，对天狂饮：“只是乱世之中，诗词歌赋又算得了什么？能比过武功与驭灵么？”
　　“是百兽天君！”
　　人群中传来一阵压抑的声音：“此人年纪轻轻，就晋升君级，君玄冥不至，立即便是年轻一辈中的第一人！”
　　轰隆！
　　在说话当中，百兽天君毫不在意地一挥手，如同实质一般的灵魂威压立即向四面扩散，闹得一片人仰马翻。
　　嗡嗡！
　　众多比翼鸟鸣叫着，身上的彩虹石散发出浓郁的绿色光彩，染碧半片天空。
　　“不愧是百兽天君……七彩虹石呈现深绿色，恐怕已经是君级中的高段了吧？”
　　在众人的惊叹当中，又是一圈比翼鸟群在百兽天君上空飞舞盘旋，洒落下大量的武道果，光辉满满，只是一只都没有落下，似在等待着什么。
　　见到这幕，剩下的青年才俊心里一急，八仙过海，各显神通之下，登仙台上却是热闹非凡。
　　“啾啾！”
　　忽然间，一对比翼鸟似乎已经下定决心，翩然落在一名青年面前，修长粉红的鸟喙扯了扯他的衣袖。
　　“嗯？”
　　这青年只是个普通人，侥幸上台，也只能占据最偏僻的角落，似是根本想不到对方居然选择了他，呆滞良久，才在旁边人羡慕嫉妒恨的目光中登上比翼鸟的背部。
　　“啾啾！”
　　比翼鸟欢快地鸣叫着，驮着这青年，往女儿崖飞去。
　　“啾啾！”
　　在女儿崖顶部，一道黑影一闪，同样化为比翼鸟飞出，上面乘坐着一名窈窕的倩影，与青年汇合，落入了悬崖后方。
　　“千里姻缘一线牵，看来这比翼鸟有着灵性，也不是文武双全，就一定能入选，最重要的，还是看匹配与缘分……”
　　吴明看着这幕，却是若有所思地摸了摸下巴。
　　“无名兄，怎么还不出马？”
　　富大少看到又有几个幸运儿中选，急得是抓耳挠腮：“兄弟后半辈子的幸福，就全在你身上啦！”
　　“哈哈……不急不急！”
　　吴明正想推脱两句，面色忽然一变，看向远方的天空。
　　“嗷吼吼！”
　　巨大的虎啸，伴随着惊人之极的君级威压，蓦然横扫而来，令比翼鸟群都开始惊动。
　　“吼吼！”
　　在女儿崖之上，一条条修长洁白的身影在丛林中一飞冲天，又隐没在云层之中。
　　嗖！
　　一道黑影，仿佛利箭般飞刺而来，化为一头神骏无比的金眼飞天彪。
　　“哈哈……我总算没迟到吧？”
　　君玄冥大笑着，傲然跳下虎背，来到登仙台正中，声音隆隆，似天雷一般，向女儿崖滚去：“在下君玄冥！特意前来，只为求见圣女一面，路上为了取来礼物，稍微有着差池，还望圣女勿怪！”
　　他面带笑意，双手捧着一个寒冰制成的匣子，当中乃是一株晶莹剔透，翡翠一般的花卉，纵然密封得甚好，一股清香也是四溢而出，令人如登仙境。
　　“是君玄冥！”
　　“好大的口气，居然一来就求见女族的圣女！”
　　“不过……君大人乃是炎之大陆的绝世天才，与女族圣女，也是才子配佳人，我无话可说啊……”
　　……
　　人群中一阵骚动，君玄冥一出场，气势立即盖过了公子小白与百兽天君，令这两人的面色都是一阴。
　　旋即，一个驭灵师指着君玄冥手上的长匣，却是尖叫起来：“这是……芳颜永驻花？”
　　“哈哈，不错，这就是只要一片花瓣，就可令女性百年容颜不改的芳颜永驻花，整株服下，更是可以延寿五百年！”
　　君玄冥大声说着，目光望向女儿崖，当中带着火热：“本人才貌武功，乃至驭灵天赋，都自问乃是年轻一辈的顶尖，不知道圣女可愿赏脸一见？”
　　这话本来相当狂妄，但放在此情此景，却令众人看得自惭形愧，不得不承认君玄冥的确有着与所说相配的霸气与实力。
　　“啾啾！”
　　顷刻间，大量的比翼鸟聚集，甚至公子小白与百兽天君头顶的鸟群，也分流了一大波过来，诸多文思花、武道果，不要钱地洒落，绽放着七彩的光芒。
　　而彩虹石更是连连闪烁，墨绿色的光泽，代表着君玄冥君级巅峰的修为，赫然还要压过百兽天君一筹。
　　“咦？无名兄，你做什么？”
　　富大少看着嘴角噙着笑意，向中心又走了几步的吴明，不由愕然问着。
　　“自然是去试一试了，再不去，就没机会了！”
　　吴明昂首挺胸，不再掩饰什么，得自大荒青狼的魅力加成全开。
　　“啾啾！”
　　顷刻间，几乎满场的目光都汇聚了过来。
　　所有的雄性心里只有一个念头：“这小子帅得实在不像个人！”
　　“啾啾！”
　　原本汇聚的比翼鸟，彷佛看到了什么绝世的诱惑，毫不犹豫地舍弃了君玄冥，又汇聚到吴明头顶。
　　诸多鲜花野果玩命一般洒落，又要超出君玄冥一筹，令旁边的诸人看得异常无语，心里更是暗骂：“干！这个看脸的世界！”
　　“哈哈……看到没有，那是我兄弟！”
　　富大少气喘吁吁地挤开其他人，欢畅大笑，忽然间，又是大叫：“咦？那些文思花与武道果，怎么这么明亮？”
　　“嗯？”
　　“不错！”
　　“文思花与武道果的光芒……怎么会如此强盛的？”
　　这时候，其他人也从惊愕中回复过来，看着大放光明的文思花与武道果，面上尽皆动容：“这岂不是说，论文思武道，这少年竟然还要超过君玄冥一筹？炎之大陆，什么时候又冒出一个天才来了？”
　　若说之前公子小白与百兽天君不过能引动异彩，君玄冥的光芒足有数尺的话，那吴明身边的文思花与武道果，简直就好像一个个小太阳一般，刺眼的光芒，甚至令人睁不开眼睛。
　　“不仅如此，快看彩虹石！”
　　“墨绿色，不！半青色，君级巅峰，还要超出君玄冥一筹！”
　　“天才！真正的绝世天才！！！”
　　“不光是相貌与文武，连驭灵师天赋，也将君玄冥压在脚下了么？天呐，是我在做梦么？世界上怎么会有这种人？”
　　……
　　看着君玄冥惊疑不定的目光，吴明则是面带微笑，毫无介怀。
　　论文思，武功，他经历丰富，几个世界的积累，根本不是这个年纪的少年可比。
　　而驭灵师天赋？只是略微展露，就足以令君玄冥自愧不如！
　　此时的他，已经全面超越了君玄冥这个年轻一辈的第一人！


第四百零七章 仙乘龙
　　“吼吼！”
　　就在这时，女儿崖上传来数声低沉的龙吟，白云当中，玉龙隐现！
　　“这是……龙吟？！”
　　旁边的一名青年却是激动得几乎口吐白沫：“难道是那个传说……”
　　“传说？”
　　富大少一怔，旋即一拍脑袋，大叫道：“不错！乘龙快婿的传说！我早该想到了，以本大少的人品，怎么可能只出动比翼鸟呢？”
　　他洋洋自得地说着，倒是立即收获了周围一圈鄙视的目光。
　　“吼吼！”
　　女儿崖上，云雾隐隐，当中浮现出一鳞半爪，蓦然间，两道白光降落下来，化为两条仙乘龙。
　　它通体纯白，鳞片如同玉质一般晶莹剔透，鱼身蛇尾，头顶独角，腹生两爪，每爪三趾，跟吴明印象中的蛟龙非常相似，只是背部又如同应龙一般长了一对羽翼，扇动风云。
　　“是杰出种的仙乘龙！”
　　登仙台上，已经有人大叫起来：“想不到此界人才济济，真的能引动仙乘龙下凡！”
　　在女族庆典当中，担任评委的一直都是比翼鸟，若有男子中选，就会被比翼鸟承载，飞入女儿崖中。
　　但在这之上，还有一个特例！
　　那就是若出现的男子文武双全，任何一方面都超越常人太多的时候，就会引动仙乘龙亲自下凡，迎接佳婿入崖，是为乘龙快婿！
　　根据传说，当年东方朔明的老爹，似乎就享受了一把这样的待遇。
　　而现在，女儿崖上的仙乘龙群，又再次被惊动了！
　　“吼吼！”
　　这两条仙乘龙盘旋蜿蜒，蓦然低垂头颅，一左一右，目标赫然是公子小白与百兽天君！
　　伴随着震动九霄的龙吟，两道白玉光芒闪烁落下，带走公子小白与百兽天君。
　　“诸位，我们先走一步了！”
　　他们眸子热切，看向女儿崖顶，那上面的倩影似乎越发动人起来。
　　“连公子小白与百兽天君都是这个待遇，那君玄冥两个呢？”
　　一时间，更多的目光，却是汇聚到了君玄冥与吴明两个身上。
　　没有令他们等多久，答案就自动揭晓了。
　　“吼吼！”
　　龙吟当中，比之前更加恐怖的威严轰然降临而下，携带着无上的龙威，震慑心灵。
　　“君级的威压……不，还要更强一点！”
　　吴明心里默默思索着，抬头看向天空。
　　在云雾当中，蓦然浮现出一条比之前体形大了数倍都不止的仙乘龙来，它瞳孔中带着一丝金色，腹生四爪，每个爪子上赫然有着四趾，惊人的力量与威严混合，隐隐有着王者的气质，直接向下俯冲而来。
　　“仙乘……龙君！！！”
　　“是白银种，已经晋升君级的仙乘龙君！！！”
　　“女族的守护者，想不到可以在这里见到！”
　　众人纷纷惊呼，看着仙乘龙君让君玄冥乘坐上它头顶，一飞冲天，不由更是失声：“为何仙乘龙君选择了君玄冥？”
　　“难道女儿崖上还有第二头仙乘龙君不成？”
　　“不！仙乘龙有着灵性，我看是这个异军突起者太过诡异，龙性不近啊……”
　　……
　　一时间，众多夹杂着嫉妒与诋毁的目光和言语，就好似雪花一般飞来。
　　吴明面色淡漠，无悲无喜，似在等待着什么。
　　高空中，君玄冥脸上也没有丝毫喜色，反而面色阴沉：“莫非……”
　　呼呼！
　　刹那间，风起云涌，一切喧嚣都消失了……
　　女儿崖顶部，似传来几声娇呼。
　　“这……这是……”
　　越来越多的人抬头，旋即就好像雕塑一般，彻底凝滞在了那里。
　　一点金色的光芒洒落在女儿崖顶，蓦然化为了一条神骏到极点的白金色仙乘龙。
　　它通体白金色，两根龙须在左右悬浮飘舞，顶上两角分开，形如鹿角，腹生四爪，每个爪子上都有五趾，虽然体形与之前的仙乘龙君差不多，但任何人都不会将这两者认错。
　　因为它们一个只是类似普通的王者气象，一个却是近乎天上的神！龙神！
　　一股威严而浩瀚，却又带着包容之意的龙威散开，没有之前仙乘龙君那么直接，却润物细无声，洋洋洒洒，好似太阳一般，永恒不变。
　　“这是……”
　　“黄……黄金种！”
　　“传说中才出现的……仙乘龙王啊！”
　　不少驭灵师直接双目垂泪，眼睛通红地跪了下去，就仿佛最虔诚的狂信徒，一下见到了自己的神祇。
　　“这是……”
　　仙乘龙王缓缓降落，在登仙台上立即清空出一大片空地，吴明缓缓上前，目光中却是有着惊疑：“这种亲切的感觉……”
　　他一个跨步就跃上了仙乘龙王，对方温顺地让他骑乘，没有丝毫的反抗，明明没有签订任何契约，却令他感到了水乳交融一般的错觉。
　　仙乘龙王扇动肉翼，腾飞而起，发出震动九霄的龙吟。
　　而吴明则是面色困惑。
　　他纵然清楚女儿崖的规矩，却也想不到自己的出现，居然会惊动仙乘龙王！特别是对方如此亲近自己，就更加令他感觉到诧异。
　　几乎是不暇思索的，吴明立即暗中动用了幻灵契约。
　　他来到这里可不是为了当乘龙快婿的，而就是为了仙乘龙王而来，现在目标出现，不动手更待何时？
　　只是因为众目睽睽之下，纵然是他，也得讲究点吃相，因此暗中行动，宽大的袖袍垂下，掩盖了一切的动作。
　　轰隆！
　　几乎是刹那间，吴明就感觉到自己的元神与另外一颗金色太阳般的灵魂相连接，对面的仙乘龙王只是一怔，旋即就毫无抵抗地接受了契约，过程之顺利，连他自己都大吃一惊。
　　“如此顺利？简直比收服兵级将级还轻松啊……”
　　吴明疑惑无比，又动用了观测之眼的能力：
　　【仙乘龙王】
　　【种族等级：黄金种（青色）】
　　【种族加值：四】
　　【属性：龙】
　　【位阶：君级巅峰】
　　【天赋：灵性感应、天赐神躯】
　　【战技：龙之吐息、龙之利爪、龙之防御、龙之仙术】
　　【特性：驭灵师力量（+4）、防御（+4）、精神（+4）】
　　【状态：健康】
　　……
　　“这就是黄金种？三重属性的增幅？”
　　吴明喃喃着：“并且，此头仙乘龙王，还没有真正进入王级？”
　　此时的仙乘龙王，明显只有君级巅峰的实力，但黄金种的优势，以及龙系的加成，令吴明毫不怀疑，它的实力，已经不在一般初入王级的黄金种之下！
　　“哈哈，你们看到没有，那是我兄弟！”
　　富大少面色涨红，兴奋地吹嘘着，感觉纵然这次落选，回去之后也有了一辈子的谈资了。
　　“啾啾！”
　　只是，在他还没有任何心理准备的时候，一对比寻常体形大了数倍的比翼鸟降落下来，喙子扯了扯他的袖口，令周围一片人都陷入了震惊与呆滞当中……
　　“该死！”
　　半空之上，君玄冥脸色阴沉。
　　吴明的动作太快，他当然没有注意到仙乘龙王已经被契约，但饶是如此，一种怨恨与不甘，也是充满了他的心扉：“为什么……为什么仙乘龙王，不选择我？”
　　他乃是天之骄子，自出生以来，除了巨树城那次之外就没有受到过挫折。
　　到了现在，就是第二次了。
　　“该死！该死！”
　　君玄冥面色几乎扭曲，一种惊人的嫉妒，似化为毒蛇，无时无刻不在啃噬着他的心脏，又令他发出阴沉的笑声：“不过也罢……既然已经确定仙乘龙王真的在此，那就可以通知老师与傲霜她们行动了，这是你们逼我的！你们逼我的！”
　　“啾啾！”
　　仙乘龙蜿蜒飞行，穿空破云，一下子就来到了女儿崖之顶。
　　很显然，仙乘龙君与仙乘龙王的相继出现，也大大出乎了女族的预料，整个悬崖顶部的女子人影也是一片大乱。
　　旋即，灵光闪烁中，诸多搭乘着比翼鸟的少女飞行而起，迎接向四人。
　　“来自外界的诸位……我是女族的当代圣女，你们可以称呼我为——朔阴！”
　　诸多比翼鸟当先的，乃是一名轻纱蒙面的少女，纵然只听着声音，以及看到她清泉一般的眸子，还有柔美的身段，也可以想象得到乃是一名绝世的美人。
　　“南方有佳人，倾城而绝世……”
　　至少，旁边的公子小白与百兽天君就有些看呆了，甚至很是有些自惭形愧的味道。
　　“朔阴？”
　　吴明听到这个称呼，更是无语了。
　　他看向对面的少女，心里已经有了七八成把握可以确定，对方或许就是东方朔明的亲生妹妹。
　　同时，看着朔阴一脸紧张地盯着自己座下的仙乘龙王，吴明一个疑惑也解开了。
　　“女族的圣女，应该就是专门负责沟通仙乘龙君与龙王的人？看来我这次之所以能如此轻易收服仙乘龙王，还是靠了身上的血脉，令它感到亲近？”
　　虽然以他现在的灵魂还有本源之力，只要上了仙乘龙王的背，它就绝对跑不了，但动静必然闹大。
　　现在能无声无息地收服，连君玄冥都没有发觉，却是大大的得益了。
　　“该死！君玄冥怎么还不动手……”
　　吴明心里默默吐槽：“抢自己人的东西，实在有些尴尬，不过只要君玄冥动手，我就有借口了……”


第四百零八章 突变
　　朔阴圣女以甘甜而不带一丝杂质，似天空般清澈空灵的嗓音道：“诸位英杰乃是仙乘龙所选的贵宾，还请到我族暂且歇息……”
　　她说话中，一双妙目还是须臾不离吴明坐下的仙乘龙王，显得颇为紧张的样子。
　　“这个自然……能见圣女容颜，已经是三生有幸了！”
　　公子小白与百兽天君被迷得几乎找不着北，立即答应了下来。
　　“歇息？歇什么歇？”
　　君玄冥面色阴沉，座下的仙乘龙君忽然咆哮一声，猛地扭转身躯，似乎想将他摔下。
　　“孽畜，能感应人心么？”
　　君玄冥大笑一声，身体周围浮现出三道金色的爪芒！
　　呲啦！
　　仙乘龙君本来战力惊人，奈何君玄冥就在它身上猝然发难，金眼飞天彪咆哮中，利爪狠狠在它身上划过，带起破碎的鳞片！
　　“吼吼！”
　　半空当中，变生肘腋！
　　“君玄冥！你做什么？”
　　血洒长空，看着仙乘龙君飞快坠落，公子小白与百兽天君脸上都是带着一丝怒色。
　　他们无论如何也想不到，享誉大陆的君玄冥，居然会做出这种事来！
　　“做什么？自然是收服幻灵了！”
　　君玄冥站在金眼飞天彪背上，望着吴明座下的仙乘龙王，目光之中满是贪婪：“将仙乘龙王交出来！”
　　“不可能！”
　　回答他的不是吴明，而是朔阴圣女。
　　她面色坚毅：“我们女族与幻灵，非是主仆，而是平等的关系，因此也不会给予任何一头幻灵契约，更不会允许外人夺去我们伙伴的自由！”
　　“好！很好！”
　　君玄冥面色一沉：“那这就是你们逼我的！”
　　轰隆！
　　他话音一落，远方的天空中，蓦然多出数头幻灵，为首的乃是一头飞天木龙，浑身似藤蔓虬结而成，黄金王者级别的威压肆意横扫，令比翼鸟与翼龙族群七零八落。
　　“老夫义侠王！携霜君、莲君前来！”
　　义侠王站在木龙头顶，声音散布在整片天地：“还请女族顾念大陆安危，出借仙乘龙王！”
　　“不错！玄冥乃是抵抗军首领！他的安危与实力，牵动着整个大陆的福祉，他的利益，就是整个炎之大陆的利益！”
　　霜君与莲君喝着：“此时能为大陆做出贡献，是你等无上的光荣！”
　　在她们身边，两只君级巅峰的幻灵傲然浮现，一只如同冰雪凝聚的女王，乃是霜雪女君，还有一头长着六条尾巴，毛发血红，赫然是六尾妖狐！
　　由义侠王带领，三位君级逼迫！
　　刹那间，巨大的压力就降临到了女族头上，周围虚空都似乎凝滞。
　　“我看到了什么？”
　　“一位王者降临了！”
　　“义侠王大人与霜莲二君，再加上君玄冥，女儿崖恐怕根本无法抵挡啊……”
　　……
　　一瞬间，登仙台上的凡人与驭灵师就沸腾起来。
　　而不得不说，大义名分，在此时仍有着惊人的力量，有几个驭灵师就喊道：“不错！为了大陆安危，女族的确应该将仙乘龙王贡献出来！”
　　“何止仙乘龙王？还有龙君，普通龙群……”
　　另外一名驭灵师眼眸中带着贪婪：“女儿崖与世隔绝，数千年下来，必然积攒了无穷的财富，这也不是她一家的，必须贡献出来，为炎之大陆的子民谋福祉！”
　　“说得好！”
　　……
　　群雄汹汹，显然女儿崖吸引到的觊觎也不是一日两日了，只是之前有着仙乘龙守护，大陆也还未大乱，才令诸多贪婪者收敛了野心。
　　但现在，有着一位王者带头，他们立即就没有了顾忌！
　　“大胆！”
　　“外族人果然不可信任！”
　　“圣女，跟他们拼了！”
　　伴随着龙吼，从女儿崖上又飞出上百道黑影，上面的女子纷纷呵斥，穿着戎装，手持长枪，英姿飒爽，座下一律是杰出种的风翼龙，乃是女儿崖的最高武装精兵——翼龙女骑士！
　　“吼吼！”
　　女儿崖之下，仙乘龙君重新振动翅膀飞起，身上一层玄白色的光芒闪烁，包裹着伤口，飞快愈合起来。
　　它领头咆哮一声，大量的仙乘龙从云端浮现，随后是密密麻麻的比翼鸟与亚龙种。
　　“不愧是仙乘龙君，被我偷袭之后还能如此快恢复！这就是传闻中龙之仙术的力量么？龙君都是如此，黄金种的龙王又该如何？”
　　君玄冥凛然不惧，眸子火热，驾驭着金眼飞天彪，来到霜莲二君的身边。
　　“放心，交给我们了！”
　　伊莲掩唇而笑：“这女族的圣女也不错，不若我们一起拿下，给你回去做小妾如何？”
　　“妹妹休要多言！”
　　傲霜一指女儿崖，身边的霜雪女君身上立即闪烁出一层荧蓝色的光芒：“战技——群体召唤！”
　　“嘶嘶……”
　　风雪呼啸，周围温度骤然降低，只见在霜雪女君身边，骤然多出八头战帅级别的冰霜长老。
　　“吼吼！”
　　冰霜长老同样咆哮着，各自又召唤出十余头战将级的冰霜精英，旋即冰霜精英又召唤出冰霜精灵……如此一层层下去，顷刻间就变成了千余只由霜雪女君统领的冰霜精灵族群！
　　“嘻嘻……姐姐动手真快！”
　　伊莲同样一挥手，从身后浮现出密密麻麻的狐狸群，主力乃是两支，一支乃是能攀沿峭壁的钩爪狐，还有一支则是肋生双翼，能飞天而行的妖翅狐。
　　几乎是眨眼之间，攻守之势就立即逆转！
　　纵然只是两个驭灵师，此时却犹如千军万马！
　　“我想起来了……霜莲二君，本来就是以群体召唤闻名的大驭灵师！”
　　公子小白脸色难看，望着旁边的百兽天君。
　　“我的兽王部队虽然有信心抵抗住狐群，但此地地形，根本施展不开啊……”
　　百兽天君暗自咬牙。
　　他也是群体召唤师，自然听说过霜莲二君的大名，自忖若是在平地上，当可抵挡一个，但还有一个就立即没有办法。
　　毕竟，冰霜精灵族群，可是比狐群还要难以对付的存在！
　　特别是……
　　百兽天君看着君玄冥，以及一马当先，震慑群龙的义侠王，嘴里就是满满的苦涩。
　　他虽然义薄云天，但也不是傻子，群体驭灵师虽然出手声势惊人，但也极为害怕遇到专精驭灵师的斩首战术，现在纵然一个君玄冥，就令他有些踌躇，若是义侠王出手，那绝对是再无幸理！
　　“公子小白！我与你父东海王也是知交，希望你不要自误！”
　　义侠王闭着的眼睛忽然睁开，暴喝道。
　　王者之怒？岂是易与？公子小白立即浑身一震，后退数步，看了看圣女的身影，还是极为不甘地扭过头去。
　　“圣女考虑得如何？”
　　义侠王见此，傲然一笑，精光四射的眸子又盯上了朔阴圣女。
　　“若是女族愿意交出仙乘龙王，老夫以王者的信誉立誓，立即扭头就走！”
　　一位王者的诺言，自然是值得信任的。
　　而朔阴也十分清楚眼前的情况，只要打发走义侠王几个，剩下的驭灵师骚动，不过反掌就可镇压。
　　但若顽抗到底，整个女族或许真的要遭受灭顶之灾了！
　　“我们女族……”
　　霎时间，全场的目光都汇聚到了这个少女的身上，吴明甚至可以注意到她的肩膀开始颤抖，带着轻微的弧度，显然如此重大的职责，全部压在她一人身上，实在有些难以承担。
　　“不会放弃任何一个同伴！”
　　但片刻后，圣女抬起头，给出了一个出乎众人意料之外的决定。
　　“哦？”
　　义侠王眉头一皱，座下的木龙立即咆哮一声，王者的威严全开：“你是要拒绝老夫的好意了？”
　　“请义侠王大人恕罪，我宁愿与伙伴一同赴死，也不想看到它被束缚的一幕……”
　　很显然，朔阴此时已经完全将生死置之度外，慨然道。
　　“好！很好！你们还有谁愿意与女族一起的，大可上来，与老夫为敌！”
　　义侠王怒极反笑，眼睛环视一圈。
　　公子小白已经做了决定，此时离开仙乘龙，召唤出彩翼飞凤，缓缓后退。
　　“唉……错非我还有着大仇未报，今日就……”
　　百兽天君脸上血管暴突，似青色的蚯蚓盘踞，踌躇良久，最终还是长叹一声，跳到自家召唤出的飞天鹰身上，离开了女族的阵营。
　　“吼吼！”
　　这时候，满场的目光，顿时转到了最后的吴明身上。
　　乘龙四杰，一个已经翻脸，还有两个作壁上观，这个突然冒出来的天才又会如何抉择？
　　“在下不才，愿意守护女族，度过这次难关！”
　　吴明卓立仙乘龙王背部，扬声道。
　　此言一出，纵然圣女朔阴，都是差异非常地望了过来。
　　“小家伙不知天高地厚……”
　　义侠王摇头叹息：“如此天赋人才，又何必自取死路？”
　　“真英雄，好汉子！”
　　百兽天君竖起大拇指，女族中人也是纷纷颌首：“不愧是仙乘龙王看中的俊杰，嘿！之前那些，都是负心薄幸郎！”
　　此言一出，公子小白，还有之前退缩的几人，脸上就浮现出悻悻之色，面红过耳，偏偏又无话可说。


第四百零九章 进化
　　“老师，还跟他们如此多废话做什么？”
　　君玄冥眼睛死死盯着女儿崖上，乘龙卓立的吴明，不知道为何觉得此人讨厌非常，蓦然大叫一声，催动身下的金眼飞天彪，狂扑而至！
　　“嘿嘿……拿我当软柿子捏么？”
　　看到这个炎之大陆的最强天才，背负救世主名望的气运之子冲来，吴明的嘴角却是带起一丝嘲讽的笑容，一挥手，熔岩暴君仿佛天降陨石般砸落而下：“古仙术加持——熔岩之拳！！！”
　　“嗷吼吼！”
　　半空中的火焰陨石轰然解体，化为一个庞大的巨人，咆哮一声，带着熔岩的拳头狠狠砸下。
　　君级巅峰的力量！
　　还有从天而降，庞大的体形所带来的惊人落势！
　　最后，再加上古仙术的巨大增幅，令这一拳的威势赫然到了极限，几乎有如借着天地大力一般，势不可挡！
　　“不好！”
　　不远处，义侠王面色顿变！
　　霜莲二君更是花容失色，看着这仿佛王者般的一拳轰出，金眼飞天彪连惨叫都没有发出就变成一块肉饼。
　　炙热的熔岩，甚至在半空中炸开，明黄色的火焰一下就将君玄冥吞噬。
　　砰！
　　爆炸当中，君玄冥身上一层骤然浮现出的七色盔甲寸寸龟裂，整个人则是炮弹一般倒飞而出，被木龙藤蔓接住，妥善保护起来。
　　“是你！”
　　君玄冥披头散发，身上有着惊人的烫伤，却不管不顾地一把推开关切上前的霜莲二君，眼珠一下血红，盯着半空中傲然看着他的吴明，嘶声道：“又是你！”
　　很显然，当面再见，特别是在吴明还用出熔岩暴君之后，君玄冥若还认不出吴明来，那双眼睛就真的应该挖掉了：“你又来坏我的好事！”
　　“果然是你！”
　　义侠王面色一动，显然也将吴明认了出来。
　　“这就是玄冥的仇人？”
　　霜莲二君看向吴明，伊莲就是一动：“看我给他报仇！进攻！”
　　轰隆！
　　但比她更快的是熔岩暴君，在爆炸之后，它庞大的体形在空中无法借力，笔直坠落了下去，目标赫然是地面上的钩爪狐群。
　　一声惊天动地的巨响过后，地面上出现一个深邃的坑洞，四周地面开裂，带着火焰灼烧过的漆黑痕迹，还有大量狐狸的尸体。
　　“啁啁！”
　　半空当中，吴明身前金光一闪，浮现出一头神骏无比、带着蛮荒凶气的金翅大鹏鸟，蓦然张开喙子：“仙法——吞天噬地！”
　　大鹏鸟好吃生人，振翅一飞就是九万里，腹中另有乾坤，能吞天地！
　　呼呼！
　　惊人的吸力浮现，大量的妖翅狐与冰霜精灵惨叫一声，被金翅大鹏鸟一口吞下。
　　它肚子里似乎有着一个无底的黑洞，一口之下，漫天狐群与冰霜精灵死伤惨重，自身却丝毫满足的意思都没有，带着贪婪与凶戾的目光又看向了霜莲二君。
　　“上古凶禽——白银种的金翅大鹏鸟？”
　　义侠王叹息一声，飞天木龙垂下藤蔓，将霜莲二君与君玄冥保护起来：“你们不是他的对手，不要再上去了！”
　　很显然，他已经看出来了，吴明所拥有的实力，绝对远超一般的君级。
　　“老师……我还没有输……”
　　君玄冥双目血红，脸上肌肉狰狞，又猛地一白，吐出一口鲜血，颓然倒下，眸子中泛出死灰之色。
　　很显然，经过这三年的苦修，他原本以为可以压服一切，登临巅峰，却没有想到，与仇人的差距，居然越发扩大了。
　　这对他自信心的打击，简直无与伦比。
　　“少年人！”
　　此时，义侠王已经驾驭着飞天木龙，来到吴明之前：“你还有最后一次机会……”
　　“这位公子！请你走吧！”
　　女族的朔阴圣女也开口了：“今日之事，我们已经足感盛情，不想再连累公子了！”
　　纵然吴明很厉害，此时也不过君级驭灵师！与王者之间，还有一道几乎无法逾越的天堑鸿沟。
　　大阶级的差距，不是所谓的天赋可以打破的！
　　甚至，纵然黄金种、君级巅峰的仙乘龙王，能与初入王者级别的幻灵纠缠片刻，最后落败的也一定是它。
　　毕竟，能进入王者的，都是黄金种！仙乘龙王再犀利，也只是接近神之种，而非真正的神！
　　“义从游侠会的幕后操纵者，君玄冥的老师，王级驭灵师，义侠王？”
　　吴明凛然无惧地与义侠王对视：“真亏你敢叫这个外号，如此不仁不义之事也做得，还有脸叫义侠王？”
　　“这小子疯了！”
　　看到吴明不但没走，甚至还开始挑衅义侠王，所有的围观者对视一眼，心里都只有这一个念头。
　　“可惜了……”
　　义侠王催动木龙再次上前，王者的气势轰然散开：“若仙乘龙王已经晋升王者，老夫或许还要退避三舍，但现在，一个天才却要立即陨落！”
　　轰隆！
　　他话音一落，周围人的心里都是一松！
　　这相当反常，唯有朔阴圣女惊呼一声，知道义侠王对气势的控制，实在是已经到了出神入化的地步，竟然能将散发的气场凝聚，有如实质一般，只对付吴明一人！
　　“不愧是……王者啊！光是自身气势就如此惊人……”
　　吴明轻笑一声，身上衣衫猎猎，袖袍鼓起，仿佛十二级的风暴迎面吹来一般。
　　仙乘龙王也是凛然无惧，纵然它还未晋升王者，但也不是区区义侠王的气势能吓倒的。
　　与此同时，吴明眸子底部，精光一闪，浮现出对面飞天木龙的大量信息：
　　【万载青空龙】
　　【种族等级：黄金种（青色）】
　　【种族加值：四】
　　【属性：龙】
　　【位阶：王级初阶】
　　【天赋：木灵之躯】
　　【战技：龙之利爪、龙藤鳞甲、木之仙术】
　　【特性：驭灵师速度（+5）、防御（+5）、精神（+5）】
　　【状态：健康】
　　……
　　黄金王者！龙系幻灵！
　　纵然只是这一头幻灵，也已经足以碾压全场！
　　“为何我感觉你仍然还有着信心，可否令老夫一见你的底牌呢？”
　　义侠王站在万载空青龙头顶，饶有兴趣地问着。
　　“只是希望……你不要后悔才好！”
　　吴明一笑，额头紫光闪烁，身前一道狼影浮现，赫然是大荒青狼，它咆哮一声，周身又被紫色的光芒笼罩，顷刻间就形成了一只光茧。
　　一股不逊色于对面万载青空龙的气息，骤然扩散开来。
　　“这是……种族进化？”
　　义侠王面色一沉，一踏脚：“木之仙术——绿叶快刀！”
　　嗖嗖！嗖嗖！
　　大量的叶片，边缘处泛着寒光，似刀锋一般，铺天盖地，犹如暴雨般落下！
　　纵然整个女儿崖，都在它的攻击范围中。
　　这就是王者的力量！仙术的强大！
　　“啧啧……怎么能让你破坏呢？”
　　吴明双手结印，大笑一声：“黄金王者幻灵，能自行领悟仙术，获得天地的伟力，但驭灵师，同样可以做到这点啊！五行仙术——三昧真火！！！”
　　熊熊！
　　惊人的烈焰升腾，漫天火光闪烁，好似天幕一般，将叶片快刀尽数焚化。
　　灰烬与火光齐落，这景象美艳到了极点，也危险到了极点。
　　“古仙术？”
　　义侠王一惊，但还没有等到他再次行动，就看到紫色的光茧炸开，一道黑影悬浮而出，属于王者级别的威严不断扩散，又是失声道：“这么快？！”
　　若是普通王者的种族进阶，不说需要的天材地宝如山如海，更是要小心翼翼，耗时良久，连君玄冥也不敢这么尝试，但谁能料到吴明直接以世界之力灌注，让幻灵飞快成长呢？
　　“嗷唔！”
　　新出现的大荒青狼通体纯青，头顶骨节凸起，似王冠一般，高傲地仰着头，眸子中带着惊人的邪性，就仿佛一位邪魅的王者！
　　“我看到了什么？”
　　“有幻灵进阶为王者了！”
　　“那岂不是说……”
　　霎时间，所有的目光，都汇聚到了吴明身上。
　　“王……王级？我不是在做梦吧？有人当着我们的面，直接晋升了王级，并且还如此年轻？”
　　底下的驭灵师都快疯狂了，纵然君玄冥，也是张大嘴巴，满脸的不甘之色。
　　王级驭灵师！
　　这是整个炎之大陆的顶峰！凡人的极限！纵然君玄冥，也不敢冒然说自己有多少把握。
　　但现在，一个年纪与他差不多，比他更加天才的少年，却是直接突破了？
　　在这一瞬间，君玄冥只感觉自己引以为豪的过往一切，天才的荣誉，都是打成了粉碎。
　　“灰狼……恭喜你！”
　　吴明感受着对方身上传来的惊人反哺，由于灵魂本来就是地仙元神，更是毫无阻碍地突破了王级，眸子中就带着欣慰之色。
　　这头王者幻灵，乃是他第一头召唤兽，更是从最卑微、最普通的灰狼进阶而来，过程之辛苦，简直难以言喻。
　　纵然有着他的指导与培养，若非灰狼有着足够的灵性与机缘，也走不到如今。
　　不过这一切的一切，灰狼的付出，总算到了收获的一天！
　　如今的它，已经是不折不扣的王者，傲然屹立在诸多幻灵之巅！


第四百一十章 双王
　　【天青邪狼王（究极形态）】
　　【种族等级：黄金种（青色）】
　　【种族加值：四】
　　【属性：邪、荒】
　　【位阶：王级初阶】
　　【天赋：蛮荒野性、类人智慧、天空之王】
　　【战技、妖术：幻形敛息、狼兽合体、嗜血利爪、青眼死光、蛮荒界域、邪狼吞月】
　　【能力：妖术强化、妖术瞬发、妖术默发】
　　【特性：驭灵师魅力（+5）、力量（+5）、精神（+5）】
　　【状态：健康】
　　……
　　“嗷唔！”
　　进化之后的天青邪狼王舒展着四肢，漂浮在天空中，如履平地，惊人的妖力四溢，连虚空都震荡出波纹，一双狼瞳盯着万载青空龙，带着跃跃欲试之色。
　　“王级！想不到，老夫还能见到大乱以来，晋升的第一位王级驭灵师……”
　　义侠王又是一声叹息，饱含惋惜的眸子看向了君玄冥：“根据预言，我原本以为我这个弟子才是炎之大陆的救世主，天命之人，却想不到，居然还有你这个‘变数’！”
　　若将天机比喻成一条流畅的大河，那变数就是其中巨大的暗礁，甚至一个急转弯回旋，不论对于谁来说，都是危险无比的。
　　对于义侠王而言，若是还想让事情跟自己预想一般发展，就必须抹除这个变数！
　　“吼吼！”
　　万载青空龙咆哮着，诸多的藤须铺天盖地，似乎形成了一个巨大的囚笼。
　　面对君级驭灵师，义侠王可以毫不在意，但现在，他已经将吴明当成了同同阶的敌人，自然要全力以赴！
　　“类似领域的力量？”
　　吴明轻笑一声，三千宇宙，诸多次元，实际上不论何种体系，到了最后都是殊途同归。
　　到了他现在这个阶段，已经清晰地认识到了这一点：“领域之力……我也会呢！”
　　作为一代地仙，他当然不会对此种力量陌生！
　　义侠王以为他不过新晋王级，却不知晓他本尊早已经是地仙，通晓领域的规则！
　　“仙法增幅……蛮荒界域，开！”
　　“嗷唔！”
　　天青邪狼王仰天咆哮，身后一片虚幻的光影浮现，不断扩散，现出远古蛮荒之景。
　　在这领域之中，它的蛮荒之力似乎也受到了刺激，身上的邪气越发膨胀起来，几乎形成了肉眼可见的黑色浪潮，在虚空中一波波扩散。
　　“果然是天才，不可以常理度之……对于领域力量的掌握，已经炉火纯青了……”
　　义侠王至此，已经放弃了心里所有的幻想，念头一动，万载青空龙一甩尾巴，化为一道青光，狂扑而出。
　　论肉搏战，天青邪狼王更是不惧任何幻灵。
　　它身子伏低，在高空中的每一脚却仿佛踏在实地上一样，开始了冲锋。
　　“嗷唔！”
　　“吼吼！”
　　半空中，两大王者幻灵越来越近，终于狠狠撞击在一起，背后的藤木与蛮荒领域呼啸剿杀，散发出惊人的冲击波。
　　“这是……王者之战啊！”
　　霎时间，几乎所有人都是自动退开。
　　不论女儿崖的女子大军，还是登仙台上的驭灵师，甚至君玄冥、公子小白等一帮人都是非常清楚。
　　今日的胜负成败，完全不在他们，而就在天空中两位王者比拼的结果！
　　“这位大人……究竟是谁？”
　　百兽天君粗豪的声音响彻，充满了难以置信的情绪：“之前默默无名，如今却一鸣惊人！今日之后，他必然一战封王！”
　　听到这话，君玄冥的脸上一抽，好像被狠狠砍了一刀一样。
　　他相当清楚，对方说得没错，不论吴明的下场如何，今日之事过后，他都必然获得整个炎之大陆的赞誉，并且，抢走他原本最强天才的名号！
　　一战封王！！！
　　底下的驭灵师沸腾了，好像疯了一般，不断打探着这位驭灵师的名字。
　　“此人好强的天赋与实力……只是到底是谁，为何给我一种非常微妙的亲近感觉？”
　　朔阴圣女带着翼龙女骑士缓缓后退，将战场完全让给天空中的两位王级驭灵师，一双眼睛看看吴明座下的仙乘龙王，又看看吴明，充满了一种不解的味道。
　　“嗷唔！”
　　蓦然间，天青邪狼王仰天长嚎，右爪殷红若血，似割裂虚空。
　　呲啦！
　　万载青空龙惨叫一声，胸前浮现出三道血红色的伤口，诸多木屑横飞，大量藤须被割断，掉落地面。
　　“修复！”
　　义侠王看得眼睛微微一眯，念头一动，一层浓郁的绿色，充满了生机勃勃的感觉，在万载青空龙身上绽放开，藤须蔓延，将伤口一下修补——木系幻灵的生命力，一向以顽强著称，到了万载青空龙的王者等级，更是发展到了极端。
　　只是，万载青空龙居然还要逊色于天青邪狼王一筹？在争斗中落于下风？
　　义侠王完全淡定不起来了，他眉头紧皱，又放出一头幻灵。
　　此幻灵龟背龙首，生有狮虎之爪，形如小山的壳上还有细密的天然符文，闪动着幽暗的光芒。
　　这是黄金种黑水玄龟，赫然也已经被培养到了王者级别！
　　“江昂！”
　　“江昂！”
　　这黑水玄龟仰起头，周身洋溢出惊人的水行灵气，形成漆黑如墨的水流，将天青邪狼王挡住。
　　“两头王者幻灵？”
　　吴明眼眸一动。
　　基本上，新晋的王者驭灵师，或者大部分王级，都只有一头黄金种幻灵，毕竟此物实在太过珍惜。
　　而义侠王不愧是王级驭灵师当中的老牌强者，竟然还有第二头王者幻灵！
　　在王级之后，除了同样的黄金种幻灵，其它已经很少能在同位阶的战斗中起作用了。
　　一头黄金王者幻灵的出现，足以逆转形势！
　　“要糟！”
　　公子小白连连后退：“这个新晋的王者太过狂妄，居然一上来就与老牌强者开战，这下要糟糕了！”
　　“可恶！”
　　百兽天君狠狠一握拳头。
　　“他……不会有事吧？”
　　朔阴圣女站在崖顶，望着吴明的目光充满了担忧之色。
　　“……杀了他！杀了他！！！”
　　至于君玄冥，则是双目血红，发出了怨毒的诅咒：“死了的天才，就不是天才！陨落的王者，也不会再留下多少影响……我要他死！”
　　“啧啧！”
　　吴明坐视黑水玄龟与万载青空龙围攻天青邪狼王，按捺住座下仙乘龙王的蠢蠢欲动：“二打一，太不公平了吧？”
　　“啁啁！”
　　他额头上，紫色的星痕胎记再次闪烁，金翅大鹏鸟欢快地鸣叫一声，身上被一层紫色火焰包裹。
　　“不会吧？”
　　一瞬间，所有人的表情都是呆滞的：“又进阶？我是不是在做梦？”
　　“啁啁！”
　　下一刻，似浴火重生般，从紫色的火焰中，就飞出一头无法言喻的王者巨鸟。
　　它通体似纯金铸就，形似鲲鹏，周身却萦绕着一层代表忿怒的火焰——明王之火！
　　金翅大鹏鸟的终极进阶——大鹏明王！
　　【大鹏明王】
　　【种族等级：黄金种（青色）】
　　【种族加值：四】
　　【属性：飞行、火】
　　【位阶：王级初阶】
　　【天赋：空战之王、梵性之躯】
　　【妖术：吞天噬地、鹰兽合体、扶摇道法、明王之怒】
　　【能力：妖术强化、妖术瞬发、妖术默发】
　　【特性：驭灵师速度（+5）、防御（+5）、精神（+5）】
　　【状态：健康】
　　……
　　“啁啁！”
　　大鹏明王带着金色烈焰，一下就拦在了万载青空龙面前。
　　火克木！纵然万载青空龙的藤须不是一般木属灵物，但大鹏明王的忿怒之火也不是凡品！
　　“嗷唔！”
　　天青邪狼王咆哮着，兴奋非常。
　　它最强的攻击还是在肉搏上，现在难得有了黑水玄龟这个可以令它尽情发挥蛮荒之力的对手，当即呼啸如风，落到地面，身形一晃，同样变得如同山岳般巨大，围绕着黑水玄龟强打猛攻，令周围地震连连。
　　“居……居然……”
　　义侠王缓缓后退，感到了巨大的不安。
　　幻灵的种族进阶是何等艰难之事？但今天他看到了什么？两头白银种晋升黄金，还附带进阶王级！
　　他一瞬间觉得这个世界都不对了！
　　只是纵然如此，义侠王也是老牌王者，勉强压下心里的惊骇，看着节节败退的两大幻灵，知道自己今日无论如何也讨不了好去，已经开始萌生了退意。
　　“想走？”
　　这种心思，立即就被对面的吴明发觉了：“哪有如此便宜之事？”
　　两头王者幻灵的增幅，特别是那增加精神的特性，一瞬间令他灵力大增，甚至感觉本体都不逊色于普通地仙！
　　王者驭灵师，纵然不动用幻灵，本身的身体也已经被增幅到了极限！
　　现在的吴明自然更是如此。
　　“仙法——重击！”
　　他一挥手，古仙术的光芒落下，天青邪狼王咆哮着，浑身毛发鼓胀，肌肉虬结，一爪击出。
　　砰！
　　地面震颤，在义侠王惊骇欲绝的目光中，黑水玄龟引以为傲的防御，就这么被硬生生打破。
　　咔嚓！
　　它巨大如山的龟壳上，浮现出一道道裂痕，如同蜘蛛网一般扩散，黑色的重水与血液飞溅。
　　纵然防御类的王者，也不是此时获得吴明加持的天青邪狼王之对手！


第四百一十一章 承诺
　　“古仙术——烈焰加持！”
　　“啁啁！”
　　高空之上，与万载青空龙对峙的大鹏明王振动双翅，抖落下暗金色的忿怒之火。
　　在吴明的增幅之下，火焰一下布满大半个天空，万载青空龙的藤须连连被烧，整个青木囚笼更是被化为灰烬，凄惨落魄。
　　“我没看错吧？”
　　公子小白揉了揉眼睛：“这个新晋的王级驭灵师，居然能压着义侠王这样的老牌王者打？并且还一下进阶了两头黄金王者幻灵……这运气……”
　　“从今天开始，他的名字，必然轰传整个大陆！”
　　百兽天君也肃穆点头。
　　就在这时，场中的战斗，终于进入了最激烈的阶段。
　　“古仙术——雷法召来！”
　　吴明面色冷峻，傲然立在仙乘龙王头顶，一竖手，漫天乌云浮现，电蛇狂舞。
　　“杀！”
　　他手掌摇曳，漫天的银蛇也跟随着指挥开始融合、汇聚，又化为一道粗大雷矛，轰然落下。
　　呲啦！
　　天青邪狼王看到厉害，早一个轻灵地跃开，遥望青色的雷光砸落在黑水玄龟背部。
　　噗哧！
　　黑水玄龟惨叫连连，背上惊人的爆炸浮现，青烟升起，浑身焦黑。
　　“嗷唔！”
　　就在这时，天青邪狼王再次出击，跃到它背上，锋利的爪子刺入龟壳缝隙之内，又是狠狠一掀！
　　“不……”
　　在义侠王的惨叫中，已经破损的龟壳被整个掀开，邪狼王毫不犹豫地一口咬下，将黑水玄龟的脑袋咬了下来。
　　纵然再怎么防御厉害，生命力顽强的幻灵，只要还是生灵界，未曾元素化，就有着要害！
　　头颅被咬下来，这头黑水玄龟自然立即就死的不能再死！
　　“王者……王者幻灵陨落了……”
　　下面诸人，一时间思维都似乎陷入了呆滞当中，而当他们看到仙乘龙王飞行绝迹，开始追逐义侠王的时候，更是心里有着错乱的感觉。
　　一个诡异的念头，忽然浮现出来：“莫非……今日不仅可以见到王者幻灵的灭亡，甚至还可以看到王级驭灵师的陨落？”
　　“大事不好，速走！”
　　霜莲二君见到靠山都有绷不住的危险，吓得花容色变，一架君玄冥，就要溜之大吉。
　　“喝！哪里走？”
　　吴明眼观八方，当然不会放过君玄冥，自己乘坐仙乘龙追杀义侠王，大鹏明王牢牢将万载青空龙压入下风，步步紧逼，天青邪狼王则是张开血盆大口，狰狞地看向君玄冥三人。
　　“霜雪女君！”
　　“六尾妖狐！”
　　两大君级幻灵联袂出击，被天青邪狼王一口一个，顷刻间消灭，霜莲二君面色一白，一口鲜血就吐了出来。
　　“你们快走！”
　　君玄冥到底气运惊人，义侠王见到此幕，纵然自己身处绝境，还是一抖召唤法杖，飞出三头君级巅峰的白银种幻灵！
　　“嗷唔！”
　　天青邪狼王凛然无惧，一爪将一头金毛狮獒按在地上，又一口叼起幽冥君子，尾巴横扫，将最后一头烈焰大君扫出数百米，尽显王者风范。
　　不过，在这三头幻灵不要命的拖延之下，君玄冥三人总算逃出生天，与义侠王汇合，望着对面的吴明，面上满是苦色！
　　“玄冥！老夫可以死在这里，但你继承了我希望，记得要活下去，给老夫报仇！”
　　忽然间，义侠王好似做下了什么决定，肃穆道。
　　“老师……你……”
　　君玄冥有些感动，抓着二女的手不由更加紧了紧。
　　“哈哈……年轻的王者啊，你要老夫的性命么，这便来吧！”
　　交代完后事之后，义侠王看着步步紧逼的吴明，傲然一笑，催动最后一头八爪蟹，向吴明冲去，发起了决死的冲锋！
　　“吼吼！”
　　半空当中，正在大鹏明王攻击下苦苦纠缠的万载青空龙似乎也接到什么命令，忽然不要命地上前，身躯散开，化为铺天盖地的藤蔓，锁链般将大鹏明王紧紧束缚。
　　嗖！
　　在吴明这个位置，却是看到万载青空龙在飞扑的同时，整个身躯一分为二，一半身体发动了决死的冲击，还有一半身体却是骤然后撤，化为了一头小号的青空龙。
　　它一甩尾巴，三道藤蔓飞落，抓住君玄冥三人，就要往远处飞去。
　　“你休想过来！”
　　义侠王豪气干云，挡在君玄冥的退路之前。
　　“大势之下，居然连王者都被蒙蔽了么？还是他有什么把柄在君玄冥手上，又或者生出了什么真感情？”
　　吴明有些无语，但怎么可能放过君玄冥？
　　当即手掌一挥，五道雷光在手指上生成，又融汇一体，化为雷轮。
　　“八爪蟹！”
　　义侠王飞身上前，两臂前举，竟然硬生生接下了吴明的攻击，浑身焦黑，又被八爪蟹稳稳接住。
　　王级驭灵师长期受到幻灵增幅，各项身体素质都被提升到了极限，简直就是一头小号的王者幻灵！
　　“天青邪狼王！吞月！”
　　看着还在与藤须做博斗的大鹏明王，吴明直接命令着。
　　“嗷唔！”
　　天青邪狼王撕扯开最后一头幽冥君子的躯体，蓦然仰天咆哮。
　　在它身后，立即浮现出一片巨大的画面——那是在上古的蛮荒时代，草原之上，一匹硕大无比，似是王者的邪狼，正在对月狂啸的场景！
　　嗡嗡！
　　一股无形的吸力，骤然作用在八爪蟹身上，令义侠王面色连变，身体竟然不受控制得离地飞起。
　　天青邪狼王的王者技能——邪狼吞月！
　　“吼吼！”
　　而这时候，吴明催动着仙乘龙王，飞快追到了另外一半的万载青空龙背后：“给我留下来！”
　　仙乘龙君白金色的龙爪趁机横扫：“龙之利爪！”
　　呲啦！
　　虚空当中，白金色的光芒一闪，一根藤蔓被割断，上面的莲君伊莲被摔了下来。
　　“伊莲！！”
　　君玄冥与傲霜大喊，目眦欲裂。
　　“我说了……你们一个都走不了！”
　　吴明身上气机洋溢，古仙术就要脱手而出。
　　“玄冥，放我下去吧！”
　　傲霜也下定了决心：“只有驮着你一人，由我和妹妹留下抵挡，万载青空龙才有带你离开的机会！”
　　“不！”
　　君玄冥面色痛苦，想伸手，却又没有伸出。
　　“玄冥……来世再见！”
　　见此，傲霜的嘴角带起一个凄美的笑容，径自松开藤蔓，飞身而下。
　　“嗯？想不到……前世君玄冥的左膀右臂，红颜知己，霜莲二君，都会落到我的手上……”
　　面对二女的拼死拖延，吴明寥寥数击，就击破其反抗。
　　“嘎吱！”
　　“嘎吱！”
　　就在这时候，天青邪狼王终于将八爪蟹与义侠王吞到口中，咀嚼有声，血肉与碎骨从齿缝中滑落。
　　“啁啁！”
　　半空当中，大鹏明王也动用明王怒火，将身上的藤须化为了灰烬。
　　“吼吼！”
　　失去一半身躯，还驮着君玄冥飞行的万载青空龙一下变成野生幻灵，却似是仍然记得义侠王的嘱托，速度更是激增，忽然整个没入土层之内，消失无踪。
　　“哦？还是跑了？”
　　吴明拍拍手，却也不以为意。
　　此时的他，早已不将君玄冥当成对手了。
　　“倒是这次君玄冥大败亏输，主神殿应该又可进行新一轮的收割了吧？”
　　他默默想着，带上两大俘虏，来到了女儿崖之顶。
　　“朔阴，带领女族上下，谢过王者的大恩！”
　　在那里，朔阴圣女与一众千娇百媚的女子已经在等候着了，见到吴明到来，不少人的眼睛中就是放出渴慕与爱恋之色，极为恭敬地拜了下去。
　　“不必客气！”
　　但看到圣女朔阴眼睛里面都似有着这种光芒之后，为了避免发生什么很狗血的事情，吴明立即道：“我名为东方朔明！”
　　“啊……”
　　朔阴惊呼一声，眸子里面放出异样的光彩。
　　她终究只是少女，刚才不过对强者本能的依恋，此时又尽数转化成对兄长的亲近与仰慕：“你是母亲常常提及的朔明哥哥么？”
　　不过，她也想象不到，那个传闻中被父亲带走的少年，居然已经成长为了需要自己仰望的王级驭灵师。
　　“不错！”
　　吴明心里松了口气，又指了指仙乘龙王：“还有它……刚才在战斗中，一不小心就与我签订契约了……”
　　他此时已经将演技练到满级，说话时看着朔阴的眼睛，真诚无比。
　　“我族历史上的仙乘龙，也有主动与驭灵师契约的例子，但龙王……它……”
　　东方朔阴显得很是苦恼。
　　“你放心，虽然这头仙乘龙王我不得不带走，但也会补偿你们女儿崖的！”
　　吴明催动仙乘龙王，又来到登仙台之上，看着公子小白、百兽天君、以及其它杂鱼，王者级别的威压尽数落下：
　　“以吾王者之名宣布，从今日开始，女儿崖为我的守护区，若有冒犯者，就是侮辱吾的威严，与吾不死不休！”
　　女儿崖之前不过靠着仙乘龙君就能守护平静。
　　现在吴明带走了最大的祸端黄金种仙乘龙王，又以自己的名义发誓守护，凶威之下，纵然君家也不一定敢冒着两败俱伤的危险，来侵犯女儿崖。
　　这个王者承诺，就是吴明决定给女儿崖的补偿。


第四百一十二章 狼鹰
　　“哈哈……兄弟，我就知道你是最棒的！”
　　伴随着一阵破锣般的嗓音，富大少不知道从哪里冒出来，刚才的一番大战，竟然奇迹般地没有波及到他，只是座下变异过的巨型比翼鸟都累的气喘吁吁，到了崖顶就忙不迭地将他撇下。
　　“想不到我的兄弟竟然变成了王者！哈哈……日后纵然死了都有得吹嘘了……”
　　富大少大笑连连，蓦然看到面蒙纱巾的东方朔阴，又是一副猪哥样：“这就是女族圣女么？啧啧……”
　　“嘻嘻……想不到这巨型比翼鸟居然选了你！”
　　东方朔阴非但没有惧怕，反而古灵精怪地笑了笑：“你可知道，我们女族的比翼鸟，都是有着特定人选的……看来春花姐姐的夫君终于有着落了！”
　　“春花？什么春花？”
　　富大少有些愕然，旋即就见到从那对翼龙女骑士中，走出一个膀大腰圆，几乎比他还高两个头，好似黑猩猩一般的壮硕女子来，嘻嘻笑着，将他一把扛起：“多谢圣女！”
　　明白过来的富大少，立即发出了杀猪般的惨叫：“不！我不要！兄弟救我……什么女族都是美女，根本是骗人的……”
　　“恶贼……你到底想拿我们姐妹如何？”
　　旁边，霜君与莲君恨恨骂道。
　　她们怎么是吴明的对手？利用神鬼天机星的能力，自然一举生擒。
　　“二位也是老牌强者，声名远播，怎么能强词夺理？”
　　吴明耸了耸肩膀：“明明是你们带着人，来找女儿崖的麻烦，我出手相助，竟然反而变成了恶贼么？”
　　他旋即冷笑一声：“若在下真是恶贼，刚才就将你们交给那富大少，直接拜堂成亲，岂非也是美事一桩？”
　　一听到这个，霜莲二君的脸色顿时一片雪白，什么也说不出了。
　　吴明见此，知道已经狠狠打压下二女的气焰，不由问道：“你们也是成名已久的老牌高手，为何非要投靠君玄冥，与我做对呢？”
　　“哼！玄冥乃是预言中的天命之子，未来炎之大陆的救世主，又怎么是你能相比的？”
　　纵然面对的乃是一位王者，但伊莲说话仍是丝毫没有客气。
　　“那真是遗憾……”
　　吴明慢慢上前，眼中带着寒光，他连义侠王都杀了，难道还在于两个君级驭灵师么？
　　傲霜见此，绝望地闭上了眼睛，却没有求饶，眉宇中有着决然之色。
　　显然，她是知道吴明心狠手辣，更不会看在她们两个美貌的份上就放她们一马的，今日必然十死无生。
　　“朔明哥哥！”
　　这时候，旁边的东方朔阴忽然插口：“不若将她们交给小妹如何？”
　　“哦？”
　　吴明转过头，他自然不在乎两个君级驭灵师，倒是对于朔阴的目的有些兴趣。
　　“我们女儿崖，也有自己的驭灵师队伍……若能加入两位君级，底蕴更足，遇到类似今日之事，也更好反应过来……”
　　东方朔阴细细解释：“至于如何保证她们的忠心，小妹也自有办法，反正不会让她们出来与兄长为难的……”
　　“不过两个女子，你想要，给你就好了！”
　　吴明揉揉东方朔阴的额头，眸子里带着一点温柔之色。
　　“多谢兄长！”
　　东方朔阴嘻嘻一笑，霜莲二君本来闭目待死，听到有了转机，不由也是面色复杂地看了东方朔阴一眼。
　　“好了……时候不早，我也该走了！”
　　吴明看着周围女族人火热的目光，略微觉得有些尴尬。
　　毕竟，以仙乘龙王的选中者而言，就代表着乃是女族最高级别的乘龙快婿，再加上今日大展神威的英姿，他毫不怀疑到了晚上就有一大堆自荐枕席的。
　　若是无事，待在这里快活逍遥两天也无不可……只是旁边还有一个妹妹，说不得还有其他这个肉身的亲人看着，那就尴尬多了。
　　“现在走？”
　　东方朔阴一惊：“哥哥怎么不在女儿崖多留几日，还有几个与哥哥大有关系之人，想见见你呢！”
　　“相见不如不见！”
　　吴明摇了摇头，故作高深地说着，几道召唤光芒一收，坐下的仙乘龙王咆哮一声，摇头摆尾地飞起。
　　这里的，大多是东方朔明的亲人，搞不好还有父母之类，当真是见面徒增尴尬，还不如不见。
　　他生怕对方挽留，直接催动仙乘龙王，一飞冲天。
　　“吼吼！”
　　震动九霄的龙吟当中，女儿崖的比翼鸟与仙乘龙群齐齐惊动，俱都现出身形，似是俯首恭送着王者。
　　“这次夺走了君玄冥的仙乘龙王，又顺势晋升王者，炎之大陆运势大改，连他天命之子的气运都是不保，整个世界的天机，都要大乱一番了吧？”
　　云霄之上，吴明站在仙乘龙王头顶，默默想着，表情忽然一动。
　　在他背后，世界似乎裂开，一道璀璨永恒，又似带着超脱味道的白色光芒，洋洋洒洒落下，当中似乎有着一座九霄天宫的虚影，没入他的体内。
　　仙乘龙王感应到了什么，不由簌簌发抖，不敢动弹。
　　“这次的扭曲，竟然令主神殿可以穿透世界隔膜，直接给我加持了？”
　　之前的主神殿，不过能收割世界之力，将原本幻灵世界的本源加持在吴明身上，令他一路顺风顺水，晋升王者。
　　但现在，主神殿的光芒，都透过了世界规则的阻挡，加持在他与幻灵身上，这代表着什么？
　　“是天机的进一步混乱？”
　　吴明摸了摸下巴：“还是……我之前解析古仙术体系，给本尊参考，得以摸清一部分构成世界的基础规则……这才可以开后门。”
　　“吼吼！”
　　被这层超脱光芒加持，不止是吴明，甚至他所契约的幻灵，都将一种欣喜的情绪传达至他心底，令他知晓天青邪狼王与大鹏明王在晋升王级之后，实力还在突飞猛进当中。
　　至于神鬼天机星，则是浮现出来，咔嚓一声，体形一下涨大，面具上的表情也变得更加栩栩如生起来。
　　“这是……晋升君级了？”
　　吴明脸上一动。
　　神鬼天机星的进阶十分奇特，纵然世界之力都有些不买账，想不到主神殿的造化伟力，却足以令它再次进阶。
　　【神鬼天机星（神冥界）】
　　【种族等级：？？？】
　　【种族加值：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【天赋：双子星】
　　【位阶：君级初阶】
　　【能力：藏踪匿迹、侦测难及、占卜规避、命运判定、未来推演】
　　【特性：驭灵师幸运（+4）】
　　……
　　“不仅增加了一点特性，还增加了一个未来推演的能力……”
　　吴明沉吟着。
　　原本的神鬼天机星，只能通过命运判定，来识别未来的运势，并且给出的答案还颇为笼统。
　　但现在，这个能力显然被大大增强了。
　　“神鬼天机星，不愧是神冥界中极为难得的辅助幻灵，纵然没有丝毫战力，也是大为值得了……”
　　吴明脸上带着喜色，看着最后的特性一栏，又有些若有所思。
　　增加幸运值的幻灵，他纵然有着观测之眼，到现在也不过见到两头，其中一只为神鬼天机星，还有一只就在君玄冥身上，这不得不让他产生什么联想。
　　“幸运？从某种程度上而言，这就是气运啊……”
　　“换句话来说，君玄冥与包不觉等这些炎之大陆新崛起的气运之子，或多或少，身上应该都有一两只增加幸运的幻灵傍身？”
　　“如此看来，侯庸虽然跟随我多年，又培养出覆地魔猿，但也失去了原本属于自己的机缘，这辈子君级没有什么问题，但还想像前世一样，变成混世猴王，就有些奢望了……”
　　别的不说，现在整个炎之大陆的气运，或者说世界本源，被自己几次三番地夺取之后，原本的那些王者，会不会出现还是两码事呢。
　　“不过……这与我又有什么关系？有了主神殿加持，各大幻灵又将迎来一个高速发展期，特别是仙乘龙王，它底蕴惊人，在黄金种当中也是顶尖，一旦被培养到王级，必然是日后的杀手锏！”
　　纵然黄金种幻灵，当中也有着细微的区别，而仙乘龙王，无疑就是最强的那一类。
　　“接下来……就是神之幻灵了吧？炎火帝君……”
　　吴明望着大陆中部，眸子中就带着火热之色。
　　……
　　数日过后。
　　女儿崖发生之事，立即好似惊涛骇浪一般，向四周扩散而去。
　　吴明一开始虽然用了假名，但后来见到东方朔阴，还是报出东方朔明的大号，当即就被有心人记住，流传开去。
　　整个大陆上，都知道出现了一名恐怖的驭灵师天才，居然力压君玄冥，以二十岁不到之龄，晋升王级！
　　不仅如此，还斩杀了义侠王这位老牌王者！
　　若是新生的王级，或许在其它王级驭灵师眼里还算不得什么，但再加上这个可怕的战绩，整个炎之大陆都一时失声。
　　一战封王！
　　东方朔明踩着义侠王的尸骨，终于走到了炎之大陆凡人驭灵师的巅峰！
　　而事后根据惯例，众人约定俗成地给他上了尊号，是名——狼鹰！
　　狼鹰王！


第四百一十三章 流火
　　巨石城。
　　“恭喜你呢，狼鹰王大人！”
　　东方蝶雨笑嘻嘻地将一份文书放在吴明眼前：“姐姐可没有想到，你上次外出，居然做出如此惊世骇俗之事！”
　　“封号狼鹰？”
　　吴明摸了摸下巴：“是代表天青邪狼王与大鹏明王么？倒也颇为相配！”
　　他在意的是实力，名号什么的，当真无所谓。
　　“不错！”
　　东方蝶雨却似乎颇有兴趣：“王级驭灵师的封号，可是很讲究的呢！原本……那些驭灵师见到你有仙乘龙王，就想直接以龙王为号，又或者龙狼王！但考虑到仙乘龙王还非真正王级，因此退居二线，最后还是定下了狼鹰王的称呼……”
　　她脸上带着笑意，伸了个懒腰：“阿明你这么厉害，我就放松好多了呢……”
　　一位王者！
　　在炎之大陆和所有驭灵师心中，所代表的涵义自然不言而喻。
　　有着王者守护的势力，在那位王者陨落之前，完全可以说是稳如泰山！
　　纵然君家，在确认吴明陨落之前，也不会来招惹东方家族。
　　毕竟，只要对方敢这么做，吴明就敢跑去暗杀君家普通族人，又或者在他们老巢里大闹一通，这损失谁承担得起？到最后就是两败俱伤。
　　因此，这不仅是惯例与礼仪，更是实际利益需要！
　　节操与下限这种东西，丢了容易，要重新捡起来可就困难多了。
　　“还有……阿明……你去了女儿崖，见到……”
　　东方蝶雨欲言又止。
　　“哦！你说朔阴么？是个很可爱的妹妹啊……”
　　吴明摆摆手：“至于其他人，倒是没有见到……让你调查的事情怎么样了？”
　　见此，东方蝶雨也只能无奈摇头，又说出了近期的情报：“听到义侠王陨落的消息，整个大陆的义从游侠会都是大乱，听说还有着分裂……不过有你坐镇，君级驭灵师不敢出手的情况下，纵然一帮帅级以下的想要报复，我们东方家族也不是软柿子……”
　　“至于君玄冥？此人回到光明城之后，就销声匿迹了，连义从游侠会的乱子都没有去管……”
　　“这样啊……”
　　吴明摸了摸下巴，暗自思索：“难道被我打击坏了？不过这等天命之子，不仅生命力如同小强，更是百折不挠，此次虽然被我杀了他的老师，抓了他的女人，狠狠打击了一次，但说是一蹶不振，那骗鬼呢？”
　　“家主！”
　　外面忽然传来一阵匆忙的脚步声：“属下有着十万火急的情报！”
　　东方蝶雨白了一眼，走出房门，片刻后进来，脸上就带着十分玩味的表情：“刚刚接到消息，君家的老祖宗，那位王级驭灵师……死了……”
　　“这个……倒真没想到……有趣！有趣！”
　　吴明记得，在原本的世界未来线中，这君家老祖可是还活蹦乱跳了很长一段时间的。
　　看来，他这只蝴蝶翅膀所掀起的风暴，终于波及到了王级强者身上。
　　“这实在很奇怪……有着王者幻灵反哺，君家老祖怎么说死就死呢？”
　　东方蝶雨皱着好看的眉头：“我觉得这里面有阴谋！”
　　“管他阴谋阳谋，等到仙乘龙王晋升王级之后，我出去做一件事，整个炎之大陆就翻不了天了！”
　　吴明起身，慨然道。
　　“什么事？”
　　东方蝶雨好奇发问。
　　“收服一头幻灵，我王级的召唤位，就是给它准备的呢！”
　　吴明看着天空，忽然冷笑。
　　天命之子最大的底牌，还是在神之幻灵上，不过只要自己抢先一步收服炎火帝君，那当真天命大乱，再也无法更改过来了。
　　……
　　炎之大陆中心。
　　此地乃是一片火山区域，范围极其广大，数百座大大小小的火山错落在其间，有的连连喷发，火焰漫天，有的却数百年都没有动静，周围郁郁葱葱，一片生机勃勃的景象，形成了极为特殊的环境。
　　而炎之大陆的驭灵师，则将此地称为中部火山群，在边缘与死火山处修建了十几座大大小小的城市，靠着捕捉此地独有的火系幻灵，以及开采火山中的珍惜材料，倒也很是畅销大陆，过得颇为滋润。
　　当然，这一切，在数年前就发生了改变。
　　这数百座火山，不论之前状态如何，竟然在同一时间进入了活跃期。
　　甚至，还有诸多隐秘的通道被打开，浮现出大量火元素族群的踪迹。
　　对于驭灵师而言，一只两只的火元素是天降横财，但数个庞大的火元素部落，那就是灾难了。
　　再加上火山群的异变，颇有不少明智之辈抛弃祖地，举族迁移的。
　　当然，更多的驭灵师，还有倒霉的凡人，却是离开此处之后根本无处可去，只能咬着牙硬待在此地强撑。
　　流火城中。
　　“想不到此地竟然是这个环境，与中州城，完全可谓两个极端了……”
　　吴明穿着单衣，呼吸了一口干燥炙热的空气，不由喃喃道。
　　他准备就绪之后，立即取道中州城，周转来到这里。
　　“神之幻灵……炎火帝君，就在中部火山群最中心，也是最大的那一座圣山之内……”
　　若是之前，时候未至，这炎火帝君甚至都不会现身。
　　但现在，诸多火山相继进入活跃期，就是炎火帝君在渐渐苏醒的最大证明！
　　“按照原本世界线，若是再过一段时间，炎火帝君彻底苏醒过来，大批的火元素与部族立即就会向外扩张，糜烂千里……而君玄冥也晋升王级，彻底收拾了叛乱军，建立君家帝国，召集所有王者，开始抵抗火元素大军……”
　　当然，现在君玄冥的两大靠山都已经倒塌，自身又没有成长起来，反而被吴明夺走了不少机缘，情况十分之危险。
　　“只是……从记忆里面的东西来看，这次火元素族群灭世，其中的猫腻也是数不胜数……”
　　吴明摸了摸下巴，瞳孔中闪过一缕精光。
　　如果炎火帝君真的一意灭世，纵然君玄冥那时已经晋升王级，也哪里还有命在？
　　只是这大量火元素的异动，也不是假的。
　　“那就是为了另外的目的……莫非……”
　　他眼睛一亮，似乎想到了什么：“处于灾难中的人类，最需要的是什么？希望！这时候君玄冥与炎火帝君以救世主的姿态出现，代表着什么？”
　　若是普通驭灵师，或许根本想不到其中黑幕。
　　但吴明在神鬼世界中可是自己亲手操作过一次救世，立即就闻到了同样的味道：“这是想走我的老路啊……只不过神也是你，鬼也是你，真拿整个幻灵世界的人类当傻子耍了……”
　　他深吸口气，走进流火城中。
　　整个城市外围城墙高耸，上面各种痕迹纵横交错，带着焦黑之色，显然曾经遭受过火精灵的围攻。
　　不仅如此，此时的流火城内，大部分的店铺大门紧闭，偶尔走在街上的都是驭灵师，至于凡人？
　　他们畏畏缩缩地躲在阴影处，嘴唇干燥枯裂，眼睛里面带着死灰色的光彩，好像已经对未来彻底失去了希望。
　　本来……若是森林联盟还在，至少也会派出调查团与驭灵师，再不济也可领头救灾，撤走凡人。
　　但现在，叛乱军与抵抗军大打出手，整个炎之大陆都乱成了一锅粥，又有几个愿意来惹这麻烦？只能自求多福了。
　　“先休息一夜，明日就去中部火山群！”
　　吴明正想离开，忽然听到一声包含惊慌之色的叫声：“火元素大军！它们又来了！”
　　刹那间，整个流火城都惊动了起来。
　　家家户户大门紧闭，不时就有隐隐约约的哭声传出，一个个民兵打扮的家伙，还有驭灵师就来到城墙之上，乱糟糟地挤在一起，看着远处的天地交界。
　　“我是义从游侠会的黄羽儿！所有在野游侠，请跟我来，流火城需要你们的力量！”
　　一名鹅蛋脸，穿着淡黄纱衣的少女振臂一呼，当先上了城墙，身上气息隐隐，居然也到了将级。
　　以她的年级而论，可谓是个小天才了。
　　“义从游侠会的义侠王不是死了么？此地又是怎么运转的？”
　　吴明随手扯住一个匆忙走过的驭灵师，沉声问着。
　　“你……”
　　被扯住的驭灵师也有兵级，但手一挣，竟然完全挣脱不开，好像处在一个铁箍之中，他也是有眼力的，立即就知道吴明的实力比他高的多，立即就换上了一副恭敬之色：
　　“启禀大人……黄羽儿小姐是本地游侠会长的爱女，之前大乱，会长重伤，因此她就出来主事，别看年纪小，论英明果决，当真不输男儿呢……至于本地高层？自然早就跑光了，也就我们这些民间驭灵师，家业在此，不得不拼命……”
　　这驭灵师说着，就摇头苦笑。
　　“原来如此……”
　　吴明眼眸微微一动。
　　义从游侠会当中，良莠不齐，自然不能一竿子打死。
　　真到了危难关头，才最见得人心，这少女显然不是什么坏人，奈何没有总会支持，又少了义侠王这面旗帜，当真过得一日不如一日。
　　只是他与义侠王天然的立场就是敌对，纵然再来一次，也是杀了，绝无二话。


第四百一十四章 救人
　　放开那个兵级驭灵师，吴明直接走上城墙。
　　纵然有着指挥，此时城头也是一片混乱，别人跑都来不及，更不会来管他。
　　此时，他目力所及，就看到了一道火线。
　　那是一个燃烧着的军团，所过之处，地面焦黑，周围草木尽数焚烧殆尽，冒着青烟。
　　而在火焰当中，则是一头头火元素傀儡，它们躯干类似普通人类，穿着赤红色的铠甲，身上却无时无刻不在燃烧着赤红色的火焰。
　　旁边，大量火精灵随行，它们没有具体的形态，就是一团悬浮着的，不断燃烧的火焰，唯有焰心的颜色有着略微的区别。
　　“是火元素部落的大军！”
　　见到这幕，不少驭灵师抱着头，脸上浮现出绝望之色。
　　自从中部火山重新活跃以来，偶尔发生火元素冲击城墙，只是平常之事，但这次却明显不是几头或者几十头、几百头的火元素小部落偷袭，而是一整支的大军！
　　“如此规模，核心必然有着一头君级的火元素幻灵指挥！”
　　吴明细细辨别。
　　这火元素傀儡与火精灵都是普通种，相当于杂兵，数量最多。
　　在它们中间，还有体形更加庞大的精英种火元素战兵，率领周围数十头火元素傀儡。
　　数百的火元素部队，又有一头火元素长老带领，它就是杰出种，周身的火焰橘红，当中又带着一丝明黄色的焰心，惊人的热浪向四周席卷。
　　吴明的眼睛越过这十几头火元素长老，顿时见到了战阵中心，一头浑身被金黄色火焰包裹的烈焰大君，此乃白银种幻灵，一些中小型火元素部落的统治者。
　　他眸子一闪，动用了观测之眼的能力：
　　【烈焰大君（元素界）】
　　【种族等级：白银种（绿色）】
　　【种族加值：三】
　　【属性：火焰】
　　【位阶：君级高阶】
　　【天赋：火焰之躯、火焰附加】
　　【战技：火流星、烈火燎原、火焰变形】
　　【状态：兴奋】
　　……
　　“别的不说，纵然它一只，也足够灭城了……”
　　吴明见了，不由叹息一声。
　　“快看……是金黄色的火焰……烈焰大君！”
　　“白银种！我们完了！”
　　燃烧军团越来越近，城楼上的驭灵师看得也是一阵骚乱。
　　火元素精灵的实力，完全可以从火焰颜色划分，普通火元素傀儡，火焰只是淡红色，战将与战兵深红，战帅级就是橘红，焰心带着一丝金色。
　　而这种通体金黄色的火焰精灵，必然是白银种！甚至已经晋升君级！
　　纵然没有内乱，流火城的全盛时期，想要对付这一头烈焰大君，也要损兵折将，颇费一番周折，更何况现在呢？
　　“烈焰大君，完了……”
　　城楼上，义从游侠会的黄羽儿见到此幕，更是脸色惨白，强自支持着：“通知所有游侠，立即疏散居民，护送女人与小孩先离开……”
　　她小脸上满是倔强之色：“我们留在此地，为她们吸引火力！”
　　心里却是异常迷惘，蔓延整个大陆的乱世，还有流火城的突变，这一切的重担，要她一个小女孩来扛着，未免太过沉重了。
　　“这个城市，倒是值得救一救！”
　　吴明看着临近的燃烧军团，眉宇微微一掀。
　　他来到此世，转生人族，自然态度摆得极正，先是自己，再是熟悉之人，然后是所有人类，最终是整个世界，好似一个个同心圆一般。
　　现在，在这燃烧军团不会危及自身的情况下，他自然不介意帮上一把。
　　换成另外一个场景，若是流火城有意对东方家族不利，他也会毫不犹豫地将整个流火城灭了。
　　这一套的核心乃是自己，就是自私，但扩大到最后，就是整个世界，又是大爱。
　　“要不怎么前世有人说，人生在世，就是不断划圈子的过程呢……”
　　吴明嘴角噙着一丝笑容：“大爱无疆，这个世界……我似乎已经了解了它的悲伤……”
　　“见过狼鹰王大人！”
　　一个声音传来，打断了吴明的思路，他转过头，强大的灵魂一扫，立即就见到了一个熟人。
　　“公子小白？”
　　在他背后数百米之外，一名少年风度翩翩，一袭白衣，手持玉箫，不是上次在女儿崖见过一面的公子小白又是何人？
　　不过吴明的目光只是在他身上一转，旋即就转到了旁边的人身上。
　　对方面目与公子小白十分相似，中年模样，两鬓微霜，一双眸子精光四射，可见年轻时也是不得多得的一位美男子。
　　当然，最令吴明介意的，还是对方身上那种渊藏如海的气质，带着王者的强大气场。
　　“东海王？！”
　　只是一眼，他就确定了对方的身份。
　　“哈哈……狼鹰王！”
　　中年人身边泛起一丝水波，将他与公子小白送到城头，与吴明并肩而立，微笑行礼：“早就听犬子讲过狼鹰王的事迹，今日一见，当真天资纵横，令我辈汗颜呐……”
　　东海王面带微笑，似充满了善意。
　　“哪里哪里……东海王你是老前辈，我不过后学末进，又算得了什么呢？”
　　吴明自然谦逊了两句。
　　东海王听着，面上就带着一丝异色。
　　原本，他听说狼鹰王一言不合，灭杀义侠王的事迹，又以二十岁不到，登临王者的绝世之姿，以为吴明必然是君玄冥一样傲气冲天的后辈，却想不到对方不骄不躁，一颗心灵千锤百炼，根本不会因为任何外物动摇，实在难以对付。
　　“叽叽……”
　　这时候，火元素大军已经来到城下，那头烈焰大君尖声嘶吼着，一摆手，诸多金黄色的火球就漂浮在半空。
　　“狼鹰王慈悲为怀，可愿与我一起解了这城危难？”
　　东海王见着此幕，眉头微微一皱。
　　“这个自然！”
　　吴明含笑点头，一股王者威压，冲天而起，似海啸一般，以他为中心向四方冲去。
　　凝重如山，有如实质的压力，顿时令下方的火元素大军一阵散乱，火元素傀儡与火精灵直接被吓趴在地上，气焰一下熄灭不少。
　　“好！”
　　东海王见到吴明出手，又是一惊：“此等威势，灵魂强度已经丝毫不逊色于老牌王者了，真不知道他到底如何修炼的，当真怪胎！”
　　他当然不会闲着，同样的王者威严放出，更是一招手。
　　哗啦！
　　一大片蔚蓝色的海水凭空浮现，形成漩涡，不知道多少顷的海水直接浇下，形成洪流，顿时就将火元素大军冲得七零八落，不少低阶火元素甚至直接湮灭。
　　“这是什么幻灵？”
　　造成这一幕的明显是某种幻灵能力，吴明眸中精光狂闪，却没有多说。
　　“叽叽！”
　　两名王者的威压，再加上东海王的略微示威，那名烈焰大君顿时吓尿了。
　　它尖叫一声，周围火光狂闪，勉强分开海水，连数千属下都顾不上，直接飞遁而走。
　　“这是……”
　　“我们得救了！”
　　“刚才那是谁？君级的驭灵师么？”
　　“是王者威压，那是两位王者！”
　　……
　　直到此时，流火城内的驭灵师才回过神来，带着劫后余生的喜悦，纷纷高呼起来。
　　“本城居然有着两位王级驭灵师刚好经过？”
　　黄羽儿也长松口气，听到打探来的消息，脸上又带着复杂之色：“东海王？狼鹰王？”
　　东海王大名如雷贯耳，她自然不会陌生。
　　真正令她心情复杂的，还是狼鹰王！
　　对方异军突起，不世天赋早已人所共知，而就是此人，一战斩杀了义侠王，令整个义从游侠会四分五裂，自己父亲为了镇压叛乱还身受重伤，不得不让自己顶上。
　　原本，对于狼鹰王，她应该是憎恨的。
　　但今日，对方却又忽然现身，挽救自己一城人于危难之中。
　　一时间，少女的心情，实在复杂到了极点。
　　“我到底……应不应该上前道谢呢？”
　　她望着吴明所在的方向，面色踌躇，忽然一惊，只见东海王与狼鹰王聊了几句，纷纷召唤出可怕的幻灵，直接飞走了。
　　“原来我……在王者心底，根本什么都不是……自作多情了……”
　　黄羽儿见此，却是苦笑摇头，心里有着一种莫名的味道。
　　……
　　“狼鹰王此来，可是为了火山中的幻灵？”
　　东海王说话有着一种开门见山的味道。
　　“不错……传说中的神之幻灵，我也实在很想见识一下！”
　　四大神级幻灵的传说，在大乱一开始就有着流传，吴明也没有什么好隐瞒的：“纵然神之幻灵与我无缘，这次诸多炎火精灵部落出世，应当也有足够的王级幻灵供我挑选……”
　　这就完全是假话了，反正吴明根本没有将珍贵的契约位随便给一头赤炎精灵王之类的打算。
　　“正好！”
　　东海王听了，却是立即眉飞色舞：“狼鹰王与我所见略同！既然如此，不妨结伴而行如何？”
　　说到这里，他脸色又有些奇异：“我还可以介绍一位志同道合的朋友，给狼鹰王你认识，我们三个合力，纵然最大的烈焰部落，又有何惧？”
　　“一位朋友？”
　　吴明眸光一闪，脸上带着灿烂的笑意：“当然要见一见！”


第四百一十五章 星命
　　“你是……”
　　等到见到东海王所说“朋友”的时候，饶是吴明已经有了准备，还是不免吃了一惊：“逆乱王？”
　　出现在他面前的，赫然是之前血色新年的罪魁祸首，一袭黑袍，气息狂酷嚣张的逆乱王！
　　只是此时，对方的面容略显苍老，脸上也带了点风霜之色。
　　“狼鹰王？！”
　　逆乱王见到吴明，略微点头，挤出一个难看的笑容。
　　“逆乱王，你怎么会变得如此？”
　　东海王眉头紧皱，率先问着。
　　“没什么……遇到强敌，赤炎精灵王受了些小伤……”
　　不知道是真的放心东海王，还是故意如此，逆乱王丝毫隐瞒的意思都没有，老老实实地说了，倒让另外两个王者大吃一惊。
　　“强敌？”
　　吴明惊讶问着：“义侠王已死、君家老祖宗传闻暴毙，理应叛乱军大占优势才对，为何会如此的？”
　　之前君玄冥有着两大王者撑腰，将叛乱军打得节节败退。
　　逆乱王的敌人就这一个，除了君玄冥之外，吴明实在想不到其它可能。
　　同时，他心里默默猜测，八成是对方的天命之子小强命又在捣乱了。
　　“你所说的，都已经是过去了，此时的君玄冥，赫然也已经晋升王级，并且还获得了星命王与绿蛇王的辅助，否则我怎么会沦落到如此地步？”
　　逆乱王摇摇头道。
　　“哦？不知道君玄冥获得了什么黄金种？”
　　吴明摸摸下巴，忽然问着。
　　“你应该很熟悉才对……”
　　逆乱王的目光有些奇怪：“万载青空龙，还有金毛吼！不是幼崽，而是成熟体！直接令他进入了王级！”
　　“那条万载青空龙也就罢了，分株过后元气大伤，不过堪堪能维持王者位阶，但那头金毛吼却是君家老祖宗苦心培养的幻灵，一手金行仙法犀利非常，连我的赤炎精灵王都是不敌……”
　　逆乱王还有一点没说。
　　之前被围攻一战，不仅赤炎精灵王受伤，他还有两头君级幻灵都是当场战死，可谓惨败。
　　这次前来中部火山，一方面就是借用地利与资源，帮助赤炎精灵王恢复，第二就是要尝试收服其它王者幻灵。
　　败给君玄冥，他一直深以为耻，并且也认为是对方拥有两头王者幻灵，以二打一的缘故，迫切地想要重新收集战力，与对方再战雪耻。
　　“星命王？绿蛇王？”
　　吴明心里苦笑，这君玄冥的小强命，当真坚挺得很。
　　这两位王者的大名，他也有所耳闻，绿蛇王以御使毒系幻灵出名，性格阴狠，睚眦必报，乃是所有王者中极为难缠的一个。
　　而纵然是他，比起星命王而言，又根本不算什么了。
　　因为星命王除了王级驭灵师之外，还有一个身份——炎之大陆最出名的占卜师！
　　想必，能看透未来的他，已经知道了君玄冥天命之子的身份，才会如此迫不及待地出山相助。
　　“成熟体的金毛吼？”
　　东海王一拍手掌：“听闻君家老祖宗前日暴毙，看来这金毛吼便是他那头……啧啧，君玄冥当真好运，从师长那里连得两头黄金种，并且还是王级的幻灵啊！”
　　他说着，脸上就带着艳羡不已之色。
　　寻常驭灵师，连见一见黄金种都是奢望，哪里能像君玄冥这样，一入手都是两头，并且居然都已经培养到了王级，这已经不是天上掉馅饼了，而是掉金山！
　　“嘿嘿……论运气，狼鹰王你也不差，狼兽与鹰兽都先后晋升王级，让人怀疑是不是拥有培养的秘法！”
　　逆乱王邪邪笑道。
　　“在下不过侥幸，当年得到了贾空明的一卷种族进阶理论文稿，上面恰好记录着这两种幻灵的进阶路线……饶是如此，也花费了我大量资源，侥幸成功啊……”
　　吴明脸上做出一副肉疼之色，看着东海王与逆乱王将信将疑的神色，心里却在冷笑：“我这又算得了什么？若是你们知道，君玄冥最后竟然直接契约了炎火帝君，不知道会是什么表情？”
　　“不过此人阴狠，君家老祖宗之死，恐怕大有蹊跷啊！”
　　“原来狼鹰王你竟然得到了贾空明的秘传？”
　　东海王连连点头：“贾大师乃是一代奇人，据我家族记载，他晚年之时，的确在研究种族进阶理论，可惜未能亲眼一见啊……”
　　“培养种族进阶，耗费实在太大，还有固定概率失败，得不偿失啊……”
　　吴明摇头：“错非如此，我又来这里干嘛呢？相比较而言，还是直接契约黄金种，更适合我等……”
　　“就是此理！”
　　逆乱王显然也是爽快的性子：“事不宜迟，我怀疑君玄冥也在前往这里的路上，我们还是尽快开始吧！距离最大的不死火山，还有很长一段路途，当中火精灵部落众多，不易对付！”
　　“哦？”
　　吴明装作不解之色。
　　东海王好心解释：“这中部火山群，外围的都是普通火元素部落，最强者不过白银种，像之前那个烈焰大君就到顶了，不过越往深处，各种火系资源就越丰富，罕见的火元素幻灵也越多……最中心的不死圣山周围，起码有八个巨型部落，其中的首领都是黄金种的火元素王者！”
　　很显然，纵然一位驭灵师王者，也无法抵抗一个巨型部落，数万火元素，数十烈焰大君，再加上一头黄金种王者的围攻！
　　特别是，这些火元素部落不说颇为团结，但遇到外敌，特别是人类驭灵师之时，还是会守望相助的。
　　一旦被拖延住手脚，立即就会面对其它部落的增援围攻，到时候当真是上天无路，入地无门。
　　“事不宜迟，这就赶路吧！”
　　吴明听了，眸子里就有些跃跃欲试。
　　据他所知，那炎火帝君，就在火山群中心，不死圣山的深处！
　　“哈哈……八头黄金种王者，足够我们三个分了！”
　　逆乱王哈哈大笑：“等到本王实力尽复之日，必然要那君小子知道报应！”
　　虽然修补灵魂，更换幻灵契约的奇物很难找，但他们几个都是王者，炎之大陆的巅峰，日积月累下来，手上也着实积攒了一批。
　　这次的火元素部落事件，既是危险，也是机遇。
　　说不定，能将身上的幻灵，都尽数换成黄金种的王者呢！
　　这样的王者，纵然在历史上，也只出现过一次，差点就可统一整块大陆，被尊称为帝王！
　　……
　　“吼吼！”
　　万载青空龙藤须张开，形成巨大的藤木骨翼，在半空中一划，带着耀眼的流苏，刹那间远去数里，速度惊人至极。
　　在它的背部，却是盘膝坐着三人，大量藤须虬结，形成矮桌等物品，又将劲风尽数抵挡在外。
　　“星命王，如何？”
　　君玄冥一身紫金色大袍，脸上带着点沉稳之气，身上恐怖的威压，更是悍然跨入了王者级别！
　　被他称作星命王的王者，乃是一名浑身都裹在星辰大袍中的人影，正全神贯注地盯着藤木桌中心的一颗水晶球，双手十指灵活地拨动着，嘴里喃喃有声，似乎看到了未来，看到了一切！
　　“我看到了东海王、以及逆乱王……你的敌人，已经汇聚到了一起！就在中部火山当中！”
　　星命王缓缓开口。
　　他的声音非常奇怪，似男非男、似女非女、带着中性的味道。
　　这时，他望着水晶球中心的迷雾，又似有些疑惑：“我还看到了……未知！你真正的敌人，命运的变数，或许也在那里！”
　　“未知……变数？”
　　君玄冥手上咔嚓一响，一截藤木已经被他捏成了两段。
　　“不错……你原本应该是世界的宠儿，炎之大陆年轻一辈的第一人，救世主，最快晋升王者，拥有一切……”
　　星命王侃侃而谈：“只是这一切……在遇到了那个变数之后，就立即被打乱了！因此你才会遭遇这些挫折！”
　　“狼鹰王！东方朔明！”
　　君玄冥沉声道。
　　“我也曾经推演过狼鹰王，奈何只能看到一片迷雾，代表着未知……”
　　星命王摇头：“这就代表着危险！若是让变数继续扩大，就会带走你人生中最大的一个机缘！”
　　“最大的？”
　　君玄冥有些迷惑。
　　“不错……”
　　星命王的声音也变了，带着一种兴奋：“之前的一切，对于你而言，还只是小难……你真正的机缘，就在中部火山当中，只要获得它，你就可以立即翻盘，再也不惧任何挑战……”
　　“莫非是……嘶嘶……星命王，你也相信那个神之幻灵的传说？”
　　旁边一名碧绿衣袍，体形高瘦，好似蛇一样阴冷的王者也说话了。
　　“不是传说……绿蛇王，神之幻灵，是真实存在的……而只有世界选择的宠儿，才能获得它真正的认可！”
　　星命王缓缓摇头。
　　“我将会获得神之幻灵，成为神之驭灵师？”
　　君玄冥的呼吸一下粗重起来，眸子中放出火焰一般的光彩，心里更是疯狂吼着：“东方朔明！等我收服神之幻灵之后，你的死期就到了！这大仇，我一定要报啊！！！”


第四百一十六章 两方
　　中部火山。
　　高温蒸腾，入目所见，几乎都是一片耀眼的火红色。
　　吴明三王沿着熔岩河溯流而上，凡人难以忍耐的高温，对于他们三人而言却是丝毫没有什么影响。
　　“这是……火玉兰？”
　　东海王随手摘下旁边一朵火红色、形如兰花、带着宝石光泽的灵植，有些惊叹：“这是高阶火系幻灵最好的食材，经常服用还能增加火系战技威力的……价值珍惜无比，想不到这里随处可见……”
　　吴明放眼望去，只见在河流的低洼处，密密麻麻的火玉兰长了一大片，流光溢彩。
　　若是平时，八成就可看到众多火元素精灵在其中飞舞吞食的场面，但此时那些幻灵都尽数消失得无影无踪了。
　　“这里的火元素，浓郁非常啊……”
　　逆乱王皱了皱眉头，似想到了什么，一道红光闪过，普通人形态的赤炎精灵王就被召唤出来。
　　它看着周围环境，面色欣喜，却又夹杂着一点恐惧。
　　“我的伙伴给我传来了恐惧的情绪，它隐约感受到了一个极为恐怖的气息……”
　　逆乱王的面色十分难看，眸子中却又似乎带着火热：“神之幻灵的传闻……或许是真的！”
　　“每个大陆都有各自的神之幻灵，这本来就不是虚假……”
　　东海王的面上突然浮现出一丝神秘之色：“本王僻居东海，对其它大陆消息却颇为灵通，知道三年前星月帝国覆灭之事么？”
　　“那就是因为星月皇悍然带领帝国王级驭灵师与占星师，冒犯了创世神的封印……嘿嘿，三年之前，封印还未彻底解除，又怎么是他们能够插手的？”
　　“原来如此！”
　　逆乱王大笑道：“那说不得，这次就可一见神之幻灵的真容了，哈哈……当真不虚此行啊！”
　　“我却只希望什么都不要碰到，平平安安地收服了王者幻灵，离开就好！”
　　东海王闻言，却是苦笑一下，似乎真的对于这个传闻毫不在意，但吴明却在他的目光之中，看到了一丝沉吟之色。
　　“纵然有着神级幻灵的踪迹，也必然是在中心的不死圣山附近，现在还早着呢！”
　　吴明摇摇头：“现在我们应该讨论的，是应该怎么经过前面的火精灵部落！”
　　“此部落我已经打探过，有着上万火元素，君级巅峰的烈焰大君也足足有着五头……”
　　纵然王级驭灵师，一般情况下，手上也只有一头侥幸晋级的黄金种而已。
　　其它的幻灵，大多都在君级。
　　五头白银种的君级巅峰，对于王者而言，都足以构成麻烦了。
　　当然，对于这三个王者而言，也不过是小麻烦而已。
　　“让我来吧！”
　　逆乱王沉吟了下，立即斩钉截铁地站了出来：“我的赤炎精灵王，纵然属性上不会对火系有优势，但也不会被克制，加上黄金种的位阶碾压，足够应付了……”
　　“我的本意，是绕路而过的，不过既然逆乱王你看上了那五头白银颠覆的烈焰核心，那也随你好了……”
　　东海王嘿嘿一笑。
　　元素类的幻灵虽然比生灵界幻灵都要普遍高上一筹，但受伤之后也极难施救，大多得靠着吸纳自然界的元素粒子缓慢自愈。
　　这白银种、君级巅峰的烈焰大君能量核心，自然是对赤炎精灵王大有补益之物。
　　“既然如此，那我也来搭把手好了……”
　　吴明微微一笑：“我正好也有一头火系幻灵，需要锻炼呢！”
　　他说的，自然是自己手上白银种，君级巅峰的熔岩暴君。
　　此幻灵乃是火岩双属性，在此地也算半个主场，正好借机培养一番。
　　“吼吼！”
　　“叽叽！”
　　片刻后，吴明三人便悠闲地站在一处高台，静看熔岩暴君与赤炎精灵王肆虐了。
　　很显然，白银种的熔岩暴君虽然一开始兴奋异常，但见到赤炎精灵王，还是不自觉地收敛了不少，只占了一片角落，不敢与赤炎精灵王争锋。
　　“熔岩暴君……”
　　东海王看着熔岩暴君狠狠将一头烈焰大君砸落在地，撕扯着火焰，吞噬能量核心的一幕，却是道：“狼鹰王这头熔岩暴君，培养得相当不错啊，比普通的君级巅峰，都还要厉害半级的样子……”
　　“可惜，不论怎么培养，都只是一头白银种，进阶遥遥无期啊……”
　　吴明目光一闪，故作叹息道，似乎郁闷非常。
　　“哈哈……若是平时，白银种对我等也勉强足够使用，但方今大乱之世，的确就有些不足……”
　　东海王大笑道：“不若直接放弃，契约一头黄金王者幻灵如何？”
　　“这到是个法子，只是王者幻灵多么厉害？纵然我们能联手将其打败，但之后想要收服，也是千难万难……”
　　吴明摇了摇头。
　　东海王一听这个，面色也是有些阴沉。
　　他们几个王者合力，自忖打败王者幻灵没有多少问题，但若说强行压服，那简直是痴人说梦了。
　　野生幻灵也有脾性，一对一击败还好说，若是围攻落败，九成不会心服。
　　幻灵不心服，想要逼得它真心认同，接受契约就是做梦！至于强行契约王者幻灵？恐怕没有一个王级驭灵师有着这样恐怖的灵魂力量。
　　纵然地仙元神，也不过五级，理论上与王者等同罢了。
　　“这次能不能收服王者幻灵，大多还是看运气……不过若是能夺得几头黄金种幼崽，那就绝对不虚此行了！”
　　吴明很是踏实地说出了几人的真正目的。
　　当然，在夺取幼崽的前提之下，各大部落的王者幻灵也不凡压迫一番，说不得就有某只幻灵看对眼，愿意臣服呢？那就真的赚大了。
　　“叽叽！”
　　就在这时，半空中的赤炎精灵王尖声长啸，赤红色的影子忽然一分为四，刹那间将另外四头君级幻灵包裹。
　　熊熊！
　　独属于王者的火焰升腾，当中带着青色，将四头君级幻灵炼化，现出金黄色的火焰核心。
　　赤炎精灵王见到这个，立即大喜上前，将四枚核心吞下，身上的气势顿时强盛一分，精神大振，显然获得了不少好处，之前的伤势也复原不少。
　　五名统领全灭，剩余的火元素幻灵立即四散而逃，也有数十头火元素长老单膝跪下，表示着臣服。
　　“哈哈……此处果然是火系驭灵师的圣地！”
　　逆乱王脸上红光一闪，驾驭的王者幻灵恢复，对于他而言也是大有好处，至少之前的倾颓一扫而空：“这个部落除去，到最中心的不死圣山就是一片坦途了……”
　　“起码八只王者幻灵啊……如此大的基数，必然有着黄金种幼崽！”
　　逆乱王的眼睛放出了精光。
　　“只是若被围攻，我们也只能落荒而逃了……”
　　吴明看着一片狼藉的火元素部落，心里却是暗自估计着对方实力。
　　普通的王者，若是独行的话，凭借一人之力，来到此地也是千难万难，更不用说后面的王者部落了。
　　要压服一头元素界王者，起码需要两位王级驭灵师的通力合作。
　　而若是被其它部落发现，想从不死圣山全身而退，保守估计也需要三位王者的力量！
　　“难怪东海王有了逆乱王为伙伴，还要拉拢我了，因为他根本没把握啊……”
　　吴明心里一动，已经知道了对方最真实的想法：
　　“而很显然……纵然是以前的君玄冥一方，在未得到星命王与绿蛇王加盟前，仅仅凭借义侠王与君家老祖的力量，也根本无法突破圣山，获得黄金种幼崽的，也难怪他只能去打仙乘龙王的主意了……更不用说，真对比起来，仙乘龙王的潜力，比赤炎精灵王等火系黄金种不知道要高出多少……”
　　……
　　“吼吼！”
　　就在这时，圣山的另外一面，万里高空当中。
　　万载青空龙咆哮着，面对大量漂浮在空中的烈火精灵，无数藤须仿佛长枪般突刺。
　　“叽叽！”
　　攻击它的幻灵浑身裹着橘红与金黄色的火焰，乃是一头头火烈鸟，影影幢幢，数量惊人到了极点，就好似几片硕大的火烧云一般。
　　特别是在云层中心，更有一只通体燃烧着纯青色火焰的大鸟，带着王者威严，冷冷扫向君玄冥一方。
　　万载青空龙咆哮一声，一副忌惮不已的模样。
　　“该死……青空龙原本就有伤在身，属性上又被克制！”
　　君玄冥眉头一皱，放出另外一头幻灵。
　　此幻灵通体金毛，与狮子差不多大，似狗非狗，两耳尖长，一双眼睛更是精光四射，充满了王者的威严。
　　这是黄金种幻灵——金毛吼，原本君家老祖的杀手锏，赫然已经达到了王者级别！
　　“吼吼！”
　　金毛吼咆哮一声，眼睛中射出金光，但凡被波及到的火烈鸟，尽皆身形一滞，化为金属雕像笔直坠落。
　　“可以下降了！”
　　星命王此时冷冷开口：“不死圣山上寄居着最大的火烈鸟族群，会攻击一切从天空中靠近的生灵，从这段开始，我们就只能走过去……”
　　“好！”
　　君玄冥最后看了一眼那青色火焰巨鸟，眼中浮现出一丝明显的忌惮之色，指挥万载青空龙缓缓降落。


第四百一十七章 定计
　　“这就是……不死圣山……”
　　吴明三人望着不远处横亘天地，高耸入云的山峰，面上都浮现出一丝惊叹之色。
　　在此火山周围，火元素的浓度甚至到了一个巅峰，空气中弥漫着淡红色的烟雾，充满了炽烈的味道，每次呼吸都好像在吞吐火焰。
　　不说普通人，纵然一般的驭灵师来到这里，恐怕都要无法生存。
　　而在庞大无涯的不死圣山周围，大量的火系幻灵随处可见，隐隐还有王者的气息潜伏，天空当中满是火烈鸟，闪动羽翼，在虚空中留下金黄色的火焰流苏。
　　“啾啾！”
　　突然间，遥远而急促的鸣叫声传来，大量的火烈鸟从圣山上飞起，目的地赫然是圣山的另外一面。
　　“嗯？好像那一面也来了什么东西，吸引走了火烈鸟的注意力……”
　　东海王与逆乱王都是人精，见到此幕，异口同声道：“必然是王级驭灵师，还不止是一人！”
　　“看来，我们有了竞争对手啊！”
　　吴明微微一笑，虽然还未正式会面，但心里已经肯定，对面的必是君玄冥与星命王、绿蛇王无疑！当即就笑道：“看来君玄冥也来此地了！”
　　“君小子，嘿！”
　　逆乱王冷笑一声，看着身后同样目中浮现出怒火的赤炎精灵王。
　　经过这一路的“进补”，赤炎精灵王的伤势已经痊愈大半，正是想一雪前耻的时候。
　　“其实……”
　　东海王面带犹豫：“若是井水不犯河水的话，我们联手，一起分了这八大部落，倒也不是不可以商量！至于恩怨？完全可以等到出去之后再解决！”
　　他对于两边都没有切身的利害关系，此时就想扮演一个和稀泥的角色。
　　毕竟，六位王级驭灵师联手的话，纵然不死圣山的八大部落幻灵王者，也有把握一战。
　　“算了吧？难道你以为在下还会将后背交给君玄冥么？”
　　吴明冷冷一笑。
　　“不错，我与那君小子也是不死不休，万万不会联手的！”
　　逆乱王更是大声道，令东海王只能无奈摇头。
　　既然队伍中两位王者都是如此看法，他当然也不好再坚持。
　　……
　　“东海王与逆乱王也到了不死圣山！”
　　另外一面，星命王抓着水晶球，喃喃道。
　　“嘿……东海王？嘶嘶……”
　　绿蛇王琥珀色的竖瞳缩了缩，脸上浮现出冷笑，舔了舔舌头，仿佛毒蛇吐信：“真是……好怀恋的名字啊……”
　　“逆乱王，也不过手下败将！炎火帝君究竟在哪里？”
　　君玄冥手一招，万载青空龙蓦然解体，化为细密的藤蔓，缠绕在他身上，形成了一层绝佳的防御：“不得到神之幻灵，我始终没有必胜东方朔面对的把握！”
　　在被吴明打击了数次之后，他终于也变聪明起来了。
　　“炎火帝君的封印，即将被解开……天命之子的到来，将会加速这一过程，至于它的所在……”
　　星命王声音沙哑，水晶球中光影交错，忽然浮现出一幕场景，赫然是不死圣山的火山口！
　　“天选之人啊……你一定要记住，必须收服神之幻灵，否则等到炎火帝君彻底清醒过来，就会变成整个炎之大陆的恶梦！”
　　星命王再三叮嘱。
　　“嘶嘶……麻烦，入口居然在圣山！”
　　绿蛇王嘶鸣道：“这一路过去，经过的火元素部落也不在少数，它们都有着王者幻灵守护，我们可没有把握可以直接通关的……”
　　“相比较于最难对付的火烈鸟族群来说，这已经是最佳选择了……”
　　星命王看着君玄冥：“在见到神之幻灵之前，我还会辅助你尽量收服王者幻灵，增强实力！普通的王级驭灵师，自然无法强行压服王者幻灵，但我有着秘法，能增加契约几率，你是炎之大陆的天命之子，在这方面，有着其它王级驭灵师所无法比拟的巨大优势！”
　　君玄冥听得，眸子中就闪过一缕精光。
　　……
　　“我已经打探过了，对面的乃是火精灵部落，数目有着五万以上，首领乃是王级的爆裂炽炎王！”
　　光芒一闪，吴明的身影顿时浮现。
　　“多亏狼鹰王，居然还有如此手段！”
　　东海王与逆乱王都是大喜，旋即又有些踌躇：“爆裂炽炎王？这也是不逊色于赤炎精灵王的黄金种！战力非凡呐！”
　　“并且……在那个部落核心，我还见到了一头爆裂炽炎王的幼崽，被十余头烈焰大君守护！”
　　吴明带着一丝微笑，又放出一个消息。
　　“什么？幼崽？”
　　另外两个王级驭灵师的呼吸一下粗重起来。
　　若说契约王级幻灵，他们概率只有千分之一、万分之一的话，那幼崽却是十拿九稳！
　　此种大增战力的机会，自然不会愿意错过。
　　同时，看向吴明的目光也带着惊悚了：“这类黄金种幼崽，保护都是严密至极的，也亏狼鹰王你能发现了……”
　　吴明笑而不语。
　　有着神鬼天机星的能力，纵然是要直接将幼崽盗出，他也有着数成把握。
　　可惜，要将幼崽培养起来，实在耗时太久，得不偿失的，说起来，他倒是对那头王级的爆裂炽炎王更加感兴趣一点。
　　一念至此，他内心就颇有些失望，想到了另外一头幻灵。
　　“熔岩暴君潜力已尽，倒是颇为可惜……”
　　这些时日，他将熔岩暴君召唤出来，每日培养，跟在赤炎精灵王后面混了不少好处。
　　奈何，熔岩暴君现在除了气息增强一点点之外，没有丝毫要进阶的模样，与大荒青狼与金翅大鹏鸟颇为不同。
　　这两者不但进阶路线齐全，并且早在三年的培养中，就已经到了濒临晋级的地步，否则也不能如此轻易地晋升黄金王者。
　　但熔岩暴君不同！
　　它虽然不似神鬼天机星一般对世界之力完全不敏感，要提升起来却也十分麻烦。
　　按照吴明估计，如果将投入大荒青狼与金翅大鹏鸟的世界本源比作一的话，那它起码要三十份以上或许才能进阶黄金种！
　　很显然，这投入与支出，实在不成正比，令吴明都颇为犹豫。
　　“这或许……就是真正的潜力问题……”
　　纵然贾空明，也不是能将任何一头幻灵都提升到黄金种的，这熔岩暴君，很显然就是那种走到极限也只有白银种的幻灵。
　　如此一来，吴明自然动了换掉它的念头。
　　反正不死圣山的火系幻灵如此众多，王者都有十几头，任凭挑选，比熔岩暴君自然要高出不少的。
　　至于放弃契约，由此带来的灵魂损伤问题？
　　在君级的时候，吴明就不怎么忌惮这个，到了现在更是如此。
　　毕竟，世界之力，就是最好的增益灵魂本源的奇物！
　　旁边，东海王与逆乱王两个，已经双目放光地在考虑该如何获取幼崽了。
　　“逆乱王，你的赤炎精灵王也是火系王者，我有一份秘法，可以让它掩盖气息，假扮野生幻灵，前去挑战爆裂炽炎王如何？”
　　东海王道：“只要是火精灵自己之间的王位争夺，必然不会引动其它部落王者的……”
　　“这个……没有问题！”
　　逆乱王咬了咬牙，一口答应下来。
　　“很好！”
　　看到最危险的工作有人接了，东海王脸色振奋：“趁着爆裂炽炎王被拖住的机会，在下可以施展战技，打开这个巨型部落的通路，并且牵制住其它君级幻灵，狼鹰王！剩下的就要交给你了！”
　　“可以！”
　　吴明低垂眼睑，同样答应下来。
　　“那接下来，该怎么分配？根据狼鹰王所言，那幼崽可是只有一头的！”
　　逆乱王等到计划定下，才突然开口，可谓图穷匕见了。
　　“这个……”
　　东海王踌躇一下，逆乱王担任了最大的危险工作，按照道理，这个选择权自然应该优先考虑他。
　　“不若这样，这头黄金幼崽给我，本王也是发誓，必然会继续帮助二位获得幻灵，又或者换成其它补偿如何？”
　　“我没有意见！”
　　吴明微微一笑：“幼崽可以让给你，只是在收服爆裂炽炎王之时，我要优先试试！”
　　“这个自然没问题！”
　　听到最有可能反对的吴明居然率先答应下来，逆乱王心里大松口气的同时，更是连连打包票，更暗笑吴明不知道天高地厚，居然想直接收服野生的王者。
　　也不想想这种事情如果真的能够成功的话，又怎么轮得到他？
　　“既然狼鹰王也如此说，我当然也没有什么意见……”
　　东海王与逆乱王乃是旧识，被逆乱王拉着嘀咕了几句之后，也是苦笑着道。
　　“很好，事不宜迟，我们现在就动手！”
　　自从知道君玄冥也前来不死圣山之后，逆乱王就显得很有紧迫感，商议完毕之后，当即迫不及待地道。
　　……
　　巨型火精灵部族内。
　　此地是一个巨大的露天熔岩湖泊，暗红色与金色的岩浆不断流淌，里面是大量欢快沐浴的火元素长老与烈焰大君。
　　在湖泊周围，大片大片的火玉兰随处可见，里面是一颗颗赤红色的飞舞光球，这是最低级的火精灵，若是等到能量积蓄足够，就有一定几率向上晋升。


第四百一十八章 围攻
　　“叽叽！”
　　就在这个火元素部落成员各行其事的时候……轰隆！
　　天塌地陷，伴随着一声尖啸，恐怖的王者威压降临。
　　诸多火元素精灵仿佛一下子见到了至高的王者，只能伏在地上簌簌发抖。
　　其它的烈焰大君稍微好一点，它们纷纷抬头，就见到一头赤炎精灵王从半空中缓缓落下，似是一头落单的王者——东海王的秘法效果卓绝，没有任何一只幻灵能发现赤炎精灵王的异常。
　　“叽叽！”
　　此时的赤炎精灵王，就仿佛一头外来的雄狼，向着狼群的狼王发出了挑战。
　　“唧唧！”
　　面对这种挑战，无论如何，爆裂炽炎王也必须回应。
　　哗啦！
　　熔岩湖爆裂，漫天的岩浆如红色雨点般落下，巨大的湖泊中心形成一个漩涡，旋即一只体形庞大，足有三米多高的烈焰人影从漩涡中走出，身上青色的火焰无时无刻不在奔腾炸裂，带着惊人的爆炸力。
　　它就是爆裂炽炎王！与赤炎精灵王同为火精灵中的黄金种，各自能力却有着略微的差异。
　　诸多烈焰大君顺从地俯下头，让开了道路，注视着这一场即将到来的王者之战。
　　“唧唧！”“叽叽！”
　　伴随着尖声的咆哮声，两团巨大的火焰刹那间撞在一起，燃烧爆裂，越打越远。
　　“很好……赤炎精灵王果然没有引起整个圣山幻灵族群的敌视！”
　　不远处，东海王看着这幕，振奋地握紧了拳头：“狼鹰王，走吧！”
　　“没有问题！”
　　吴明看着半空中的激战，嘴角微微一笑，隐没身形上前。
　　“大海无量！”
　　东海王深吸口气，潜伏到火精灵部落边缘，默默等待片刻，突然间下定决心，一出手就是碧波滔天！
　　数以千顷的海水轰然落下，他的王者兽却是潜伏在碧波当中，散发出独属于王者的气势，掀起漫天浪花落下。
　　轰隆！
　　冰冷的海水与熔岩撞击在一起，立即形成大量白雾升腾。
　　整个火精灵部落，一下就遭受到了灭顶之灾。
　　“唧唧！”
　　诸多君级巅峰的烈焰大君咆哮嘶吼，联手之下形成金黄色的火浪，一波波汹涌而来。
　　“区区的君级，也敢来冒犯王者之威严？”
　　东海王一笑，背后的大海中传来咆哮，数道粗硕无比的水柱冲出，顿时将诸多烈焰大君扫得七零八落。
　　“给我……定！”
　　大海冲击，令整个部落都陷入一片混乱当中，海浪当中还混杂着冰冻的力量，一下就控制住了十几头白银种烈焰大君。
　　东海王面色渐渐转为肃穆：“这十几头白银种幻灵，我还能勉强压制，但其它王者若是这时赶到，那就麻烦了……”
　　就在东海王强攻部落的时候，吴明利用神鬼天机星掩去身形，已经暗自潜伏到了此部族深处。
　　十头白银巅峰的烈焰大君，纵然之前面对突袭，部落大乱，也是牢牢守护在一头幼小的爆裂炽炎王周围。
　　这等种族幻灵，对于王者血脉的守护，是重视无比的。
　　“只是……纵然你们面对的只是普通的三位王者，也不是对手，更不用说我了……错非要故意弄些动静出来，我又何必陪你们玩到现在呢？”
　　吴明轻笑一声，施施然来到包围中心，一把抓起那头爆裂炽炎王幼崽。
　　噗！
　　神鬼天机星的能力，立即将他连同幼崽一同遮蔽，在外界看来，就是被严密守护着的黄金种幼崽，一下就消失了！
　　“嗷嗷！”“吼吼！”
　　这十头烈焰大君顿时发了狂，惊人的金黄色火焰肆意，横扫着周围。
　　重新搜寻一番，还是没有丝毫发现之后，它们一齐发出一声惊天动地的咆哮，忽然齐齐杀出，目标赫然是东海王！
　　“一整个部落都来对付我……”
　　东海王瞳孔一缩，也是有了撤退的打算。
　　他纵然有着王者幻灵，但一口气面对数十头君级巅峰的围攻，也是相当危险，甚至有着阴沟翻船的可能！
　　“不过，这些原本守卫都如此暴怒，看来狼鹰王已经得手了吧？”
　　东海王双手摊开，万顷海水在身下澎湃荡漾：“既然如此，我也该撤退了，否则……”
　　“唧唧！”
　　噼啪！
　　他这个念头刚刚浮现，就见到远处一道青色的火光一闪，大量的爆炸浮现，那头爆裂炽炎王显然得到了消息，竟然直接舍弃了赤炎精灵王，飞快赶回。
　　一见到东海王，它立即红了眼，挥手间就是不断炸裂的青色火焰。
　　这火焰恐怖非常，仿佛液体一般，一滴就点燃了一整片大海，随后又开始爆破。
　　“苦也！它将我当成罪魁祸首了……”
　　东海王见此，面色就是发苦，蓦然发出巨吼：“逆乱王！狼鹰王！还不快来！”
　　凭借三位王者的力量，还是有可能镇压下一个巨型部落的。
　　之前为了盗取幼崽，不能强打猛攻，但现在就没这个顾忌了。
　　“快走……整个不死圣山的王级幻灵，应该都被我们惊动了！”
　　逆乱王乘坐着赤炎精灵王赶来，面目非常难看，他身下的赤炎精灵王化为巨大的幻灵形态，背上甚至还长出两只巨大的火焰翅膀，看着美轮美奂。
　　不死圣山上不仅有着八个巨型火元素部落，其它独行的王者幻灵更是不知道潜藏了多少。
　　纵然平时互有间隙，但在对抗人类驭灵师这一点上，几乎都是一致的。
　　此时闹出这么大动静，纵然吸引到数头王者前来，也完全有着可能。
　　轰隆！
　　逆乱王居高临下，将各个方向的情况看得更加清楚。
　　火精灵部落的爆裂炽炎王不用说，在另外三个方向还各有一头王者幻灵赶来。
　　东边的幻灵浑身赤红，有如小山，奔行如风，乃是圣炎巨虎，同时拥有神圣、火焰、肉搏三大属性，战力惊人无比。
　　西边却是大量火红色的根茎蔓延，隐隐可见一棵树冠有如火烧云一般的树人走来。
　　它一步一顿，极为迟缓，但周身的火元素却是浓郁到了极点，自动形成火焰领域，一下扩散开。
　　此树人，赫然是生灵界除了兽系之外的扛鼎大军，灵植系的变异烈焰树宗！
　　植物与火焰属性本来就是对立，这王者居然能将其成功变异，按照东海王的经验，此幻灵的能力一定诡异无比的。
　　而最后一头幻灵却是来自天上，赫然是一只拖着焰尾的三足火鸟。
　　它虽然形单影只，但东海王对它的忌惮，还要超过变异的烈焰树宗。
　　毕竟，此鸟虽然不是火烈鸟所属，但一身战技妖法也丝毫不逊色于火烈鸟王丝毫。
　　若是被它在高空中盯上，下场一定不会太好。
　　“狼鹰王呢？”
　　“他把幼崽带到哪里去了？”
　　东海王与逆乱王一对视，忽然心里都是一沉，一个阴暗的念头就浮现出来：“该死！此人不会直接带着黄金种幼崽走了吧？以他的能力，倒是有可能直接脱离战场的……”
　　“快走！”
　　面对几乎发狂的爆裂炽炎王，东海王额头冷汗直下，飞快道。
　　“啾啾！”
　　这时候，三足火鸟也来到了这两位王者的头顶，一振翅膀，大量金黄色、中间带着一丝青色焰心的火球就铺天盖地地落下。
　　“嗷嗷！”
　　那头变异的烈焰树宗也赶到，一出手就是铺天盖地的根茎，将海水大量吸收。
　　甚至，周围地面上，一层层藤须蔓延，带着火焰灵光，赫然生成了火焰领域，将两位王者死死拖在了这里。
　　“这些王者，实力好强！”
　　纵然已经知道不死圣山附近火系幻灵实力强横，但这两位王者显然没有想到，居然会是这种恐怖的画面，互相对视一眼：“苦战！大苦战！必须拼命了！”
　　“先攻击烈焰树宗！不破除它的牵制战技，我们根本无法逃走！”
　　两个王者对视一眼，立即下了决定。
　　“吼吼！”
　　赤炎精灵王咆哮一声，身上燃烧起王者之火焰，骤然一挥手：“战技——焚尽天穹！”
　　呲啦！
　　漫天火光仿佛暴雨般砸落，对于烈焰树宗的根茎与藤蔓却没有丝毫效果。
　　它枝叶舒展，赤红色、如同玉石一般晶莹的根须上只是光芒一闪，立即就将附近的火焰攻击尽数吸收。
　　逆乱王见到这一幕，脸色更加难看起来。
　　“喝！古仙术——大海啸！”
　　东海王一咬牙，似下定决定，背后的海水汹涌，一直神秘的幻灵终于浮现出身影——它体形庞大无比，好像一只巨大的乌贼，身上的颜色却有如精铁一般，带着光泽，众多的触手吸盘中间，却是一个不断旋转的漩涡。
　　深海中的暴君——漩涡海魔兽！
　　“哞哞！！！”
　　它庞大的身躯浮现出来，大量海水从身上横流，蓦然举起诸多触手，掀动起铺天盖地的海浪。
　　很显然，除了烈焰树宗之外，其它的幻灵看到如此攻击，都是不由后退数步，脸上浮现出犹豫之色。
　　它们身为烈焰王者，自然不怕一般的凡水，但同样海洋王者释放的古仙术，却令他们不得不忌惮。
　　“走！”
　　东海王一招过后，面色微微一白，大声喝道。


第四百一十九章 以一敌三
　　“果然是东海王与逆乱王！”
　　就在四头王者幻灵围攻两大王级驭灵师的时候。
　　战场不远处，君玄冥与星命王、绿蛇王冷冷看着这一幕。
　　“我就说……能引动如此动静的，除了王级驭灵师之外，还有何人？”
　　君玄冥冷笑一声，眸子里颇有跃跃欲试的味道。
　　“狼鹰王的踪迹，我还是算不出来……”
　　星命王看着手上的水晶球，摇了摇头：“此人乃是你的克星，我们不宜与其硬拼，还是该缓缓收集王者战力，最后一举契约神之幻灵，奠定乾坤！”
　　“我知道……”
　　君玄冥眸子血红。
　　纵然理智告诉他，此乃最为正确的决定，奈何心底的仇恨，还是逼迫他要立即报仇。
　　毕竟，从小到大，他什么时候吃过上次一样的亏？
　　自然对东方朔明恨之入骨，不过他经过上次之事后，也变聪明了许多，当即冷笑：“我们不会亲自出手，但大可以将声势弄得更大一点，将其它部族王者的注意力也吸引过来，坑害他们的同时，为我们进军不死圣山创造条件！”
　　这言下之意，赫然是要拿东海王一行当靶子，一箭双雕。
　　“很好……你的想法与我不谋而合！”
　　星命王缓缓点头，知道君玄冥经过多次打击，终于历练出来了。
　　对于天命之子而言，只要最大的机遇不被夺走，前面吃点小亏，磨练心性，反而是大好事。
　　“倒是星命王与绿蛇王，你们如此义无反顾地帮我，不会没有任何条件吧？”
　　君玄冥眼珠一转，慨然问道。
　　“我当然有着条件……不过一切的前提，都要等你契约神之幻灵之后，才能实现！”
　　星命王眸子里带着笑意：“现在看来，我的信心却是更大了！”
　　“嘶嘶……还等着做什么？”
　　旁边，绿蛇王已经有些急不可耐：“快点动手，将其它王者幻灵都吸引过来……嘶嘶……我要东海王死无葬身之地啊……嘶嘶……”
　　“不好！”
　　此时，水晶球上光芒一闪，星命王却是赫然脸色一变：“狼鹰王他就在……”
　　“就在这里！”
　　下一刻，吴明淡漠的声音顿时落下，伴随着狼啸鹰啼，天青邪狼王与大鹏明王凶猛的攻击赫然砸落！
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸浮现，君玄冥身上的藤蔓铠甲飞快蔓延，将星命王与自己团团保护在其中。
　　绿蛇王则是嘶嘶鸣叫着，发出一声愤怒的咆哮，身上大袍灰飞烟灭，却凭借着自己的肉身硬扛攻击。
　　嗡嗡！
　　大量火山灰飞起，慢慢落下。
　　在天青邪狼王与大鹏明王的簇拥中，吴明的身影缓缓浮现，看着君玄冥，目光中带着戏谑之色：“君玄冥，又见面了！”
　　“东方朔明！”
　　君玄冥面色阴沉，一字一顿地叫出了这个生死大敌的名字。
　　“你怎么会来这里？”
　　现场三王当中，最为惊讶的却是星命王，他浑身一震，忽然叫道：“我知道了，你不是占卜师，但身上有着推演所用的幻灵！”
　　“星命王？”
　　吴明叹息一声：“可惜你算尽天下，今日却要死在这里！”
　　自从感应君玄冥到来之后，他立即动用神鬼天机星的能力，推演未来。
　　纵然有着星命王遮掩，但在他故意制造动静，将这三王吸引到附近之后，若神鬼天机星还是算不出来的话，也就白有那么大的名号了。
　　事实证明，神鬼天机星果然不负重望，帮助他将这三只老鼠找了出来。
　　“狼鹰王！你是天命之外的变数！原本就不应该存在于这个世界上！”
　　星命王看了看手上的水晶球，决绝道。
　　“嘶嘶……狼鹰王，你竟然敢伤害我……嘶嘶……”
　　旁边，绿色的雾气当中，绿蛇王缓缓走了出来，他上半身衣物破损大半，露出瘦弱的胸膛，只是皮肤上带着大量墨绿色的鳞片，还有数道伤口，鲜血淋漓，滴落出来的却是漆黑颜色的血液，看着很是恐怖。
　　“你是绿蛇王？居然跟自己的王者幻灵彻底融合了？”
　　吴明眼睛扫过，眸子中闪过一丝异色。
　　这绿蛇王，此时完全就是半蛇人的模样，连瞳孔都化为了蛇类特有的竖瞳。
　　此效果绝非什么兽灵合体的战技能够达到，而是完全与幻灵融合为了一体，彻底变成了一个非人的怪物，再也没有了恢复的可能。
　　“嘶嘶……这样有什么不好？驭灵师操纵到最后，不都是追求与幻灵的心灵合一么？”
　　绿蛇王大笑：“我现在已经拥有了三绝阴鳞蟒的强大肉身，纵然古仙术，也奈何我不得！”
　　“不错！今日就是你的死期！”
　　虽然有些超出计划，但君玄冥见吴明只有孤身一人，东海王与逆乱王都是一副自顾不暇的样子，也是胆气大增，目光中闪动着危险的光芒，手一招，又唤出金毛吼。
　　“嗷唔！”
　　吴明心念一动，天青邪狼王怒吼一声，直接朝金毛吼扑去，对方能金属化幻灵的异光砸在它青色的毛发上，竟然丝毫效果都没有。
　　“啁啁！”
　　大鹏明王也嘶吼着，身上缠绕的是明王忿怒之火，虚空中只看得到金光一闪即逝，顷刻间就来到星命王的面前。
　　“给我死！”
　　四大王级驭灵师的恐怖威压猛地爆发，一道绿影以肉眼难辨的速度同样杀到吴明面前，赫然是绿蛇王。
　　“古武·劈空掌！”
　　吴明身上一阵炸响，伸出右手，想也不想地向右边无人处一劈。
　　呲啦！
　　下一刹那，绿蛇王的身影就出现在了那里，脸上有着诧异之色，双爪抓出，与掌力在虚空中形成气爆，退了三步：“你跟得到我的动作？”
　　他冷笑数声：“那这个呢？嘶嘶……”
　　在冷笑当中，绿蛇王的舌头也开始分叉，变得与蛇类再无区别，浓密的黑色气体从身上逸散出来，连空气都发出被腐蚀的声响。
　　三绝阴鳞蟒纵然以肉身出名，但毒性也是王级幻灵都不愿招惹！
　　“古仙术加持，五行神雷！”
　　吴明眸光闪动，身上五色雷光闪烁，劈入毒雾当中，将之尽数蒸发，同时一掌已经印到了绿蛇王额头前，如电光石火一般！
　　三年苦修，吴明成功地将古仙术与古武融合，更捡回了自己主世界五雷掌的根底。
　　“嗯？”
　　绿蛇王勉强避过要害，但肩膀还是被雷光扫到，几片墨绿色的鳞片飞溅，脸上就带着骇然之色：“居然能跟我融合幻灵之后的实力旗鼓相当？”
　　此时的吴明，经过数头黄金王者的增幅，本身实力也到了一个巅峰的地步，纵然正面硬抗绿蛇王，也是丝毫不惧。
　　“果然是最大的变数……”
　　星命王周身笼罩着一层星雾，任凭大鹏明王在外界灼烧，眸子先是望了望步步紧逼、将绿蛇王迫入下风的吴明，又看着君玄冥。
　　只见此时天青邪狼王直接将金毛吼压入下风，君玄冥根本不敢让万载青空龙离身，竟然也是被死死压制住！
　　“本身堪比王级幻灵，又有两头王者辅助……”
　　星命王叹息一声，身周的星雾越发浓厚，在背部形成了一道淡淡的人影。
　　这人影完全由星光构成，此时睁开眼睛，直视吴明。
　　“呜呜！”
　　在这刹那间，吴明心里警兆浮现，神鬼天机星异动频频。
　　“镇压！”
　　星命王一指吴明，面上无悲无喜，淡漠道。
　　在他身后，星光构成的人影同时动手，一股无形的压力，就落到了吴明身上。
　　“嗯？这是……压制我的运势？如此奇异的幻灵？”
　　吴明又是一拳，将绿蛇王打得吐血倒飞，眸子里清光一闪：“神冥界幻灵……星影么？”
　　蓦然间，他就感觉心头沉重，好似压了一座小山。
　　与此同时，与天青邪狼王、大鹏明王的契约联系也一阵模糊，对于驭灵师而言，这简直是不可思议的事情！
　　“果然攻击十分诡秘啊！可是……”
　　他嘴角浮现出一丝冷笑，额头紫色光芒一闪。
　　“呜呜……”
　　星命王惊呼一声，看着身后的幻灵星影惨叫消散，面上满是不可置信之色：“你怎么可能也有本源关注？一个大陆，怎么可能有两个天命之子？”
　　“没有什么不可能的！”
　　吴明哈哈大笑中，又是一头惊人的幻灵被放了出来。
　　“吼吼！”
　　伴随着震动九霄的龙吟，通体白金、背生双翼、鹿角鱼须、四爪五趾的仙乘龙王赫然出现在场上，带着一股惊人之极的威压！
　　【仙乘龙王】
　　【种族等级：黄金种（青色）】
　　【种族加值：四】
　　【属性：龙】
　　【位阶：王级初阶】
　　【天赋：灵性感应、天赐神躯】
　　【战技：龙之吐息、龙之利爪、龙之防御、龙之仙术】
　　【特性：驭灵师力量（+5）、防御（+5）、精神（+5）】
　　【状态：健康】
　　……
　　“王级！”
　　君玄冥面色难看至极，看着自己中意的幻灵被对方用出，就好像老婆被抢了一般。
　　仙乘龙君乃是黄金种的顶尖，现在晋升王级，战力更是惊人到了极点，一个甩尾，绿蛇王就被狠狠拍飞出去，好似巨大的炸弹般砸到土里。
　　“君玄冥，纳命来！”
　　从来没有一刻，吴明的杀心如此浓烈！


第四百二十章 自爆
　　君玄冥乃是天命之子，天生就有着大气运加身。
　　这样的敌人，只要不死，就有无数次重来的机会，可怕非常。
　　并且，吴明乃是地仙，知晓天数——亢龙有悔，事不过三，他之前巨树城中伏击君玄冥，是第一次、女儿崖夺走仙乘龙王，是第二次，现在就是第三次！
　　一旦被君玄冥过了这劫，搞不好就会困龙升天，到时候反而是自己落入下风。
　　至于脱困的关键？必然是神之幻灵无疑！
　　星命王以为吴明要与君玄冥展开争夺，实际上吴明通晓未来，根本连让君玄冥见一见炎火帝君的心思都没有！
　　否则，天机搅动之下，会发生什么狗血之事，还当真不好说的。
　　“君玄冥，给我死来！”
　　因此，这时吴明心底的杀机，已经酝酿到了巅峰。
　　要对付这等天命之子，一击必杀乃是奢望，前面两次，乃是徐徐消磨气运，一切都是为了奠定现在的杀局！
　　一旦被他躲过这次，日后就真的难以收拾了。
　　“他居然将仙乘龙王提升到了王级！不可能！”
　　星命王看着神威赫赫的仙乘龙王，眼珠子都快瞪了出来：“龙族成长本就迟缓，按照我的推演，它起码还需要五百年才能进入成熟阶段！”
　　他也是心思机巧之人，一下就猜到了吴明的打算：“绿蛇王，快快护住君玄冥！”
　　砰！
　　大量乱石飞溅，深坑当中，绿蛇王狼狈的身影浮现出来，脸上的鳞片都碎了大半：“星命王……我之所以来此，还是为了你的承诺，但之前条件，可不包括明知必死还上前送命的事！”
　　“龙之利爪！”
　　就在绿蛇王迟疑的时候，吴明却丝毫没有停留，驾驭仙乘龙王，一道带着破禁光芒的爪光浮现。
　　噗哧！
　　正在与天青邪狼王缠斗的金毛吼惨叫一声，身上的金毛防御根本无法阻挡龙爪，被狠狠撕下一大块皮肉，血如泉涌。
　　“嗷唔！”
　　天青邪狼王看准机会，身上蛮荒之力一闪，眼中青色的死光横扫，爪子上更是浮现出一层血色，骤然袭击向君玄冥。
　　“该死！绿蛇王，速速动手，我也会支援你的！”
　　看到君玄冥再吃一击，藤甲破碎的模样，星命王一咬牙，又召唤出一头王级幻灵：“星澜兽，去！”
　　星光一闪，一只巨大的蓝色蝴蝶，似瞬移般浮现在仙乘龙王面前，两只巨大的羽翼上满是斑斑点点的星辰轨迹，闪动之中，银河照耀，带起流苏，美如梦幻。
　　“好，星命王！我之前倒是小瞧你了！”
　　绿蛇王大笑一声，信心大增，终于再次出手：“幻灵化！”
　　“嘶嘶！”
　　一圈绿色在他身上绽放，他身躯开始诡异的伸长、膨胀，竟然化为了一条十几米长的三绝阴鳞蟒，在两只竖瞳中心还浮现出一张人脸。
　　“星命王……想不到一向低调的你，才隐藏最深……啧啧，三头王级幻灵，整个炎之大陆，恐怕也就数你第一了吧？”
　　吴明摇摇头。
　　这星命王，除了正在与大鹏明王纠缠的星雾、之前被重伤的星影幻灵之外，赫然还有第三头王者！
　　明明拥有此等实力，之前却一直低调，图谋实在相当可疑！
　　“世间虚名，于我又有何用？”
　　星命王摇了摇头，猛地一喝：“星辰战阵！”
　　嗡嗡！
　　星澜兽振动翅膀，一层似星屑钻石般的粉末遍布四周，赫然带着领域的力量，形成了一道星辰阵法。
　　“吼吼！”
　　这层星光看似微弱，实际却颇为坚韧，连仙乘龙王都被一时困住。
　　“嘶嘶！”
　　三绝阴鳞蟒嘶吼一声，化为一道绿影，忽然间，一条尾巴就铺天盖地般砸落。
　　噗！
　　吴明身影瞬间虚化，令蛇尾只能扫起一大片巨石，他本人却是又一个闪烁，来到蟒蛇头顶，对着人脸狠狠一拳砸下。
　　“啊……”
　　绿蛇王惨叫一声，巨大的蛇躯不断纠缠嘶吼。
　　以一敌三！
　　此时的吴明，竟然以王者之身，匹敌其余三位王者！
　　这一幕若是被外人知晓，保证吴明立即就要被捧上炎之大陆驭灵师第一人的宝座！
　　……
　　“那是……”
　　四位王者驭灵师的拼斗，自然也被不远处的东海王等人感应到，面色都是一变：“狼鹰王！星命王！绿蛇王！”
　　“还有君玄冥！”
　　逆乱王的脸色颇为难看：“我说狼鹰王怎么久久不至，原来是被这三位王者缠上了！”
　　至于之前那些阴暗的猜测，这时自然不会再提。
　　“但那是三位王者啊！狼鹰王竟然能以一敌三？”
　　东海王满脸不可置信之色。
　　“唧唧！”
　　“吼吼！”
　　“喳喳！”
　　……
　　不仅东海王与逆乱王两个，其它黄金王者幻灵，自然也发现了吴明等人。
　　对于它们而言，这一幕更加惊悚，毕竟，是四个人类王者驭灵师敌人，出现在了自家地盘上！
　　因此它们对视一眼，忽然同时仰天咆哮起来。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　惊人的音波传递到远方，立即激起了数道王者威压的回应。
　　整个不死圣山，都在这一刹那仿佛被惊醒了过来。
　　远处，一头顶天立地的火猿与其它数位王者幻灵的身影缓缓浮现，天空中，一大片火烧云落下，现出中间的火烈鸟王者。
　　“王者气息，居然有十余头以上？”
　　东海王面色一白，这远远超出了他之前的估计。
　　现在的他，已经完全没有多少捡便宜的想法了，而是在考虑应该怎么逃出生天！
　　“啧啧！”
　　吴明对于这些，自然感受得越发明显：“整个不死圣山的王者，都被我们吸引过来了？”
　　“狼鹰王！今日就此罢手如何？”
　　星命王眸子一闪，提出了建议：“否则，我们两败俱伤，被幻灵一网打尽，只会成为整个大陆的笑话！”
　　听到这个，绿蛇王慢慢退后，大有同意的意思。
　　君玄冥脸上愤恨如血，却也没有多说。
　　毕竟，在他们看来，两边势均力敌，这就是今日最好的解决方法了。
　　“我拒绝！”
　　吴明大笑一声，没有丝毫犹豫地回复道。
　　“狼鹰王！你疯了么？想与我们一起死？”绿蛇王失声道，他实在是有些怕了！
　　“星命王，你在谋划什么，以为我不知道么？告诉你！今日你与绿蛇王我不管，但必须取了君玄冥的性命！”
　　吴明虚晃一枪，撇开没有多少战意的绿蛇王，直取君玄冥。
　　“该死！金毛吼！金行仙法！”
　　君玄冥双眼血丝布满，身上的藤甲也自行蔓延出大量藤须，郁郁葱葱，组成一个森林世界。
　　他嘴上说不惧，心里其实大为惊惧，一下就将所有底牌施展出来。
　　“呵呵！天青邪狼王！吞月！大鹏明王！明王之怒！”
　　吴明心念一动，天青邪狼王对月咆哮，巨大的吸力顿时作用在金毛吼身上。
　　大鹏明王振翅嘶鸣，浑身有如黄金铸就，背后天花乱坠、地涌金莲，带着梵性的光芒似乎组成了一尊神像，面容一下转为愤怒，化为灭世的火焰！
　　“这是……”
　　星命王的星雾幻灵纵然也是王者，面对火焰却节节败退，不得不与绿蛇王联手，才能勉强抵挡。
　　“五行仙法——三昧真火！”
　　吴明手上浮现出三层色彩的火焰，向着森林界域一推。
　　呲啦！
　　一点火星落地，旋即就以星火燎原之势铺展开，浓烟滚滚中，他本身却是又一个闪烁，来到君玄冥面前。
　　“东方朔明！”
　　君玄冥大惊失色，身上的藤须铠甲浮现出一层浓郁的绿光。
　　“以为穿了乌龟壳我就奈何不得了么？”
　　吴明冷笑一声，巨大的熔岩暴君瞬间浮现在君玄冥头顶，以泰山压顶之势落下。
　　轰隆！
　　地面凹陷下去一层，君玄冥的气息被牢牢压制在底部，却没有多少削弱。
　　他身上的藤甲乃是王者级别的万载青空龙所化，区区一只君级巅峰的熔岩暴君，还是突破不了防御。
　　但旋即，吴明就飞快离开，脸上浮现出决绝之色：“舍身爆！”
　　轰隆隆！
　　一朵巨大的黑色蘑菇云浮现，汹涌的气浪向四周剧烈扩散。
　　一头君级巅峰的幻灵，施展这等自爆战技，已经可以威胁王者！更不用说，熔岩暴君还不是普通的君级巅峰！在它的身上，积淀着大量的火元素精华，甚至是之前没有利用完的世界之力，也被吴明一同引爆！
　　噗哧！
　　光芒一闪，一道人影被砸出爆炸中心，赫然是君玄冥！
　　不过此时，他的万载青空龙已经被巨大的力量冲击，从身体上剥离，寸寸龟裂，显然已经被重伤，甚至濒临灭亡！
　　“唧唧！”
　　东海王的战场上，爆裂炽炎王忽然感应到幼崽的气息，嘶吼一声，再也不管东海王与逆乱王两个，向君玄冥疯狂冲去。
　　“好机会！”
　　东海王与逆乱王看着因为爆裂炽炎王离开而产生的围攻破绽，对视一眼，立即飞快跟上。
　　他们智慧惊人，知道此时纵然再跑也是来不及，没有直接下山，反而向吴明冲去，准备集合三位王者的力量，再尝试突围！


第四百二十一章 出世
　　“这是……”
　　看着疾冲向自己，好似有着生死大仇的爆裂炽炎王，君玄冥如何不知道被东方朔明算计了？
　　“星澜兽！”
　　关键时刻，星命王再次出手，命令维持星辰战阵的星澜兽再次分出一股星辰之力，拦截爆裂炽炎王。
　　“吼吼！”
　　然而，在下一刻，惊人的气息从星辰大阵中爆发！
　　白金色的光芒中，仙乘龙王一个摆尾，从阵法中突围而出，又是一个甩尾，恐怖的神力落在阵法上，竟然将整个战阵一举击溃！
　　脱困的仙乘龙王，带着逆鳞被触碰的怒火，龙须飘舞，眸子赫然对准了星命王，微微张开龙吻。
　　轰隆！
　　天上一下阴云密布，电蛇狂舞。
　　一道白光从仙乘龙王身上浮现，以迅雷不及掩耳之势击中了星命王！
　　龙之吐息！
　　“啊！”
　　他身前笼罩的星雾原本就在明王火焰之下苦苦挣扎，此时再被龙之吐息攻击，蓦然发出一声酷似人类的惨叫，一下崩溃开来。
　　大鹏明王欢快啼叫一声，化为一道金光，电闪而过，当中浮现出一只金色的利爪。
　　噗！
　　星命王的头颅一下炸开，旋即整个人都被大鹏明王吞入腹中！
　　星命王！死！
　　“不……不可能，星命王怎么会死？”
　　绿蛇王不能置信地嘶吼着，看到大鹏明王贪婪的目光望过来，浑身的鳞片一下倒竖而起。
　　这种仿佛见到了克星一般的感觉，甚至令他嗅到了死亡的味道。
　　鹏鸟与鹰类，本来就是蛇虫类的天敌！
　　而龙类乃是所有野兽幻灵中的王者，能克制所有种族！
　　几乎是下一刻，他就被仙乘龙君按在地上，大鹏明王发出欢快的鸣叫声，喙子啄击，准确地开出了一个血洞，吞下一枚漆黑的蛇胆。
　　绿蛇王！陨落！
　　东海王与逆乱王联袂而来，就见到这震撼人心的一幕，良久都说不出话来。
　　“莫非我看到了幻境？”
　　东海王揉了揉眼睛：“这可是两大王者，不是两头猪啊，竟然这样说死就死了？”
　　“你当然不会看错！”
　　逆乱王面上的表情也是十分复杂：“绿蛇王也就罢了，星命王一直深藏不露，实力绝对在义侠王等一干老牌王者之上，居然也死得这么干脆……”
　　他看向步步进逼向君玄冥的吴明，眸子中有着无奈：“看来……大陆第一人的位置，非狼鹰王莫属了！”
　　失去拦截之后，爆裂炽炎王再也无所阻碍，嘶吼一声，大量的青色火焰飞射爆裂，杀向君玄冥。
　　其攻击范围之大，赫然将周围也一起囊括了进去。
　　轰隆！
　　大爆炸当中，君玄冥脸色一狠，强行召回金毛吼，浑身都覆盖上一层金色光芒。
　　饶是如此，他也被巨大的冲击力撞得连连倒飞，在小山上砸出沟壑，乱石飞溅。
　　他一个闪身，又是立即窜出，向远方逃去。
　　“只要将其它幻灵王者吸引过来，我就还有逃命的机会！”
　　君玄冥口鼻溢血，眸子中却是放出炙热之色。
　　“至于现在……”
　　他转过头，欣喜地看见爆裂炽炎王终于认清真凶，向吴明扑了过去，心里更是大叫侥幸。
　　“哦？发现了么？”
　　吴明看着浑身萦绕青色火焰，背后炸裂，化为动力疾冲而来的爆裂炽炎王，却是微微一笑，眉心紫色光芒一闪，原本的灵魂震荡立即消失无踪，旋即一道契约光芒就落在爆裂炽炎王额头。
　　它身形一滞，竟然直接停在了那里。
　　“什么？直接契约黄金王者？”
　　东海王与逆乱王看着这幕，眼珠子都快要暴突出来。
　　“唧唧！”
　　爆裂炽炎王剧烈挣扎着，明显还想反抗，但吴明冷哼一声，庞大的地仙元神，挟裹着世界之力轰然落下。
　　那源自幻灵世界的本源，令爆裂炽炎王彻底没有了反抗之念，一个代表契约的符文瞬间在额头浮现。
　　“居然还成功了？”
　　看到顷刻之间，就契约成功爆裂炽炎王的东方朔明，君玄冥的惊骇实在难以言喻。
　　“唧唧！”
　　契约成功之后的爆裂炽炎王仰天咆哮，所有的属性都在吴明面前一览无余。
　　【爆裂炽炎王】
　　【种族等级：黄金种（青色）】
　　【种族加值：四】
　　【属性：火】
　　【位阶：王级中阶】
　　【天赋：青炎之躯】
　　【战技：焚天仙法、爆裂炙炎、硝烟推进、分化火灵】
　　【特性：驭灵师火焰耐性（+5）、防御（+5）、精神（+5）】
　　【状态：健康】
　　……
　　“吼吼！”
　　“嗷唔！”
　　“啁啁！”
　　爆裂炽炎王如此，天青邪狼王、大鹏明王、还有仙乘龙王同样接连咆哮着，肆意散发着独属于王者的威压。
　　这巨大的威严，甚至令周围急速赶来的其余王者都是一滞！
　　毕竟，相比于这些野生王者而言，经过吴明培育，更有着世界之力增幅的王者，论真正战斗力，绝对要超过这些野生幻灵一筹！
　　“哈哈……还请两位为我压阵，看我取了这君玄冥的性命！”
　　吴明大笑一声，再次出手。
　　“吼吼！”
　　四大王者幻灵一齐动手，最先赶来的却不是大鹏明王，而是仙乘龙王！
　　它浑身洋溢着仙法的气息，身形一个摇动，好似瞬移般杀到君玄冥面前。
　　“金毛吼，拦住它！”
　　君玄冥无奈，只能弃车保帅，眼角余光一瞥，见到大鹏明王冲来，又再放出其它白银种幻灵。
　　轰隆！轰隆！
　　他强弩之末，又怎么是四大王级幻灵的对手？没有多久就身受重伤，鲜血淋漓。
　　“我不甘心！我不甘心呐！”
　　到了最后，君玄冥看着施施然走来的吴明，眸子里全是血色：“为什么？我天生就是家族中最强的天才，未来的救世主，为什么？你会比我强？更非要与我做对？”
　　这实在是他心底盘踞的最大疑惑，不问清楚这个，他死不瞑目！
　　“说实话，原本你要如何，根本无我无关……唯一的理由，或许就是，你挡我路了！”
　　吴明看着他这幅模样，恶作剧般说了一句。
　　“挡……挡路？哈哈……哈哈……说得好！”
　　君玄冥大笑着，似是有了死志。
　　远处，那些幻灵王者还未杀到，纵然杀到了，也会被东海王与逆乱王拖延片刻，并且也不可能是冲来救人的。
　　君玄冥的性命，看来已经注定在这里消散。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　但忽然间，一阵剧烈的抖动传来，天崩地裂！庞大无涯的不死火山，在这一瞬间开始颤抖，从火山口喷发出可怖的火焰！
　　“不愧是气运之子，变化又来了么？”
　　吴明心里冷笑：“神之幻灵……感应到注定之人即将陨落，提前出世了？可惜……”
　　纵然天机有变，也需要实力发动！
　　但现在，吴明以强绝的力量，镇压八方，早就杜绝了一切可能！
　　一旦白龙鱼服，纵然气运惊人，也当不得搏浪一击！
　　“一路好走……你的一切，我接收了！”
　　吴明仿佛幻影般，来到君玄冥面前，雪白的手指点出，正中君玄冥的额头。
　　他面上一呆，表情十分复杂，忽然眼睛一闭，笔直倒了下去，气息断绝，灵魂湮灭，死得不能再死了！
　　“别了……天命之子！”
　　吴明长出口气，看着天空。
　　只见庞大的不死圣山喷发出的大量火山灰，遮天蔽日，浓烟滚滚，天幕一片阴沉，电蛇狂舞，声势惊人到了极点。
　　君玄冥是炎之大陆最重要的气运之子，他一旦死去，代表着整个幻灵世界的未来，都走入了不可预测的未知。
　　天机，真正紊乱了！
　　嗡嗡！
　　唯有吴明能够见到，超脱万界的主神殿光辉落下，源源不断地注入他麾下四大王者幻灵体内，令它们的实力再次暴涨，竟然顷刻间就提升到了王级的巅峰！
　　特别是仙乘龙王！
　　作为最接近神级的它，惊人的感应，令它直接将目光注视到了不死圣山的火山口，满是凝重之色。
　　“这是怎么回事？难道天地都要毁灭了？”
　　东海王看着咆哮不断的不死圣山，饶是已经见多识广的他，也被这声势惊到，不由喃喃着。
　　“不是这片天地要毁灭，只是‘它’要出来了而已！”
　　吴明冷冷一笑。
　　知道若给机会让神之幻灵与君玄冥见面，八成就要发生什么不好的事情了。
　　现在他直接提前动手，灭除隐患，就是牢牢占据了先手大势，再也没有什么好害怕的。
　　“纵然此时离开幻灵世界，获得的收益也算差强人意，足够主神殿接下来的计划，但能多捞一点，为什么不多捞一点？”
　　“它？！莫非……”
　　逆乱王看着那些原本虎视眈眈的王者幻灵。
　　只见在不死圣山喷发之后，它们立即就好像做了什么错事的孩子般畏缩不前，充满了战战兢兢之意，有几头甚至直接对着火山口叩拜了下来，似乎在进行臣服的礼节。
　　“神之幻灵……要出世了！”
　　东海王冷汗直下，脸上的表情十分之复杂：“我何德何等，居然还能见着此幕？”
　　砰！
　　就在三大王者汇聚的时候，不死圣山咆哮着，又进行了一次剧烈的喷发，好似大地将积聚了万年的力量，一股脑地宣泄了出来。
　　毁天灭地的爆炸当中，蓦然传来一声清鸣！！！


第四百二十二章 炎火帝君
　　中部火山群最核心，几乎是所有火系幻灵圣地的不死圣山，开始了凶猛的爆发。
　　在惊天动地的巨响当中，天穹震动，大地颤抖，一道赤红色的火焰通天彻地，旋即是庞大无比，几乎有一小块陆地般庞大的火山灰被喷发而出，遮蔽日月。
　　咕噜！咕噜！
　　赤红色的熔岩从火山口雪崩般落下，横推挡在面前的一切，到了半山腰又形成类似人体脉络一般的红色巨网。
　　这座不死圣山一旦喷发，就好像要将积蓄了数万年的力量一朝宣泄殆尽一般！
　　“啾啾！”
　　纵然在这惊天动地的巨大灾难当中，一声清鸣也是清晰无比地从不死圣山腹心中传了出来。
　　“终于要出现了么？”
　　吴明双手抱臂，卓立在仙乘龙王头顶，悬浮在半空中，注视着火山口，面容冷峻，眸子里又带着一点热切。
　　“神之幻灵、炎火帝君、烈焰之神、毁灭者、导致上古炎之大陆摧毁大半的罪魁祸首……火之不死鸟——伏尔萨斯！！！”
　　他喃喃着，吐出一个带有奇异味道的音节。
　　“啾啾！”
　　不死圣山的喷发越加剧烈，与此同时，一团金青色的火焰，好似一颗小太阳般，从火山口的岩浆中冉冉升起。
　　那四溢而澎湃的力量，是超越王级之上的存在！令所有的火系王者都只能臣服！
　　“啾啾！”
　　在太阳当中，火之不死鸟的身影缓缓浮现出来——
　　它浑身都包裹在惊人的火焰与炽烈的光芒当中，仿佛一只不断燃烧的火鸟，神骏无比，好似凤凰一般拖着亮丽的焰尾，身周还燃烧着青紫色的火焰。
　　不论是烈焰树宗、圣炎巨虎，又或者其它王者，这时都向着金色太阳的方向叩拜，就好像见到了它们信奉的神祇！
　　纵然实力最强的火烈鸟王，同样也是如此。
　　在漫山遍野的臣服中，吴明三个王级驭灵师，就显得非常耀眼了。
　　“啾啾！”
　　火之不死鸟——伏尔萨斯清鸣一声，音调响彻整个圣山，随之而来的，还有一股超越王者的威压！
　　这是神灵才能触摸到的领域！好像整个天地都在同时压迫下来！
　　“不！我逆乱王，不会向任何人臣服！”
　　逆乱王狂吼着，他御使的赤炎精灵王原本承受不了这威压，几乎要五体投地，却又被他强行操纵着，站立起来，发出刺耳的咆哮：“叽叽！”
　　他狂笑一声，竟然驾驭着赤炎精灵王，飞快向火之不死鸟冲去：“哈哈……纵然神灵，又怎么样？我逆乱王……呃……”
　　伏尔萨斯似是不屑，轻轻振动了一下翅膀，一道青紫色光芒闪过。
　　逆乱王呆呆看着自己的胸膛，在那里，一个巨大的空洞浮现，边缘处光滑如镜，赫然将他前后洞穿。
　　他面色奇异，整个人连同座下的赤炎精灵王，都被一道青紫色的火焰包裹，刹那间变成了灰烬。
　　一击之威，恐怖若斯！
　　“刚才那一击，不仅速度惊人，同时将火焰压缩到极致，丝毫不逊色于什么神兵利器，在破坏的一瞬间就封锁烫死伤口，一滴血都没有流出来……”
　　吴明的瞳孔微微一缩：“这火之不死鸟，对于火焰的掌控，实在是已经出神入化，不是只知道以力压人的蠢物！”
　　他一拍仙乘龙王，羽翼白金龙大吼一声，向伏尔萨斯缓缓飞去。
　　“等等……狼鹰王，你做什么？”
　　东海王原本还沉浸在逆乱王的突然死亡当中，看到吴明也是如此，不由大声叫着。
　　在他看来，今日唯有跟这深不可测的狼鹰王联手，或许还有一丝逃出生天的机会。
　　但他根本想不到，吴明居然向火之不死鸟所在冲去了。
　　“干什么？自然是收服它了！”
　　吴明哈哈大笑，手臂一震，天青邪狼王、大鹏明王、以及爆裂炽炎王三大王者浮现在周围，凝神以对，将火之不死鸟包围起来，发出挑衅的信息。
　　它们就好似站在人间巅峰的王者，要联起手来，弑杀天上的神祇！
　　“疯了！都疯了！”
　　东海王欲哭无泪：“怪事年年有，今年特别多……逆乱王原本就是个疯子也算了，怎么连狼鹰王也如此不要命起来？”
　　亲眼见到火之不死鸟之后，他已经彻底没有什么想法，只求能保住小命，就已经是天大的运气了。
　　“啾啾！”
　　面对四大王者幻灵的挑衅，火之不死鸟的眸中浮现出极为拟人化的不屑，好像普通人看到了蚂蚁挑战一般。
　　但吴明的目中，却是精光一闪，蓦然掐动法诀，双手如穿花蝴蝶一般飞快动作起来：“仙法——四玄灵阵！”
　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
　　他额头紫色的星痕飞快闪烁，与此同时，四头王者幻灵仰天咆哮，背后隐约浮现出神秘的宫殿虚影。
　　四道紫色的光柱冲天而起，刹那间将不死鸟封锁在其中。
　　浓烈的力量波动隔绝一切，甚至连天地之力都被排斥在外，形成了一片范围惊人的真空。
　　“啾啾！”
　　见到此幕，不死鸟的眸子中才带着讶色，翅膀一扇。
　　砰砰！
　　青紫色的火焰落在法阵光幕上，熊熊燃烧着，令光幕一阵晃动，却还是坚持了下来。
　　“六级的本质，就在于可以调动世界之力，若在大周世界，四名地仙要想弑杀一名天仙，根本是不可能之事，但幻灵世界不同！它对幻灵的增幅，实在太大了，更一视同仁，大量动用世界之力给幻灵增幅，就代表着王级极限与神级的门槛，实际上并没有想象中那么庞大……”
　　吴明眸光狂闪，一指不死鸟伏尔萨斯的位置。
　　“吼吼！”
　　最先的天青邪狼王很狗腿子地领会了意思，当先冲出，随后就是大鹏明王、仙乘龙王、以及爆裂炽炎王！
　　法阵之外，不论东海王，还是其它野生王者幻灵，都只能呆呆看着这幕。
　　四道紫色光柱形成的阵法，仿佛天幕一样形成了巨大的角斗场，而四大王者，带着无与伦比的气势，赫然向神级幻灵发动了冲锋！
　　这一幕，必将永远地烙印在它们心头，再也无法忘记。
　　“仙法增幅——龙之仙术！”
　　仙乘龙王后发先至，头顶的吴明眉心光芒闪动，调动阵法的力量：“寒冰龙卷！”
　　呼呼！
　　暴风雪骤然在法阵中肆虐，空气中白雾凝冰，气温蓦然降低到了极处。
　　几大幻灵咆哮一声，身上自动覆盖上一层厚厚的寒冰铠甲。
　　这一手天翻地覆，竟然直接在火山环境中，制造了一片冰天雪地！
　　极致的寒温，甚至逼迫向空中的金青色太阳，当中的火之不死鸟鸣叫一声，惊人的热浪又散发开来，冰雾还未融化就彻底被蒸发，连白气都没有多少。
　　“啾啾！”
　　只是，一击过后，火之不死鸟的瞳孔中就带着不安之色，飞快冲向法阵光幕。
　　“发现了么？”
　　吴明呵呵一笑：“我布置的四玄灵阵，有阻隔天地之力的奇效！被剥掉这层防护之后，你就只能以本身实力对抗王者了！”
　　他还有一点没说。
　　由于他本人就在法阵之内，可以随时调用存储在额头上的世界之力，甚至主神殿的光芒给幻灵支援，因此这场比斗从一开始就是不公平的。
　　但这又如何？对手可是神之幻灵，不想尽办法削弱才是怪事！
　　反正吴明可不相信这头炎火帝君会像世界线上选中君玄冥那样臣服自己。
　　他乃外来之人，得不到幻灵认可，唯一的选择，就是将它彻底打服！
　　“啁啁！”
　　伴随着穿空破云的长鸣，大鹏明王率先攻入金青色的太阳光芒之内。
　　呲啦！
　　一进入这里，它身上的寒冰就在不断蒸发，化为一团团白气，显然温度高到了一个极致。
　　大鹏明王身上道法光芒一闪，扶摇直上，刹那间化为一道金光，掠过不死鸟上空。
　　火之不死鸟同样伸出烈焰形成的脚爪，虚空剧烈波动，传来一声刺耳的爆炸声。
　　噗！
　　大鹏明王倒飞而出，胸前赫然带着一道火焰爪痕，大量焦黑痕迹蔓延，一丝丝青紫色的火焰扩散，连明王之火都被吞噬。
　　“九天清风，听我敕命，化为甘霖，疾！”
　　吴明额头紫光一闪，一股碧绿色的旋风浮现在大鹏明王身上，吹走青紫色火焰，令它伤口飞快愈合。
　　就在他给大鹏明王疗伤的刹那，天青邪狼王与爆裂炽炎王也与不死鸟交上了手，败得更为凄惨。
　　爆裂炽炎王的爆裂火焰攻击直接被不死鸟吸收，邪狼王纵然一爪偷袭得手，但不死鸟完全由火焰构成，纵然翅膀中了一爪，也是丝毫影响都没有，反而飞行啄击，在邪狼王天青色的毛皮上留下大量的焦黑痕迹。
　　“吼吼！”
　　就在这两者落入下风的时候，仙乘龙王出手了。
　　它浑身洋溢着仙术气息，蓦然张开龙吻，一道白炽色的光柱瞬间穿过不死鸟的身躯。
　　龙之吐息！
　　作为最接近神级的幻灵，仙乘龙王这一击终于有了效果！
　　不死鸟翅膀上，一个白色的孔洞浮现，旋即大量火焰蔓延修补，又混若无事，只是气息略微降低了一点。


第四百二十三章 自尽
　　“普通攻击无效？”
　　“不死之身么？”
　　吴明注视着战场，眼眸中精光狂闪：“利用纯能量攻击，不能停止，给它恢复的机会！”
　　“啁啁！”
　　在他身后，恢复如初的大鹏明王扇动羽翼，青色的风刃形成龙卷。
　　“啾啾！”
　　火之不死鸟临危不惧，纵然以一敌四，仍是大发神威，扇飞天青邪狼王，拍走大鹏明王，偶尔一个啄击，爆裂炽炎王更是重伤倒飞。
　　唯有仙乘龙王，有着龙鳞防御，可以与不死鸟交几下手，但依旧落在下风。
　　纵然被强行压制在同一起跑线上，还有吴明在边上强行作弊，神级幻灵也不是普通王者可比！
　　它们是幻灵世界的巅峰，无论攻击、防御，还是属性，种族，都没有丝毫弱点！
　　“可惜……可惜……”
　　场外，东海王看得眸中异彩连连，又带着惋惜：“想不到狼鹰王真的可以压制不死鸟，只是此时四大王者幻灵也到了强弩之末，一旦最强的仙乘龙王也被打下，整个战阵就会彻底崩溃……”
　　他眸中，一种光芒就在闪烁：“可惜了……若是狼鹰王之前契约的幻灵多选为冰雪类与水系的王者，纵然不会有着属性克制，也可再占据一点优势……”
　　要对付神之种，普通的属性相克，对于它们而言就是一个笑话！
　　不过对不死鸟而言，若是将幻灵全部换成水生种，又或者契约一头冰雪王者助阵，的确可以支撑得更久一点。
　　“啾啾！”
　　四玄灵阵当中，五颜六色的光芒不断变幻，经过四大王者幻灵的玩命进攻，金青色的太阳范围也缩减了不少，隐约可见当中的不死鸟，也似闪过一丝疲倦之态。
　　终于，它一振翅膀，青紫色的火焰横空，将四大幻灵逼开，又发出一声急促的嘶鸣。
　　“嗷嗷！”
　　“吼吼！”
　　“啾啾！”
　　……
　　此地乃是不死圣山，之前臣服的火系幻灵王者，纷纷从跪伏状态站起，好似受到了什么征召一般，向四玄灵阵冲去。
　　“来了！”
　　东海王面对这个，却是悄然后退：“炎火帝君乃是所有火系幻灵的帝王，有着天生的统御之力，命令之下，整个不死圣山的火系幻灵都要听从驱使，若是不能短时间内将它击败，必然会落入无穷无尽的围攻中，再天才也要力竭而亡！”
　　他等待的就是这个机会！
　　趁着所有的火系王者注意力都被东方朔明吸引的时候，他悄然后退，没有引起一丝一毫的注意。
　　“狼鹰王，你的确是天才，特别是能短暂压制炎火帝君，神之种！此事迹必然为后世景仰……但你死了，我却活下来了，这才是最重要的！”
　　东海王慢慢后退到边缘处，最后向四玄灵阵望了一眼，“永别了，炎之大陆的第一天才！”
　　忽然间，他这一瞥，就好似看到了什么极为不可思议的事情一般，眼珠再也转不开了。
　　“爆裂炽炎王！合体！”
　　吴明从仙乘龙王身上跃出，刹那间与爆裂炽炎王合体，浑身冒出火焰，仿佛变成了一个火人，扑向不死鸟方向！
　　“纵然冰雪幻灵，又怎么可能敌得过不死鸟的世界之火？”
　　“这次四玄灵阵是虚的，幻灵围攻也是虚的，真正的杀手锏，还是我自己！”
　　吴明眸子晶亮，仿佛一道箭矢般冲入金青色的日冕当中。
　　骤然升高的温度，纵然地仙之躯都有些承受不了，但他却已经转化为火元素，却是凛然无惧，刹那间就看到了露出一丝疲态的不死鸟。
　　它长鸣一声，青紫色的火焰飞来，自己则振动翅膀就要飞走。
　　“五雷掌法！敕！”
　　吴明身形一分为三，两道白影被火焰追上，化为青烟升腾，最后的一个却是一掌发出，召唤五雷，形成狂狱，将不死鸟挡在其内。
　　“给我……契约！”
　　他眉心紫色的星痕狂闪，一只手掌落在不死鸟额头，代表契约的光芒亮起！
　　“什么？居然想强行契约神之幻灵，他以为他是谁？”
　　东海王很是不可思议，嘴巴越张越大。
　　“啾啾！”
　　神之幻灵的灵魂本源，自然非同小可，吴明以前见到那些王级幻灵的灵魂，就好似太阳一般，但现在才发现自己错了，它们最多算是小行星，与真正的恒星太阳一比，立即就要相形见绌。
　　不死鸟的灵魂，就是真正的太阳，并且还是最中心的日核！
　　他的灵魂契约一过去，立即就被炙热的灵魂温度蒸发，一丝一毫都不剩下。
　　不仅如此，那股惊人的温度，甚至还一路顺着契约蔓延，杀到了他的本源识海当中。
　　嗡嗡！
　　在识海之内，吴明的元神凝结成型，化为羽衣星冠的少年道人形态，看着汹涌而来的青紫色火焰，知道光是凭借他自己，要想抵挡下来，绝对没有丝毫的把握！
　　“这幻灵……根本不是给人收服的！”
　　很显然，纵使是前世，四大神之驭灵师，与神之幻灵也非强行收服的关系，而是被认同，缔结了平等的契约。
　　甚至，或许还要更加偏向幻灵一点，换言之，不是驭灵师契约了神灵，而是神之种契约了驭灵师！
　　但吴明要做的，却是要以凡人之身，硬将不死鸟踩在脚下，自然立即就引起了极为恐怖的反噬！
　　“敕！”
　　他一挥手，仅剩的世界原力立即形成防御，只是在火焰的进击之下也是节节败退。
　　“若是君玄冥还未死之前，你来这么一出，我这个分神就真的死定了……”
　　吴明摇摇头：“这个世界，也不是普通新人能玩转的，非得开金手指不可！”
　　嗡嗡！
　　就在青紫色的火焰击溃世界之力，即将点燃他的整片识海的同时，一道光芒降临了。
　　这道光芒贯穿过去、现在、未来、代表着永恒超脱，又有救赎的味道，似乎无所不至、无所不能！形成一座云霄神殿的模样！
　　主神殿！超脱之光！
　　大周世界当中，吴明的本尊早已坐镇主神殿，此时调动主神殿之力进行支援！
　　原本，以他的力量，纵然有主神殿的八级大罗之能，也无法突破幻灵世界的防御。
　　但现在君玄冥已死，天机混淆，幻灵世界的门户洞开，再加上吴明分神又传了大量古武、古仙术过来，进行世界规则的解析，就相当于不仅从内部打开了门，甚至将路线图都给了，再想动点手脚自然顺利无比。
　　“炎火帝君，世界之火？”
　　吴明冷冷一笑，坐看青紫色的火焰轰击在主神殿虚影上，却无功而返的模样。
　　火之不死鸟最多六级，又怎么可能突破得了主神殿的防御？
　　熊熊！
　　青紫色的火焰一下溃散，又重新聚合起来，化为不死鸟的模样，向主神殿疯狂发起了冲锋。
　　吴明的地仙元神则是不慌不忙，依托着主神殿的守护，开始重新尝试契约，收复失地。
　　胜利的天平，在他作弊般加入一块巨石之后，立即就大大倾斜了。
　　“啾啾！”
　　在连续冲击数十次，还是无功而返之后，不死鸟的虚影越发疲惫，身上的火焰所化的翎羽光芒也是大减。
　　它目光中露出决绝之色，似乎引动了什么。
　　“来了！”
　　外界，吴明睁开眼睛，看着面前的不死鸟蓦然化为一片火焰。
　　不灭之火！
　　这是神级幻灵，火之不死鸟最后的手段，化为烈焰，与敌携亡！！！
　　在发现无法挣脱契约之后，它赫然做出了如此决绝的选择！
　　轰！
　　汹涌的紫色火焰，顷刻间吞噬了一切，吴明只来得及收回幻灵，并且召唤超脱之光护体，旋即就被烈焰吞没。
　　呲啦！
　　坚不可摧，能抵御众多王者进攻的四玄灵阵，一遇到这紫焰，立即化为飞灰，那些王者幻灵尖叫着，如避蛇蝎般退开，却还是有着倒霉蛋不断被卷入，连惨叫都没有发出一声便彻底湮灭。
　　紫色的火焰横扫，吞噬着巨石、岩浆、幻灵、甚至虚空与一切，纵然在不死圣山上，也留下了一个深邃的痕迹。
　　“好险！幸好我退的够早！”
　　东海王召唤出漩涡海魔兽，一路狂奔，旋即才看着那似在圣山上绽放开的紫色花朵，心有余悸地拍着胸脯。
　　紫色的烈焰来得快，去得也快。
　　片刻过后，一切又都似乎恢复了正常。
　　“好厉害的火焰，狼鹰王，还有那么多的王者幻灵……”
　　东海王目光连闪，抱着捡便宜的想法，谨慎地上前，查看动静。
　　在烈焰范围之内，一切都消失得干干净净，令东海王脸上浮现出一丝失落。
　　但旋即，他眼角就捕捉到了一抹光！悬浮在半空中的白光！
　　“啧啧……收服火之不死鸟，伏尔萨斯的最后一步考验，就是必须撑过它焚身所产生的毁灭之火么？”
　　吴明的身影浮现，看起来十分狼狈，但没有受到大的损伤，却是一目了然。
　　东海王看着此幕，嘴巴渐渐张大……
　　旋即，一声清鸣传来，虚空中一团紫色的火焰浮现，化为不死鸟的轮廓，它长鸣一声，体形一下幻化，变成一只紫色的小鸟，落在吴明肩膀上，梳理着火焰般的羽毛。
　　“炎火帝君……被收服了？”
　　咔嚓一声！
　　东海王痛苦地捂着下巴，他抽筋了……


第四百二十四章 镇压
　　吴明面带笑意，端详着肩膀上的炎火帝君：
　　【伏尔萨斯】
　　【别名：烈焰之神、炎火帝君、火之不死鸟】
　　【种族等级：？？？（蓝色）】
　　【种族加值：？？？】
　　【属性：火】
　　【位阶：？？？】
　　【天赋：不死之躯、浴火重生】
　　【能力？？？】
　　【特性：不死之躯反哺！炎火之力反哺！】
　　【状态：？？？】
　　……
　　很显然，纵然贾空明，也无法研究神之种，就这些显露出来的信息，还是吴明通过自己天眼与实际感悟得到的居多。
　　“准确得来说……这不死鸟，的确已经死过一次……”
　　感受着牢固的精神契约，吴明的脸上闪过一丝喜色。
　　刚才，火之不死鸟无法彻底焚烧自己的灵魂，破坏契约，立即孤注一掷，发动自焚攻势，要将现实世界的自己给消灭。
　　它焚烧自身，所带来的毁灭之炎，已经是幻灵世界的顶尖，根本没有什么能扛得住！
　　但吴明却是个例外！
　　因为主神殿乃是超脱世界的不可思议神器，加上本尊不惜调动原力池支援，终究还是险之又险地挺了过来。
　　之后的事情就简单了。
　　浴火重生之后的火之不死鸟心灵简单至极，更是处于实力的低谷期，根本无法抗拒吴明的契约，炎火帝君便这么成为了吴明的幻灵。
　　“神之驭灵师……”
　　吴明仔细看着浮现出的说明，特别是炎火之力的反哺上。
　　他微微闭上眼睛，就感觉通过不死鸟，自己与这个世界的火元素都似乎建立了不可思议的联系。
　　就好像地仙法界中一般，自己可以随意动用虚空中的火元素能量。
　　而这个范围，赫然是整个幻灵世界！
　　“天仙？不……似是而非，完全凭借外力而来，并且只能操控火行之力，或者可以称为火行伪天仙？”
　　吴明细细揣摩着，丰富的见识，令他毫无犹豫地给自己现在的状态下了定义。
　　幻灵世界的王者，相当于大周世界的地仙，神级幻灵则是相当于天仙！
　　当然，这个相当于，只是就本质而言！
　　论战力，在幻灵世界中有着增幅的幻灵，所发挥出的实力要远远超出限度。
　　不过这并不是说仙道修行不好，正相反，若是换了其它的世界，这些幻灵恐怕都会失去灵异，被通通打落位阶！
　　“这个世界……何等悲哀啊……”
　　在吴明看来，幻灵世界如此挥霍本源之力，增幅幻灵，根本是得不偿失之事，心里不由涌起了一股深深的哀伤。
　　轰隆！
　　天地一动。
　　整个世界，好像都因为他收服了炎火帝君、不死鸟而发生了变化！
　　“东海王，你还活着啊？”
　　吴明眼光一扫，就看到了东海王。
　　“狼……狼鹰王！你……你……”
　　东海王连退数步，背后的漩涡海魔兽更是恨不得将身体掩藏得严严实实，根本不敢与吴明对视。
　　砰！
　　在吴明身后，之前略微沉寂的不死火山，因为炎火帝君最后的肆虐，赫然又开始了新一轮的爆发期。
　　火光冲天，惊人的地震与岩浆不断肆虐。
　　可以想像得到，若是让它继续这么下去，不说毁掉整个大陆，但让附近千里变成一片死域，还是大有可能的。
　　“镇压！”
　　吴明皱了皱眉头，一挥手，肩膀上的不死鸟飞出。
　　“啾啾！”
　　在半空当中，它就发出一声欢快的鸣叫，体形暴涨，烈焰燃烧，每一根羽毛都是由最为纯粹的火元素凝结而成，流光溢彩，拖着亮丽的焰尾，如同凤凰一般耀眼美丽。
　　呜呜！
　　漫天红霞浮现，似乎这片地域的火元素之力，都被一下调动了起来。
　　熊熊！
　　火焰愈烈，在不死鸟周围，又形成了金青色的火球与日冕，只是范围远比全盛时要小。
　　它飞入火山口当中，搅动岩浆。
　　砰！
　　大量的岩浆喷发，又似长鲸吸水般被它吸取，金青色的日冕也越发扩大，变成了原本小太阳的模样。
　　“以一己之力，镇压不死火山？”
　　东海王瞳孔紧缩，看着渐渐平复下来的火山，以及对面云淡风轻的吴明。
　　直到这时候，他才骇然发现，自己与狼鹰王的差距，在不知不觉已经扩大到了极限，达到他必须仰望的程度。
　　“啾啾！”
　　对于不死鸟而言，镇压火山不仅不是消耗，反而因为汲取了大量火元素之力，又恢复到了全盛时期，它落到吴明身边，就好像一颗小太阳，令东海王连连退步。
　　“你……之前在我征战之时，动过歪心思吧？”
　　吴明轻轻一笑，目光令东海王汗毛倒竖，知道一下就陷入了必死的绝境当中。
　　“等……等一等！”
　　东海王没有跑，也没有反抗。
　　他是个聪明人，见识过神级幻灵大发神威之后，就知道自己绝对没有跑掉的希望，也没有抵挡的可能。
　　在说话的同时，他眼珠乱转，飞快寻找着生机：“我承认……之前拉上你来不死圣山，的确没有安什么好心，但也绝对没有至阁下于死地的意思啊……”
　　“还有呢？”
　　吴明面色淡漠，不死鸟梳理着羽毛，眸子中带着危险，仿佛下一刻一道火焰就要飞来。
　　“还有……还有……”
　　东海王面色一亮，又带着点挣扎之色：“我有一个大秘密，若是你愿意放过我，我就将它交给你！”
　　“什么秘密？”
　　吴明的眉毛掀了掀。
　　“有关世界的尽头，你一定会感兴趣的……”
　　东海王飞快交待：“我的家族自远古就有着传承，先祖中王级数不胜数，他们曾经给我留下过一份古老的航海图，终点就是世界的尽头，还有一份传说……”
　　“传说……当神级幻灵出现的时候，世界的尽头也会浮现，带来永生的秘密，整个幻灵世界的生灵都会从中得益，获得难以想象的好处！”
　　吴明冷笑：“世界的尽头，你信不信？”
　　“原本不信，但在看到不死圣山中的炎火帝君之后，我立即相信了……”
　　东海王苦笑道：“你不知道，在那副地图上，还有四大神级幻灵的画像，其中的炎火帝君与这位实在是一模一样！”
　　“很好……我也是相信的！”
　　吴明点头。
　　“只要你保证放我走，以后再不找本王的麻烦，那张地图，本王立即双手奉上！”
　　东海王喜极忘形，一下就露了行迹。
　　可惜，吴明也丝毫没有什么巧取豪夺的心思，因为对于世界的尽头，他了解的比东海王还多！
　　因此，他只是摇摇头：“不必了！”
　　这短短是三个字，立即就将东海王从天堂打落下了地狱。
　　“啾啾！”
　　正在梳理羽毛的不死鸟懒洋洋抬起头，飞出一道青紫色火焰。
　　“啊……大海无量！”
　　东海王惊骇倒退，背后的漩涡海魔兽掀起波涛。
　　呲啦！
　　那一道青紫色的火焰落入海浪当中，却是立即焚山煮海，顷刻间蒸发了所有的水流。
　　差距到了如此大的地步，纵然有着属性劣势，也根本算不得什么了。
　　东海王只能惨叫一声，看着青紫色火焰毫不留情地洞穿了自己，旋即将背后的漩涡海魔兽也化为了一团火焰。
　　噗哧！
　　光焰一闪，这个原本的王者，就连一点痕迹都没留下地从世界上消失了。
　　“世界的尽头……”
　　吴明矗立良久，却是想到了其它事情：“这是一切的开始，也是一切的终结之地！唯有四大神级幻灵都解封之后，它才会真正现世！换言之，是只有神级驭灵师，才能到达的地方！”
　　“啾啾！”
　　就在这时，不死鸟面色凝重，望着远方，一道信息通过契约传递到识海，令吴明若有所思地摸了摸下巴：“这个世界的最后一刻，终于要到来了么？”
　　……
　　风之大陆，原本的星月帝都残骸之上。
　　“父皇……姐姐……大哥……老师……”
　　一名穿着星辰光袍，面容稚嫩，似乎只有十四五岁的少女站在原本皇室所在的宫殿废墟之上，目光中浮现出迷惘之色。
　　纵然她看着年轻无比，但身上惊人的灵魂威压，以及旁边守护着的数头王者幻灵，无一不在告诉别人她王级驭灵师的身份！
　　“收服苍穹之帝，是我们家族的使命！”
　　记忆中，似乎浮现出一张皇者的面容。
　　对方是那么威严、仁爱，坚定，几乎有着一切皇者最美好的特性，却赌上了一切，进行收服神级幻灵的豪赌。
　　若非他最后将自己送出帝都之外，恐怕自己也要跟那些帝都的居民一般了吧？
　　咔嚓！咔嚓！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，整个帝都上空赫然浮现出一层异变。
　　强大的气压形成漩涡，云层压低，雷电乱舞，当中似乎有着神明在搅动风云一般。
　　“嗷嗷！”
　　王者幻灵汗毛倒竖，纷纷咆哮，守护在她身边。
　　“苍穹之帝？来吧！父兄未完成的事业，将在我的手上实现！”
　　少女望着漩涡，眸子坚毅，一层星光在背后浮现，形成一双璀璨的翅膀，带着她一飞冲天，在王者幻灵的簇拥之下，飞快没入大气当中。
　　同样的神之战争，开始了！


第四百二十五章 世界尽头
　　岩之大陆。
　　作为幻灵世界四块大陆之一，岩之大陆的地貌平整，拥有着极为丰富的矿脉资源与罕见的地下洞穴生态环境。
　　此时，就在大陆地底九层空间的最底部，一张由钻石、翡翠、黄金与白金所铸就，流光溢彩的皇座上，一名体形矮小，但身躯壮硕无比的男子仰天狂啸：“大地君王已经成为了我的伙伴，从今天开始，我就是世界之王！”
　　在皇座下方，密密麻麻的驭灵师与其它势力的头脑汇聚一堂，感受着那惊人的土元素之力，纷纷脸色惨白地跪了下去，表示着臣服。
　　岩之大陆的体制相比其它三片大陆更加愚昧，充满了野蛮与血腥的一面，文明程度也是大大不如。
　　不过依靠着大地君王的力量，这位王者还是有把握将整片大陆彻底收服。
　　“立即征服整个岩之大陆，我要上面所有的种族，都只能在我灰胡子三世的威严下簌簌发抖……”
　　名为灰胡子的粗壮矮人目光中闪烁出惊人的光芒。
　　轰隆！轰隆！
　　就在这时，大地剧烈颤抖，上面浮现出一张巨大的人脸。
　　一股超越了王者，抵达神级的威严落下，令整个石洞内的驭灵师都身上一抖，头伏得更低了。
　　“怎么了？我的伙伴！”
　　灰胡子惊讶站起，看着主动浮现出来的大地君王。
　　“去……世界的尽头……在呼唤……”
　　一串信息，立即通过契约，浮现在了他的灵魂当中。
　　“世界的尽头？一切的开始，也是一切的终结之地？”
　　灰胡子摸了摸胡须，眼睛中的光芒更加闪烁……
　　……
　　海之大陆。
　　这块当年遭受破坏最为严重的大陆，早已经变得支零破碎，形成了一大串连绵的岛屿群，依靠近海航路互相保持着联系，形成了独特的驭灵师与幻灵体系。
　　呼啦！
　　一座海岛之前，大海波涛汹涌，黑色的区域中似隐藏着什么巨兽，搅动起数百米高的海啸与巨浪。
　　很显然，若是被浪花打在海岛上，整个岛屿的生灵都会瞬间遭受灭顶之灾！
　　就在诸多驭灵师惊恐逃命之时，一道蓝光在岛屿前面的礁石上浮现，现出一名看起来只有十七八岁的少女。
　　她额头有两个鲜红色的珊瑚小角，身上带着青色的鳞片，脸颊还有着类似鱼鳃一样的器官，乃是人族的分支——海族。
　　海风呼啸，剧烈的压强，令她身上的贝壳与海螺发出呜呜声响。
　　“我的伙伴啊……我需要你的力量！”
　　少女双手握紧，似喃喃祈祷着，面前忽然浮现出一个漩涡，从海水中飞出一柄蓝色的三叉戟。
　　“战技——海平！”
　　少女手持三叉戟，向着毁天灭地的海啸一举！
　　轰！
　　无形的波纹散开，旋即令人惊讶的事情发生了——数百米高，似要毁灭一切的海浪，在某种不知名的力量下，立即平复下去，整个海面瞬间平滑如镜，现出蓝天白云，还有海鸥飞行鸣叫的天空。
　　“是……神明在保佑我们么？”
　　聚集在海岛上，濒临大难临头的海族人看着少女，立即虔诚至极地跪了下来，喃喃祈祷着。
　　“呜呜！”
　　就在这时，少女的三叉戟发出嗡鸣，开始牢牢指着一个方向。
　　“想让我……去那里？”
　　少女闭上眼睛，等到再睁开的时候，脸上就带了一丝决绝之色：“世界的尽头么？”
　　……
　　“大地君王盖提赫斯、苍穹之帝克洛乌斯、还有海洋皇者波塞阿诺斯……都出现了么？”
　　炎之大陆，不死圣山附近。
　　吴明闭上眼睛，感受着天地间四元素力量的活跃，不由喃喃道。
　　幻灵图鉴他了然于心，大体都是偏向本世界的生物名字，但四大神之幻灵，却是有着各自的来历，连名字都是与幻灵世界的土著大不相同。
　　“一切的开始，一切的终结之地，该启程了！”
　　吴明挥挥手，火之不死鸟清鸣一声，载着他一飞冲天，刹那间掠过中部火山，按照世界原力的指引，向大海深处飞去。
　　呼呼！
　　九霄之上，疾风狂舞，却又被不死鸟身周金青色的日冕尽数遮挡在外，看起来就好像一颗金青色的太阳在急速飞行。
　　吴明淡然立在不死鸟背部，却是想到了有关幻灵世界来历的传说。
　　在一万多年前的远古时代，整个幻灵世界实际上只有一块大陆，如今的四块大陆，都是连接一体的。
　　并且，本地土著也没有幻灵的力量。
　　然而，某一天，巨大的灾难降临了！
　　一枚天外彗星，带着惊人之极的力量，撞击在大陆中心，造成了可怕的灾变，甚至大陆也因此一分为四！
　　从那天开始，四块大陆上还存活的生灵，都开始了各种异变，拥有了奇异的能力，被称为幻灵！
　　驭灵师的力量，开始降临，并且改变整个世界！
　　“世界尽头的位置，就应该在四块大陆的中心……也就是当年那枚彗星的坠落之处！”
　　吴明目中的光芒开始狂闪：“若我没有猜错，这次如果能成功……收获恐怕会相当惊人……”
　　世界的尽头，常年处于封印之中，这次错非四大神级幻灵出世，也根本不会出现。
　　“啾啾！”
　　神之不死鸟的速度，自然惊人到了极点，甚至还要超过大鹏明王。
　　半天不到的时间，它就飞跃了整块炎之大陆，来到了无尽的海洋当中。
　　整个幻灵世界，范围最大的还是海洋。
　　同理，这里面生活的幻灵也数量最多，实力最为强大，甚至除了近海之外，深海就代表着禁地，当中的海洋王者，乃是足以令王级驭灵师都头疼无比的存在。
　　当然，这一切对于吴明而言，半点麻烦都没有。
　　不死鸟低低掠过海面，恐怖的温度立即令海水大量蒸发，剧烈的气压挤捏着海面，形成了一条半圆形的白色浪花通道。
　　凡是感受到不死鸟气息的王者，全都立即下潜，躲在海沟中簌簌发抖，根本没有一个敢出来为难的。
　　呲啦！
　　天际阴云密布，忽然浮现出一大片雷霆。
　　四块大陆的中心，因为常年被剧烈的浓雾与阴云遮蔽，因此也被称为迷失海域，纵然王级的驭灵师，进入之后也是有去无回。
　　不死鸟清鸣一声，丝毫阻碍都没有地闯入阴云之内。
　　咔嚓！
　　电光闪烁！
　　大量的雷电似银蛇狂舞，暴雨般砸落下来，尽情宣泄着威力。
　　噗！
　　蕴藏极大破坏力的雷电遇到金青色的日冕火焰，立即就被焚烧，化为黑烟消散。
　　不死鸟精灵般的眼睛中浮现出一丝不屑，蓦然加快了速度。
　　也不知道过了多久，厚厚的云层当中，一道黑影骤然突破，拖着长长的一道白色雾气，来到了迷失海域内部。
　　阳光洒落。
　　蔚蓝色的天空万里无云，光滑如玉，绽放着动人的光泽。
　　吴明的目光却是毫无犹豫地被海面上的一座岛屿所吸引——在这片海域当中，只有这一个大岛。
　　毫无疑问，此处便是世界的尽头，开始与终结之地！
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　……
　　在大岛之上，各种奇异幻灵的身影一闪而过，气息都强横到了极点，君级比比皆是，纵然王级幻灵，也是随处可见。
　　“很好……”
　　吴明摸了摸眉心，主神殿的联系依旧存在。
　　而通过对天地间火元素之力的感应，令他知晓其它三个恐怖的存在，也已经纷纷进入云层，马上就要降临这最终之地！
　　“可惜……当年穿越而来，主神殿捕捉到的世界线未来片段，到这里就戛然而止了……”
　　他操纵着火之不死鸟，缓缓降落，面上笑容不见：“不过……联系所见所闻，即将发生的事情，我差不多也可猜测个大概……”
　　“叽叽！”
　　“嘎嘎！”
　　降落的地方乃是一片果林，巨大的树木参天蔽日，上面结出的果实青碧如玉，周围又有白雾升腾。
　　“飞仙果？木系的最顶级资源……居然有果林？”
　　吴明站在树梢上，看着下方仿佛原始森林一般的地貌，还有那翻腾嬉闹的猴群。
　　“泰山巨猿！翻天神猴！都是古代的黄金种！外界难得一见，这里居然形成了族群！”
　　在他对面，黑色的泰山巨猿顶天立地，模样狰狞，背部又有一群金丝小猴在嬉戏打闹，看起来和谐非常。
　　当然，若是随便一个驭灵师到来，这一幕也差不多足以将他吓晕过去就是了。
　　“不过……以这个岛屿的危险而言……”
　　吴明闭上眼睛：“不到君级驭灵师，恐怕连登上沙滩的资格都没有……”
　　“啾啾！”
　　到了此处之后，不死鸟的表现也非常奇怪。
　　它舒展翅膀，收敛了一切气息，好像回到故乡的游子，极为放松的模样，眼睛中又带着点迷惘。
　　“你想去哪里就尽管去吧！”
　　吴明放开了限制，任凭不死鸟在前面带路，向岛屿中心慢慢走去。
　　“此地……当真是一处幻灵的福地，不论多么珍惜的品种，都是随处可见啊……”
　　一路上接连出现的珍惜灵植、材料、以及幻灵、令他都几乎有着目不暇接的感觉。


第四百二十六章 空明
　　“呜呜！”
　　好似原始蛮荒一般的巨岛之上，一片三色奇花遍地的平原中央，两大幻灵狠狠撞击在了一起。
　　它们一方乃是长着九条尾巴的美丽妖狐，叫声有若婴泣，眸子里带着邪异的光彩。
　　这是黄金种幻灵，青丘九尾狐，赫然已经晋升到了王者级别。
　　而它的对手，乃是一头如小山一般的黑色猎豹，长着两个头，每一个头都附带着极为厉害的天赋妖术。
　　黄金种，蛮荒双头豹！
　　青丘九尾狐长啸着，九条粗大的尾巴搅动元气，几乎有着遮天蔽日的错觉，将双头豹渐渐压入下风。
　　突然间，九尾狐浑身的毛发倒竖，望着平原一角，连唾手可得的胜利也没有多顾，立即卷着尾巴逃跑了。
　　“吼吼！”
　　双头豹翻身站起，灯笼一般的眼睛中有着疑惑，旋即就看到了从那个角落中走出的人影。
　　“九尾狐……不愧灵性惊人，察觉到了我的存在么？”
　　吴明一袭白袍，神色悠然，好像出来踏青游玩的世家子，肩膀上还停留着一只紫色的小鸟，赫然是不死鸟所幻化！
　　“啾啾！”
　　这九尾狐与双头豹在争夺的，乃是三色花海中间的一串紫色果实。
　　不死鸟见到这个，却是眼睛一动，火光一闪，似瞬移般来到边上，将这眼珠一般的果实一口一个地吞下，还发出欢快的叫声，好像吃到了好吃零食的小孩一般。
　　“就你调皮！”
　　吴明有些无奈地摇了摇头，旋即又见到了双头豹龇牙咧嘴的模样：“怎么？难道还想跟我抢么？”
　　他眼睛微眯，一股惊人的威压就在身上一放即收。
　　这是独属于神级，超越王者的力量！
　　“呜呜！”
　　双头豹子立即屁滚尿流，夹着尾巴逃跑了。
　　“啾啾！”
　　这时候，吃饱喝足的不死鸟才飞落回吴明肩膀，叽叽喳喳地叫着，似乎有些不满。
　　“好了好了！”
　　吴明抚摸着不死鸟的羽毛：“就知道你贪心……不过纵然杀了它，也没有多少益处，何必动手呢？”
　　安抚过不死鸟之后，他望着这片花海平原，来到结出那串奇果的植物根茎底部，剥开土层，眸子中又带着深沉：“想不到……这世界的尽头，居然还有人迹！”
　　在这株果树的根须处，赫然有着一个小型的灵纹阵法，只是看起来已经失效良久，带着腐朽的味道。
　　“难道还有在这里生存的人类么？”
　　带着这个念头，吴明走过平原，面前就浮现出一道惊人的光幕。
　　“真正的巨岛中心，就被这层防御所遮掩？”
　　他思忖了一下，肩膀上的不死鸟立即拍动翅膀，一道青紫色的火焰飞快落在光幕上，炙热的温度被浓缩在方寸之间，立即就融化开了一个能容单人前进的通道。
　　“其余三个驭灵师，也快到来了……”
　　感受着另外三个方向的神之幻灵气息，吴明轻轻一笑，走入了通道当中。
　　“有人！”
　　“好快！”
　　“其它的驭灵师！？”
　　从另外几个方向，之前出现过的神之驭灵师们面色凝重，看着面前的防御天幕，立即加快了动作。
　　……
　　通道不长，出来之后，就可看到一座山峰。
　　在山峰的顶部，一座通体由大理石构成，前面竖着十二根白玉天柱，好似神庙一般的建筑静静矗立。
　　它表面饱经风雨与岁月的洗涮，却没有留下多少腐朽的痕迹，唯有一股历史的沉淀，带着独特的韵味，久久萦绕不去。
　　“传说中的幻灵神庙？是谁修建的……”
　　吴明来到山脚，突然间，从其它三个方向，惊人的威势爆发，地、风、水的力量汹涌，击破防御，浮现出三名气质各异的驭灵师身影。
　　“神之驭灵师？！”
　　几乎是一见面，几个人的身份就一览无余。
　　“看来几位也是受到了幻灵的召唤而来……”
　　一名穿着星袍，还是个大萝莉模样的少女就微笑道：“我是风之大陆的星眉，不知道几位是……”
　　“星眉？”
　　吴明注视着此女的容颜，那种气质，令他隐约有着熟悉的感觉：“苍穹之帝的契约者！同时也是星月帝国的遗孤么？”
　　“呵呵……我是灰胡子，来自岩之大陆！”
　　身形粗壮，有着一把漂亮灰胡子的矮人接口，他身上肌肉隆起，又泛着宝石一般的光泽，防御力绝对惊人到了极点。
　　“海女……来自海之群岛！”
　　另外一名长着珊瑚小角的女子也是轻声道。
　　“东方朔明！炎之大陆的驭灵师……”
　　吴明摊了摊手，余光注意着星眉，却发现在自己自报家门的时候，对方神色平静，没有丝毫反应。
　　他当年与星月帝国的一段恩怨，当事人基本都死在他手上，又有神鬼天机星掩盖，能被发现才是怪事。
　　“很好……四大神之驭灵师，都聚齐了？”
　　灰胡子打量着吴明，又看看星眉与海女，目光闪动，不知道在想着什么主意，声音又变得低沉：“有关我们为何会来此，你们心里也应该有所猜测了吧？”
　　“能感召神之幻灵的，或许只有那传说中出现过一次的创世神了……”
　　吴明长出口气：“四大神之幻灵，当初就是被它封印的，现在来到这里，也很正常……”
　　这么一说，其余的三个人，脸色就相当不好看了。
　　毕竟，不论是谁，都不愿意看到自己的神之幻灵继续被封印的。
　　“不对……我的伙伴没有传来怨恨与复仇的情绪……反而好像是……依恋？”
　　星眉闭上眼睛，忽然道：“或许……我们这次前来，不是为了破坏！”
　　“嘿嘿……走吧，纵然创世神，想要夺走我的伙伴，也必须先问过我的！”
　　灰胡子大笑一声，当先走上了洁白的阶梯。
　　轰隆！
　　这一步踏出，整座山峰都似乎微微一震，灰胡子的面色一变，身上的肌肉隆起，放出钻石一般的璀璨光华，若无其事地继续前行。
　　“嗯？”
　　吴明紧跟在后，眉头就是一皱。
　　“这些台阶，每上前一步，都有着灵魂威压落下，并且……还在不断增强？”
　　很显然，这朝圣般的阶梯攀沿，就是一重淘汰机制了。
　　不过对于在场的神之驭灵师而言，得到了元素之力反哺的他们，灵魂已经开始进入伪六级的阶段，自然丝毫不惧，纵然两名少女，也是飞快前进。
　　“三百步了……非君级不能上！”
　　吴明默默数着：“六百级台阶，威压已经到了王级！”
　　很显然，到了这里，纵然灰胡子，脚步也开始放慢，带着警惕之色。
　　毕竟，王级驭灵师，已经是凡人的巅峰了！
　　“九百级……王级巅峰！”
　　整个台阶只有九百九十九级，到了这里，星眉与海女的脸上已经微微浮现出汗水，带着点吃力之色。
　　灰胡子大叫一声，一把登上山顶，蓦然哈哈大笑。
　　吴明面无表情地走完最后一级台阶，才发现之前那股庞大的压力，骤然间消失无踪，不仅如此，若是普通的驭灵师，经过这段路途的锻炼，灵魂也会变得更加纯粹坚韧，获得极大的好处。
　　当然，对于吴明而言，这些好处就完全不够看了。
　　平台之上，十二根神柱傲然屹立在神庙之前，上面是各种各样的幻灵浮雕，在中心最粗大的四根柱子上，苍穹之帝、炎火帝君、海洋皇者、大地君王四大神级幻灵的身影活灵活现。
　　“这是……钻金？”
　　灰胡子上前，对神柱的材质很是啧啧称奇，海女与星眉则是完全被上面精美的图腾所吸引。
　　吴明却沉吟着，没有直接前往神庙，而是在周围扫视一圈。
　　忽然。
　　他来到平台的另外一角，一具人类尸骨立即出现在面前。
　　“咦？这里居然有个死人？还有一堆尸骨？”
　　其它三个驭灵师也不是傻子，一大半心神都放在其他人身上，灰胡子大叫一声，立即跑了过来，很是惊叹了一番。
　　“能来到此处的，必然是王级驭灵师，并且还是其中的佼佼者！”
　　星眉做了一个礼仪：“我们将他安葬吧……”
　　“我对此人身份，倒是颇有一些好奇的……你们不介意吧？”
　　吴明伏下身子，仔细观察着。
　　这尸骨衣物已经破烂大半，只剩下一堆白骨，斜斜靠在一块巨石上，骨骼洁白如玉，当中又似有丝丝金液流淌，看着很是不凡。
　　在他的周围，几具奇异的骸骨同样散布四周，似在忠实地守护。
　　纵然不知道隔了多久，一股股强大的气息，还是可以从这些幻灵残骸上感受到。
　　“威压内蕴，经年不朽……这是王者幻灵的骸骨……”
　　海女惊叹一声：“竟然有着六头！六头幻灵都是王者！”
　　普通王级驭灵师，能有两头王级幻灵就足以横行大陆，建立庞大的势力，比如义侠王之类。
　　而契约了三头王者的，就跟星命王一般，几乎是大陆第一人。
　　六头契约兽都是王级？
　　恐怕四块大陆的历史上，也出现不了几次，每个都是惊天动地的大人物。
　　“这里有字……”
　　吴明看着尸骨依靠的巨大岩石，上面的字迹深入岩壁，赫然是用指甲刻出来的，内容令人更加惊骇。
　　“贾空明！此人居然是贾空明！”


第四百二十七章 神庙
　　“贾空明？《幻灵图鉴》的创立者，那位幻灵大师？”
　　星眉与海女也好奇道，凑过来望着岩壁。
　　“……贾空明绝笔！果然是他……”
　　灰胡子直接扫向末尾，不由肃然起敬。
　　幻灵大师贾空明，几乎是所有驭灵师理论的奠基者，声名远播，在四块大陆上都有流传，只要是驭灵师，就必然听说过他的名字。
　　“只是……”
　　灰胡子摸了摸胡子：“不是传闻贾大师驭灵天赋低劣么？怎么成了王级，还来到了这里？”
　　“跨大陆旅行何等危险？若是没有几分实力，又怎么能够游历世界？”
　　星眉倒是毫不惊讶地解释道。
　　吴明目光一闪，却是想到了贾空明留下的种族进阶理论。
　　很显然，对方在这方面的研究，已经登峰造极，这就代表着惊人的驭灵师底蕴，只要找到合适的幻灵，再下苦功，终究会培养出黄金种。
　　这六头王者，大半应该就是这么来的。
　　“此人一直痴迷于幻灵，最后竟然想培养出神级，又惹到了什么大势力，不得不假死隐遁……”
　　吴明细细看向碑文，希望能有着收获。
　　一位王者的肉身力量，显然惊人到了极点，贾空明用指甲刻下的字体深刻无比，到现在还可以依稀辨别出来：
　　“……古仙术与神之种的构想，是成功也是失败的，我的思路完全正确，理论千锤百炼，却没有最重要的一项资源……”
　　“我的研究陷入了停顿，但只要有那个，研究就可以继续进行下去……或许，在所有幻灵的出生之地，能给我带来好运……”
　　“世界的尽头……我终于找到它了，我发现了什么？竟然是传闻中的幻灵神庙，供奉创世神的所在！超越神级的幻灵，拯救世界的伟力啊，我要看到它，哪怕只是一眼！”
　　“想不到……我终究不是神！我尝试突破神庙，却失败了……创世神并没有死！它就在那里！唯有地、火、风、水四大神级幻灵的力量，才有可能接近并唤醒它，带领整个世界走向新的纪元……神庙上的古文，就是这么写的……”
　　“后来者啊……你们能来到这里，不是我这样的愚人，就是拥有神之幻灵的驭灵师，未来……就交托在你们手上了……”
　　……
　　一个人临死之前，留下的话语自然不会多么连贯，再加上一些模糊不清的字体，吴明大概也就看懂了几句，整理出了大概的意思。
　　“创世神果然活着？只是沉睡了么？”
　　灰胡子的眼睛大亮。
　　虽然传闻中创世神陨落了，但自从掌握大地君王之后，他顿时就有了不同的预感。
　　那个至高的存在，不可能就这么消亡。
　　“创世神是仁慈的神祇，救世之主，四大神级幻灵却是曾经破坏大陆的罪人……我们要赎罪，就必须将创世神救醒！”
　　海女坚定说着，身上的海螺传来一阵波浪声，令她脸上带着惊喜：“波塞阿诺斯同样是这么认为的！！”
　　顷刻间，星眉与灰胡子的脸色也变化了。
　　“不错，盖提赫斯给我传来了同样的信息！”灰胡子点点头。
　　“克洛乌斯同样是这样！”
　　星眉颌首，又望向吴明，准确的来说，是他肩膀上的紫色小鸟。
　　“既然如此，我们就开始吧！”
　　吴明摸了摸鼻子。
　　他与这三人看似都是神之驭灵师，其实有着很大的不同，经过短短的观察，他也算印证了之前的想法。
　　这三名驭灵师虽然也是天赋异禀，绝世奇才，但要想收服神之幻灵？简直是做梦！
　　因此他们与幻灵签订的，乃是平等契约，甚至更加偏向幻灵一点，换句话说，是幻灵奴役了驭灵师，而非驭灵师奴役幻灵。
　　而吴明不同！
　　他强行收服了火之不死鸟，纵然让它去死，作为幻灵也只能乖乖答应，这就是以人奴役了幻灵！
　　好比现在，不死鸟虽然也有着一点异动，似乎想让他去抢救创世神什么的，却被吴明毫不费力地镇压了下去。
　　当然现在，他还是凭借着不死鸟，成功混入了这些天命之子里面，伪装得天衣无缝。
　　“这座神殿，如果我没有看错的话，乃是用传说中最坚硬的物质——钻金所铸造，几乎不可能被毁坏……”
　　灰胡子在这方面最有发言权：“要通过，就只能走大门！”
　　“在大门上，有着一层极为惊人的防御，会反弹一切攻击，除非突破某个界限，将封印一举打破，否则反噬回来，驭灵师必死无疑的……”
　　星眉眼眸中星光一闪，也是轻声道。
　　“看来……这便是当年贾空明的死因么？”
　　吴明上前，来到代表着炎火帝君的图腾柱下，在这图腾柱上，一些密密麻麻的古代文字遍布，似乎是赞歌，又带着点其它的意思：“按照贾大师所说，必须要集齐四大神之幻灵，才能进入神庙，那我们就开始吧……论攻击，我想象不到幻灵世界还有比四大神级联手更强的力量了！”
　　“不错！”
　　海女也来到了代表海洋皇者的图腾柱下，身上的贝壳与海螺大响，传来波涛之声。
　　一层蓝光闪烁中，大量蔚蓝色的海水顿时遍布，悬浮在虚空中，里面有着一条黄金美人鱼的身影。
　　她有着一头蔚蓝色的卷曲长发，似乎波浪一般荡漾，下半身是金黄色的鱼鳞，上半身却是绝色女子的模样，头戴皇冠，手里还持着一柄三叉戟。
　　海洋皇者——波塞阿诺斯！
　　独属于神级的威压四溢，海女背后的图腾柱似乎感应到了什么，上面的美人鱼也变得更加活灵活现起来。
　　整个神庙开始轻微幅度的颤抖，绽放出一层迷蒙的光彩。
　　“啾啾！”
　　见到此幕，吴明也一抬手，火之不死鸟刹那间现出真容，金青色的日冕狂闪，恐怖的热浪向四面辐射。
　　“克洛乌斯！”
　　星眉轻轻呼唤着，天空中大气层蓦然落下，浮现出一个巨大的漩涡，当中一名浑身萦绕着青色旋风的巨大身影探出半个身体，俯瞰而下。
　　苍穹之帝——克洛乌斯！
　　“我的伙伴……我需要你的帮助！”
　　灰胡子见到其它三大神级幻灵，眼睛眨也不眨，忽然一敲铁锤。
　　轰隆！
　　地面开裂，八只巨大的黑色岩石钩爪冒出，将巨大的背壳抬起，浮现出上面的一张王座。
　　在王座之上，隐约有着半个人形的身体，瞳孔中乃是血红色的目光。
　　这人影、王座、以及背壳、八爪，都是连接一体，无可分割，荡漾着浓郁的土元素之力。
　　大地君王——盖提赫斯！
　　地、火、风、水，四大神级幻灵，在这一刻轰然齐聚！
　　虚空震颤，诸多青色、蓝色、土黄色、碧绿色的光点浮现，汹涌而来，形成了元素潮汐。
　　四大神级幻灵出手，连整个世界都要颤抖！
　　“去吧！”
　　四名神之驭灵师对视一眼，各自的眼睛中都有着坚定之色，向神庙大门一指。
　　轰隆！
　　岩石、火焰、狂风、海水汹涌，形成四道光柱，轰击在神庙大门之上。
　　嗡嗡……
　　整个世界都是一颤，神级幻灵的爆发，将它们的威严远远传播开去，令整个岛屿上的幻灵族群都是惴惴不安，有的直接跪伏下来，向着中心神庙的方向表示臣服。
　　钻金流光溢彩，散发出的光晕越发浓厚。
　　惊人的坚固性与防御力，令整个神庙在此攻击之下还安然无损，忽然间，一道清脆之极，似玻璃落地的声音响起。
　　咔嚓！
　　空间似乎凝聚成了水晶，又一下破碎，现出神庙之后黑色的通道与不知名的空间。
　　“走吧！让我们去开启新的时代！”
　　灰胡子的眼睛里满是振奋，咆哮一声，当先步入通道之中。
　　“这是……”
　　在通道封印解除之后，一股气息就被吴明捕捉到，那是连不死鸟都未达到的强大境界。
　　并且，充满了一种温暖，就好似一切的源头。
　　“啾啾！”
　　不死鸟化为小鸟模样，停在吴明肩头，叫声中带着急迫。
　　吴明都是如此，星眉与海女更不用说了，几乎是被幻灵催促着，没有多做考虑，就步入神殿当中。
　　“母体一样的气息……这就是创世神么？”
　　吴明走在最后，眸子中浮现出若有所思之色。
　　……
　　轰隆！
　　走了几步之后，空间骤然变化。
　　一片蛮荒丛林浮现，随之而来的是一群碧绿的蟒蛇大军，天空中还有着骨翼巨鸟徘徊。
　　“毒牙蛇王？还有空骨火鸦？都是王者级别，这么大一群？”
　　灰胡子看着陷入包围的自己四人，不由大叫：“是陷阱？”
　　“不！是阵法！”
　　星眉不知道动用了什么探测技能之后，肯定回答道：“我们现在还是位于幻灵神庙之内，只是因为触动防御，被传送到了阵法当中，必须破了此阵，才能继续前进的……”
　　“这个简单！”
　　一群王者幻灵，其它王级驭灵师看了也只能掉头就跑，但对于吴明几个而言，却不是什么大问题。
　　灰胡子咆哮一声，大地君王浮现，土地开裂，最深处的矿脉自动凝结，化为钻石长枪，凌空攒射，顷刻间就将两大王者群一扫而空！


第四百二十八章 真相
　　波！
　　当最后一头毒牙蛇王也中了一枚土刺，脑袋炸开，软软倒下去之后，好似肥皂泡破裂一般，整个天地一下转换，又来到了一片悬崖之上。
　　“吼吼！”
　　远处，一群黑点飞来，赫然是黄金种的飓风神翼龙，它们张牙舞爪，无论数量还是质量，都不是刚才可比。
　　“这么多飓风神翼龙？”
　　灰胡子毫不在乎：“看我……呃……”
　　他原本还信心满满，但当看到那些飓风神翼龙背后，却是一下石化般怔住了。
　　“仙乘龙王？！”
　　吴明苦笑着摸摸鼻子。
　　“这可是号称最接近神祇的幻灵，数量居然有七头，单凭我们某个人，纵然应付下来，也要元气大伤的……还是一起出手吧！”
　　星眉皱着眉头，苍穹之帝浮现，召唤出一个遮天蔽日的风暴龙卷。
　　“去！”
　　海女同样没有闲着，海浪汹涌，一下子就将悬崖淹没，里面的黄金美人鱼浮现出来，手持三叉戟向仙乘龙群一指。
　　噗哧！噗哧！
　　大量海水凝结，形成蓝色钻石一般的三叉戟，万箭齐发般向仙乘龙刺去……
　　……
　　波！
　　当最后一头敌人被剿杀之后，空间又是一下变幻，来到了一个火山口，天空中是密密麻麻的火烈鸟王。
　　几个驭灵师对视一眼，都是浮现出无奈与苦笑之色。
　　……
　　接下来，吴明等人又一连被传送到大量场景，接受诸多黄金种王者幻灵群的围攻。
　　不仅仙乘龙王、火烈鸟王等号称接近神祇的幻灵接连出现，更有着说不出的奇异幻灵，疑似神冥界所属，能力之诡异，稍不注意连神之幻灵都要吃个亏的。
　　“咔嚓！”
　　一面水晶镜子，被吴明捏在手上，五指紧握，恐怖的力量爆发，变成碎屑落地。
　　“最后一头镜妖，终于被灭杀了……”
　　旁边，已经露出疲态的灰胡子与星眉、海女见了，脸上都是浮现出一丝庆幸之色。
　　这镜妖乃是神冥界幻灵，从来就没有在外界出现过，名字还是他们给起的，能力也奇异到了极点，居然能复制对手七八成的实力与战技！
　　纵然神之幻灵，突然间被数头镜妖围攻，也要吃个大亏。
　　幸好它们终究不能完美复制神灵的力量，再加上吴明的出手，还是险之又险地过了这关。
　　“呼呼……若是再来一次，我就要受不了了……”
　　灰胡子钻石般的身体上都伤痕累累，显然在之前受创不小，紧张地盯着空间的变化。
　　波！
　　诡秘的失重感传来，四人一阵摇晃，旋即就来到了一座殿堂面前。
　　威严的光芒从大门中传来，甚至隐约可以见到祭坛上被白光包裹着的形体。
　　“呼呼……终于到了！”
　　灰胡子毫无风度地一屁股坐在地上，旁边的星眉与海女脸上也是浮现出轻松之色。
　　不过，他们终究都是人精，越到最后关头，越要保持警惕的道理还是懂的。
　　稍事休息之后，将状态提升到巅峰，这才小心地进入殿堂之内。
　　钻金所打造的殿堂古朴、典雅，除了石柱之外就没有丝毫的装饰品，充满了一种朴素而大气的感觉。
　　在最中央的祭坛上，却是有着一团乳白色的光芒浮沉。
　　在光芒中心，乃是一只奇异的幻灵。
　　它身体好似白色的小鹿，头顶却只有一只独角，蜷缩着沉睡，好似受伤的小兽，或者一枚胚胎。
　　只是在它周围，一圈乳白色的光华，带着神圣、仁爱的光芒，将它牢牢包裹。
　　“我在其中感受到了幻灵的本源，以及创造之力……虽然比起主神殿的永恒超脱之光还要差了好几级，但也非常不错了……”
　　吴明目光一闪，与其余几人上前。
　　“这里似乎没有危险……”
　　灰胡子撇了撇嘴，又看向祭坛：“这就是创世神？祭坛旁边还有什么刻字……嗯？死亡不过片刻，永恒才是开始，地、火、风、水的重聚，将宣告奇迹的到来……这什么意思？难道是说我们四个合力，就可以让创世神复原么？”
　　他在旁边看了看，不出意外地在祭坛四个角落，找到了四个位置，上面的元素气息非常耀眼，甚至还各有一件奇物在镇压着。
　　“这是……风之大陆的皇者王冠！”
　　星眉来到风元素阵法的一角，眸子中带着惊叹之色：“我的家族一直在寻找它，因为它就是统治整个风之大陆的天命证明！”
　　“不错！”
　　灰胡子大笑着，抓向一根镶嵌满宝石与珍珠的权杖：“有了这根至高权杖，所有的矮人部落，还有地表种族，都必须臣服我，这是它们向当年的矮人征服者发下的誓言！”
　　海女虽然没有说话，但看着一串红色玛瑙组成的项链，眸子里面也是有了别样的色彩。
　　“伙计们？还等什么？动手吧！”
　　灰胡子干劲十足。
　　毕竟，只要救活了创世神，他们立即就会获得难以想象的荣誉与地位，被奉为英雄，永远载入史册！
　　甚至，还可拥有统治大陆的大义，毫无疑问，整个世界中，将会崛起四个统一的帝国！
　　“还真是……小说里才会出现的场景啊……”
　　吴明看着自己面前的火之权证，心里发出无声的嘲笑：“英雄们经历了一系列艰难险阻，最终成功拯救了世界，还获得了无上的荣耀与财富……骗鬼呢？”
　　他心思电转，拨开迷雾，整个幻灵世界的脉络，在他面前已经毫无秘密。
　　当年，来自天外的彗星不仅破坏了远古大陆，同时也带来了全新的本源与规则，与本土世界的生灵融合之后，就形成了幻灵体系。
　　而在这一体系的巅峰，无疑就是创世神与四大神级幻灵！
　　只是它们并非对立，而是本来就一体的！！！
　　但世界规则的更改，必然要遭到反噬，更何况这种几乎是野蛮与格格不入的侵略？吴明猜测这或许就是当年四大神之幻灵之所以突然发疯的根本原因。
　　当然，在关键时刻，创世神出现了，封印了四大幻灵，代表着外来本源第一次取得了胜利，驭灵师真正在幻灵世界发展起来，直到今日……
　　“现在……就是一个契机！改变世界道路的命运分岔口，真正的抉择！是本维度宇宙的古仙术力量，还是外来宇宙的幻灵体系！”
　　“创世神的沉睡，是必然，也是谋划……”
　　“它早就预知了未来四块大陆的灾难，特意降下本源，等待天命之子的出现，让他们一步步成长，收服神之幻灵，获得整块大陆的崇敬与信仰，最后，拯救创世神本尊，简单的来说……就是通过自导自演的一次救世，一举获得整个世界生灵的认同，从而彻底改天换地！”
　　吴明不由想起了自己在神鬼世界的所作所为。
　　世界意志，乃是所有生灵，甚至山川草木，只要有着思维物体的情绪集合。
　　创世神携带外来世界本源，原本就压制住了这个世界，占据上风，再通过“救世”获得整个人类的感恩，同时为四大神级幻灵洗白，就是对旧世界意志最后的权限争夺与侵占！
　　甚至，此时都已经完成了一大半。
　　只要创世神重新苏醒过来，就是大局已定！
　　整个幻灵世界的体系再也无法更改，古武与古仙的力量会被彻底排斥出去，甚至，幻灵世界都会从原本的宇宙轨迹发生偏移，进入到其它的宇宙当中！
　　这对大周世界所处的宇宙混沌而言，就是一个巨大的损失！
　　“怎么感觉……就好像钓鱼一般？先洒饵，等到咬钩了再收杆……”
　　“嘿……这些神之驭灵师，只知道享受英雄般的荣誉，作为救世主，建立帝国，传承永世，却不知道整个世界，却要沦落到万劫不复的境地，或许未来会被更强大的宇宙混沌吞噬？”
　　“我现在……终于明白为何一来到幻灵世界，就感觉到那种悲伤了……这是整个旧世界的悲哀与哭泣……”
　　吴明正默默思索着，旁边就传来星眉与海女坚定的声音。
　　“创世神是拯救世界的神祇，我们一定要救回它！”
　　在这个时间线上，创世神的幕后黑手属性还未被发现，在星眉与海女看来，它还是那个仁慈善良，能为整个世界献身的神祇。
　　“嗯？还等什么？”
　　灰胡子纵然有着野心，但也是被这巨大的荣誉与代表的利益所击倒，十分迫不及待起来。
　　吴明同样点头，四人当即来到四个元素角落，召唤出神之幻灵。
　　嗡嗡！
　　一瞬间，蓝色、红色……各种五彩斑斓的光芒，开始在祭坛上闪烁。
　　四大神级幻灵现出本体，强大的力量波纹四溢，看向中间的创世神的目光中却又带着尊敬与崇慕之色。
　　“……看来这创世神，当年被旧的世界意志反击，外加封印疯狂的四大幻灵，还要帮助它们恢复，也是损耗不轻……”
　　吴明见了此幕，目光中精光一闪：“机会！”
　　嗡！
　　就在这时，白光包裹中的创世神似眼皮动弹了一下。
　　旋即，苍穹之帝、海洋皇者、大地君王立即咆哮起来，目光直指吴明。
　　“不死鸟的掌控者，他有问题！”
　　顷刻间，星眉几个也望了过来，目光中带着惊骇之意。
　　“哈哈，可惜已经太晚了！”
　　吴明长笑一声，悍然动手！


第四百二十九章 血祭
　　有着御使不死鸟的能力，再加上神鬼天机星的掩护，吴明之前伪装成天命之子的行动顺利非常，纵然其它三个驭灵师，也没有丝毫的怀疑。
　　不过他早就清楚，无论如何，自己也肯定隐瞒不过创世神，这个所有幻灵的始祖！
　　因此，吴明早就做好了翻脸的准备与打算。
　　就在创世神略微被惊觉的时候，他就悍然出手！
　　“啾啾！”
　　不死鸟清鸣一声，金青色的日冕横扫，惊人的烈焰一下子就将祭坛击毁，措手不及的三大神之驭灵师与幻灵都飞快倒退。
　　灼烧之焰肆无忌惮地横扫，甚至令构造神殿的钻金都出现了融化的迹象。
　　“他对神之幻灵……”
　　星眉浑身被旋风包裹，脸上浮现出惊骇的表情。
　　“是主从契约！他强行奴役了神之幻灵……”
　　灰胡子大叫着，声音当中充满了诧异，还有一丝隐藏的羡慕。
　　他们三个，与神之幻灵的契约，不仅连平等都算不上，反而还要受到神之幻灵意志影响。
　　凡人的灵魂，面对神灵，还是有着太多的劣势了，这就是成为神之驭灵师所必须付出的代价！
　　但如今，他们却看到了另外一条路出现在自己面前，又如何能不惊讶？
　　就好像现在，吴明能强行命令不死鸟，玩命一般攻击。
　　但其它三大神级幻灵，遇到危险必然是要先顾及自己，再是创世神，最后才是他们三个驭灵师！
　　这其中的差距，简直不可以道理计！
　　熊熊！
　　青紫色的烈焰肆虐，迫开三人，吴明却是借着这一线的机会，整个人都冲入光团中，来到了好似沉睡小白鹿一般的创世神面前。
　　“不可能！”
　　看着他丝毫不惧白光，将沉睡的创世神控制在手的模样，其他几人都是惊骇欲绝。
　　“你要做什么？”
　　星眉厉喝道：“想做世界的罪人么？”
　　“世界的罪人？”
　　吴明冷笑一声：“真正的罪人，还不知道是谁呢？”
　　他手掌纤细结实，按在了创世神的脖颈处，对方的眼皮不断滚动，好似受惊的小兽，即将苏醒过来一般。
　　咔嚓！
　　看似情人抚摸的手掌，下一刻猛然用力，其他三个驭灵师只听到一声清晰至极的骨裂声响起，旋即独角小白鹿的脑袋就软软地耸搭了下来。
　　“他……他做了什么？”
　　星眉与海女纵然是神之驭灵师，之前身经百战，经验丰富，心智也是坚韧如铁，此时还是惊骇到了极点。
　　“东……东方朔明，他将创世神一把掐死了！”
　　灰胡子喃喃道，脸上的表情复杂非常。
　　“嘿……创世神？就凭它？”
　　吴明轻笑一声，任凭手上小鹿的身形散开，化为点点白芒落入地下，瞬间没入神庙的地面：“真正的创世神，必然拥有或者即将拥有世界位格，乃是六级巅峰甚至七级的存在，怎么会怎么弱的？此地存在的，不过一个分身而已……”
　　不得不说，这创世神的伪装的确十分不错，若非刚才纵然他动用主神殿之力，钳制此灵也太过轻易了一点，或许也会深信不疑才对。
　　“分身？那真正的创世神呢？”
　　星眉皱着眉头，背后的苍穹之帝化为旋风，将自己牢牢守护在内。
　　她虽然对之前东方朔明所说的六级、七级、世界位格之类似懂非懂，但也清楚这个强行收服了炎火帝君的驭灵师，身份绝对不简单，甚至知道的秘密也远比自己要多。
　　“真正的创世神？”
　　吴明脸上的笑容非常奇异，显然也是刚刚才想到这点：“我们不是早就见过它了么？”
　　“什么？”
　　海女几个驭灵师大惊，旋即就感到一阵极为恐怖的地震传来。
　　轰隆！
　　在大地的撕扯之下，原本号称不可被摧毁的钻金神殿，赫然从中间被一分为二，大堂中石柱倾倒，现出蔚蓝色的天空。
　　“走！”
　　这几人都是大有决断之辈，顿时操纵着幻灵一飞冲天。
　　“啾啾！”
　　吴明站在火之不死鸟的背部，周围尽是金青色的日冕，恐怖而炙热的温度，直接将周围的空气、水分蒸发、形成了类似真空的环境。
　　而在另外三个方向，大海、天空、以及大地的力量闪烁，灰胡子等人面带警惕之色，将他牢牢包围在了中心。
　　“你刚才……到底在做什么？”
　　海女手持黄金三叉戟，背后是怒目而视的美人鱼，水元素的力量在四周汹涌澎湃，显然已经愤怒至了极限。
　　“还不懂么？我在唤醒创世神啊……”
　　吴明轻笑一声：“虽然它肯定不愿意以这种形式被醒来就是了……”
　　“唤……唤醒？”
　　海女一惊，旋即下意识地看向整个世界尽头岛屿。
　　轰隆隆！
　　惊人的震动不断，丝毫没有因为几人的离开而减弱，相反破坏还在不断扩大。
　　在岛屿四周，地、火、风、水……巨量的元素被吸引而来，形成各种各样的天灾，封锁一切，更将岛屿变成了一片绝地！
　　“嗷吼吼！”
　　一只泰山巨猿捶打着胸膛，仰天咆哮，却在无穷无尽的风刃之下变成了肉泥。
　　翻天神猴群奔行绝迹，有腾云驾空之能，却被一座座突然从半空中浮现的高山镇压，刹那间死伤惨重。
　　与它们同样遭遇的，还有飓风翼神龙、仙乘龙群，封锁高空的雷电之云，除了神之幻灵以外，足以将任何想强闯的幻灵变成焦炭……整个世界尽头上寄居的幻灵，在这一刻都遭受了灭顶之灾！
　　宛如世界末日的天灾过后，整个岛屿表面已经是一片狼藉，众多幻灵的血液横流，将附近区域全部染红。
　　此时的世界尽头，就好像一个死亡之岛，再也没有丝毫生命的气息。
　　骤然发生的这一幕，令上空的三大神级驭灵师都惊呆了，一时间竟然不知道该如何是好。
　　“这波动……有些类似……血祭啊？”
　　吴明则是施施然看着岛屿表面被染红一片，旋即那些血液又被地面吸收的模样，若有所思地摸了摸下巴。
　　“这是……”
　　灰胡子看着已经扫去一层表面的洁白大岛，那上面已经丝毫血色都没有，脸上却带着震惊之色。
　　轰隆！
　　就在这时，一层乳白色的光华，在整个光秃秃的岩石大岛上浮现出来，带着宁静与慈祥的味道，更是令其它四大神之幻灵蠢蠢欲动。
　　“与神庙中一样的白光！”
　　星眉喃喃道：“难道创世神沉睡在岛屿地底深处？”
　　她说话时，一双会说话的眼睛就望向吴明，任何一个男子被这种目光看到，几乎都会迫不及待地为其解答的。
　　吴明却是笑而不语，静静等待着什么，唯有身上的气机越发飘渺。
　　若是真正天仙级别的高手，此时就可见到在他身后，无尽的超脱之光越发浓郁，穿梭现在、过去、未来……遥远的天幕中，一座主神殿的实体浮现，似乎下一刻就要破入到整个幻灵世界内部。
　　“虽然还想跟你们解释，但实在太麻烦了……”
　　吴明淡然伸出右手，上面一层浓郁的紫色光芒浮现，浓郁的本源从气化到液化，最后晶化成了固态，仿佛品质最为上乘的紫水晶，带着难以言喻的感觉，握着它，就仿佛握着一整个世界！
　　“啾啾！”
　　火之不死鸟鸣叫一声，主动化为一柄刻有凤凰花纹的火焰长弓，落在吴明手上。
　　他漂浮在半空、弯弓、搭箭，一举一动都平平常常，却又带着一种令人难以述说的威严气质。
　　自从他彻底改写炎之大陆的未来之后，整个幻灵的世界天机便紊乱了，令主神殿之力随时可以增援至他分身。
　　而现在，击杀创世神一个化身，逼迫它不得不提前抱伤苏醒，所造成的偏移自然更加巨大！
　　如此浓郁的世界本源，被吴明浓缩在手，形成了三支紫晶色的长箭，每一根箭矢上都有着世界之力荡漾。
　　“危险！”
　　“致命的危机！”
　　被箭头一指，星眉立即飞快倒退，灰胡子更是咆哮一声，大地君王厚实的甲壳上浮现出一层层钻金，将他牢牢包裹在内。
　　“没用的！”
　　吴明毫不客气地将长箭对准了灰胡子：“这是我收割到的世界本源之力，一击之下，足以灭神弑仙……纵然真正的天仙，被射一箭都要重伤，更何况你一个区区的土行伪天仙？”
　　蓬！
　　虽然还不知道对方说的是什么，但并不妨碍灰胡子心灵强烈震颤，感受到足以令他陨落的危险：“大地核心·至坚防御！”
　　轰隆隆……一层层的土元素浮现，在他身前一连形成了数十道坚固非常的壁垒，有如巍峨巨山。
　　但下一刻，吴明握着弓弦的手指就猛地一放！
　　呲啦！
　　虚空中一个震耳欲聋的霹雳闪过，紫色的箭矢就好似流星般飞出，拖着长长一道焰尾，上面有着火凤飞舞的幻景。
　　噗噗！
　　好似摧枯拉朽一般，数十道土元素防御瞬间土崩瓦解，不仅如此，这一箭还直接贯穿钻金壁垒，在灰胡子不可置信的目光之下笔直穿过他的胸膛，又猛地炸开，传来大地君王的怒吼。
　　一箭之下，灰胡子死！大地君王重创！


第四百三十章 创世神
　　轰隆！咔嚓！
　　就在灰胡子身死的一瞬间，海面之上，巨大的白色岛屿震动更加频繁，一股惊人的气息开始浮现，就好像沉睡的远古巨兽开始苏醒一般。
　　“哈哈……灰胡子被杀，你终于忍不住了？”
　　吴明开怀大笑，又搭起了第二枚箭头。
　　“我明白了，原来创世神，就是这整座岛屿……之前神庙内的幻灵，的确只是它的一个化身！”
　　关键时刻，星眉与海女还是丝毫不乱，呼唤苍穹之帝与海洋皇者攻击吴明，自身则是飞快降落：“此人厉害，必须借助创世神的力量！”
　　两大神之幻灵联手，威能果然非同小可！
　　灭世一般的雷霆风暴席卷，当中是万千蓝色水晶一般的三叉戟攒射，似乎汇聚了整个世界的风与水之力量，虚空都因此裂开，露出后面漆黑的未知空间。
　　“我是万界主宰，所有的顽抗都是无用！”
　　一层超脱光芒浮现，在吴明身上形成莹莹的白光护甲。
　　这光芒看似薄弱，但任凭雷电风暴、海神叉戟肆虐攻击，都是纷纷折戟沉沙，无可奈何。
　　他飞快落下，双脚踩在元气大伤的大地君王表面，一道代表契约的光芒浮现！竟然是要强行收服大地君王！
　　晋升神之驭灵师之后，吴明又多出一个契约位，拿来契约大地君王毫无压力。
　　甚至，纵然契约位不足，也大可以放弃爆裂炽炎王或者其它幻灵，毕竟，相比起神之幻灵而言，纵然黄金王者，也要相形见绌的。
　　八爪蟹巨大的贝壳上，宝石王座上的半身人看着吴明充满压迫力的眸子，以及自己背上重伤的大洞，还有附近灰胡子的残骸，不由低低嘶吼一声，带着不甘之色。
　　奈何，下一刻主神殿的光芒就是扑上，瞬间镇压了它的一切反抗，令它选择臣服，一枚契约符文就是浮现在额头。
　　“什么？”
　　“大地君王盖提赫斯被他给……”
　　星眉与海女看到这幕，立即亡魂大冒，特别是在瞥见吴明的箭头已经转过来时，更是拼命一般往白色大岛上飞去。
　　【盖提赫斯】
　　【别名：大地君王、大地之神】
　　【种族等级：？？？（蓝色）】
　　【种族加值：？？？】
　　【属性：地】
　　【位阶：？？？】
　　【天赋：钻金之躯】
　　【能力？？？】
　　【特性：钻金之躯反哺！大地之力反哺！】
　　【状态：？？？】
　　……
　　吴明目中精光一闪，盖提赫斯的属性就尽数浮现在眼前，而击杀另外一名天命之子带来的结果，就是他长箭上的紫色更加浓郁数分，甚至璀璨如星辰！
　　“给我……死！”
　　惊人的压力，令不死鸟所化的凤凰长弓都发出不支之意。
　　终于，他不再收手，猛地一放！
　　咔嚓！
　　一道紫色的闪电，瞬间划破天空，出现在海女面前。
　　“……”
　　面对足以重伤甚至致命的威胁，与驭灵师签订了不平等契约的海洋皇者立即做出了选择。
　　呼啦！
　　黄金美人鱼一甩尾巴，灵巧地躲入深海当中，将不知所措的海女一个人留在原地。
　　噗！
　　紫色闪电划过，带起一个圆形的空间黑洞，周围是密密麻麻的虚空裂缝，神之驭灵师海女却已经无影无踪。
　　“该死……这东方朔明到底是什么人？居然杀神之幻灵如屠鸡？”
　　星眉心里疯狂嘶吼，整个人似乎化为了一阵风。
　　拥有苍穹之帝反哺的她，速度本来就是神之驭灵师中的第一人！
　　并且，借助前面两大挡箭牌的努力，她终于成功地落在了大岛上。
　　轰隆！
　　这时候，整个岛屿已经抬高出水面，带起恐怖的海啸，向四周扩散。
　　幸好这附近都是无人区，否则还不知道要造成多么严重的灾难。
　　饶是如此，等到星眉看到创世神全貌的时候，也不由呆了一呆。
　　它还是白色独角鹿的模样，但体形横阔无际，之前世界尽头的大岛，不过是它背上的一块硬壳凸起罢了。
　　此时，白鹿胸前还是可以见到一道巨大的伤痕，双目紧闭，眼皮正在剧烈的跳动，显然是被之前吴明悍然击杀两大神之驭灵师而激怒，正要醒来。
　　“这就是……创世神？”
　　星眉双目失神，喃喃着，脸上忽然绽放出希望的表情。
　　蓬！
　　就在这时候，吴明已经弯弓搭箭，致命的第三箭毫不留情地射到。
　　嗡嗡！
　　创世神身上，一层浓烈的白光浮现，化为厚厚的一层盾牌，与紫色长箭在半空中轰然相遇，旋即无声无息地湮灭，没有带起一丝波动。
　　哗啦啦……
　　只是在湮灭之后，这片空间附近的区域却是一阵剧烈颤抖，显然不稳到了极限。
　　“创世神的本体……你终于出来了……”
　　吴明站在大地君王的背上，哈哈大笑：“世界尽头的小岛！不……或许应该说……那颗改变一切的彗星陨石，就是你的本体么？”
　　“创世神……就是那颗毁灭远古大陆的陨石？”
　　在创世神背上的星眉显然第一次听到这个，脸上浮现出剧烈的震惊之色。
　　“七级？不！还不到……”
　　吴明看着创世神的体形，以及胸前那道巨大的伤口，喃喃自语。
　　面对创世神，观测之眼已经完全失去了效果，一丝一毫的作用都没有，但他打开天眼，却是可以见到对方身上浓郁的世界原力，更带着与这个世界本源有些格格不入的气息。
　　“另外一个宇宙的本源……”
　　他心里念头狂闪：“看来那颗彗星陨石，应当是来自另外一个维度宇宙，某个世界的核心！在进入幻灵世界之后，立即与原本的世界本源开始了争夺……它胸前的伤口，应该就是前代世界意志所留……”
　　这种世界层面的博弈，令吴明似乎看到了更多的东西。
　　一万年前，四大神级幻灵的突然疯狂，无疑就是原本世界最后的反击。
　　奈何有着创世神出手，宣告本土的最后一次反击计划彻底破产，胜利的天平，开始向创世神倾斜。
　　之后一万年，驭灵师的大发展就是明证！
　　若是没有吴明的横插一手，通过这次灭世救世之后，创世神必将获得整个幻灵世界的权柄，也就是世界位格，恢复至少七级的伟力！
　　当然，现在一切都改变了。
　　耀眼的乳白色光芒闪烁。
　　广阔无涯的创世神，终于睁开了眼睛，眸子中带着愤怒之色。
　　一股超越了神之幻灵，无法言喻的灵魂威压扩散而开，就好像一整个世界，这是独属于创世神的气息！
　　“唧唧！”
　　失去驭灵师伙伴，极为自由的黄金美人鱼，海洋皇者波塞阿诺斯感受到这气息，直接欢呼一声，没有丝毫犹豫地扑在创世神身上，一层冰蓝色的光芒闪烁，飞快蔓延开来，好似一层薄膜一般，将它胸前的巨大伤口封住。
　　“创世神是一切幻灵的源头，因此可以融合任何幻灵的能力？”
　　吴明明显感觉到火之不死鸟与大地君王的异动，却又被他强行镇压了下去。
　　“哈哈……东方朔明！你死定了！你死定了！”
　　星眉披头散发，看着高空中的吴明，脸上带着报复一般的快意。
　　“可怜……”
　　吴明冷冷注视着她，只说了两个字。
　　“你说我可怜？”
　　星眉一呆，旋即就看到创世神转过头，嘴里好似形成了一个巨大的黑洞，一股强大的吸力作用在她身上。
　　“若是一切按照创世神的剧本，你们四大神之驭灵师，带着四片大陆上人类的信仰与精神力量，再完成救世壮举，或许还可缓缓修补它之前被世界意志反扑所受到的伤势……”
　　“但现在，它无法做到这点，只能拿你们进补了……”
　　吴明叹息一声，看着苍穹之帝毫不犹豫地背弃了星眉，化为青色的风元素之力，回归到创世神身上，又是摇头。
　　他之前已经尽力而为，奈何还是只能收取火与地，另外的两大神级力量照样被创世神所吸纳。
　　“水与风的力量……如此和谐地存在于你身上……若是被一万年前的驭灵师们看到，不知道会作何感想……”
　　看着身上蓝色与青色光芒闪烁，嘴唇还在上下合动，咀嚼不停的创世神，吴明的脸上闪过一丝冷意。
　　片刻后，似乎已经彻底苏醒过来的创世神，这才将目光看向吴明。
　　虽然没有说话，但一股精神意念，已经仿佛飓风般横扫——“滚出去！！！”
　　这不是它一个的意念，而是这片天、这片地、乃至整个世界的呐喊！
　　一整个世界的敌意！
　　纵然神之驭灵师，面对这个，恐怕也要千夫所指，无疾而终！
　　此时的创世神，即使谋划没有成功，但之前的演戏，再加上一万年的传诵，也是获得了难以想象的力量，几乎已经将整个幻灵世界的权限侵蚀到了极致。
　　或者说，只差一点点，它就可以代表整个驭灵师世界！
　　“水与风的力量，已经回归了？可惜……你还差火与地的力量……”
　　吴明面色淡漠，纵然面对一整个世界的敌意，也无法让他礁石般的眉头有着丝毫动容，一挥手，火红色与土黄色的光芒在身后绽放，竟然也占据了半片天空，与创世神悍然对峙！


第四百三十一章 伏击
　　轰隆！轰隆！
　　天空震颤，虚空撕裂，巨大的海洋更是咆哮不断，形成惊人的海啸与漩涡。
　　整个世界，都似乎被化为了两个阵营。
　　一边是狂风与海洋，另外一边是大地与火焰。
　　惊人的扭曲与爆炸，在交界线上连连浮现，带着震撼寰宇的力量。
　　四大基础原力的碰撞，更是令整个幻灵世界都在颤抖。
　　四块大陆之上、地震、火灾、龙卷风、海啸……恐怖的天灾接连浮现，肆意侵吞着生命，似乎迎来了世界末日。
　　巨石城。
　　轰隆！轰隆！
　　可怕的地震浮现，超越十级的震级，甚至令整个巨石城都要一下倾覆。
　　“快动手！”
　　东方蝶雨卓立城头，忽然一声轻喝。
　　在她身边，两大驭灵师高手浮现，达到君级的威压冲天而起，又飞出数头君级幻灵，化为巨石城四角，镇压八方。
　　这是吴明特意给东方蝶雨留下的后手，五毒郎君与刚刚晋升君级的侯庸。
　　至于左霖铃，此时却是在东方蝶雨身边寸步不离地守护。
　　毕竟，她知道相对于整个东方家族或者巨石城而言，自家主人说不定更加重视东方蝶雨一点。
　　片刻后，撑过大地震的巨石城居民开始欢呼，看着城主东方蝶雨，眼睛中就流露出感激与狂热之色。
　　“阿明……你一定要平安回来啊！”
　　东方蝶雨却若无所觉，双手攥紧了裙角。
　　……
　　女儿崖上。
　　青色的龙卷形成，铺天盖地而来，一头仙乘龙君飞出，每一片鳞片上都荡漾出无匹的光芒：“龙之吐息！”
　　白色的光柱没入龙卷核心，远远传来一声闷响。
　　龙卷风一下消散，化为飓风，虽然仍然压得树木倒伏，但对于女儿崖而言却不是什么难以躲过的灾难了。
　　诸多女子在崖顶浮现，歌颂着仙乘龙君的伟力。
　　本代圣女的东方朔阴却是望着远方，目光怔怔：“这个世界……改变了？朔明哥哥……不论你在哪里，希望你都能平安无事……”
　　……
　　轰隆！
　　又是一记对轰过后，惊人的火焰四散而开，蔓延到其它大陆上，由此带来的世界原力变动，还有火元素潮汐的影响，又不知道要惹来多少火山喷发。
　　吴明飞快倒退，看着遮天蔽日的创世神，目光凝重无比：“不愧是一切幻灵的源头，任何幻灵之力，在你身上都协调得无比完美呢……”
　　实际上，错非主神殿之助，他早就不知道被创世神击杀多少回了。
　　但现在，他脸上的笑容却越发扩大：“但相比于你而言……我却也不是完全没有优势……我不是这个世界的人，更不介意这个世界彻底被破坏或者打残，但你呢？”
　　大笑当中，他又操纵着火行与大地之力，一拳轰出。
　　砰！
　　创世神目中满是愤怒之色，荡漾出乳白色的光华，虽然勉强挡住，但震动还是远远传了出去。
　　由此影响的世界原力，立即横穿整个海洋，来到风之大陆上。
　　蓦然间，整个大陆一震，边缘处传来可怖的爆炸，从高空来看，就好像地图被咬了一块，风之大陆上的火山喷发更是一下浓烈了十数倍都不止！
　　“你所设计的这个世界规则……本来就是病态的！”
　　吴明居高临下，目光中带着淡漠。
　　纵然是天仙，在大周世界中也无法如此轻易地灭世！
　　只是，创世神所订立的世界规则，却是以整个世界的力量，在增幅幻灵！
　　每一只神之幻灵能调动的世界之力份额，是大周世界天仙的百倍，千倍都不止！因此神之幻灵的每一次攻击，都有可能牵动世界本源，给整个世界带来灾难！
　　“看来你是笃定，或者说设计日后的幻灵世界，只有你与四大神级幻灵的超阶存在，镇压一切……却想象不到，还有我的存在，可以剥夺掉你对两大神之幻灵的掌控……”
　　很显然，大周世界拥有的天仙数目远远超越神之幻灵的数量，要是这么玩，唯一的下场就是入不敷出，整个世界都同归于尽。
　　但幻灵世界只有四大神级幻灵，等阶森严，就可以如此尽情挥霍了。
　　吴明估计创世神是想打造日后它一个为至尊神，四大神之幻灵镇压四块大陆，压服一切反抗的世界。
　　因此利用权限，订下了这样的世界法则。
　　奈何这体系虽然内部运转完美，还真有可能给它营造成铁桶一般的世界，但一遇到外敌，立即就出现了麻烦。
　　“呦呦！”
　　很显然，吴明表现出这么一副对世界无所谓，打破了也不在乎的态度，立即令创世神非常为难。
　　吴明可以不在乎，但它还想获得世界位格，成为幻灵世界的至高神，却是必须在乎。
　　因此，它长啸一声，大海呼啸，形成惊人的力量，蓦然踏着浪花，高高飞入空中，挟裹同样位于此片海域的吴明，转眼间就来到了世界之膜的边缘。
　　“主动离开世界战场……看来你很想保住这个世界啊？”
　　吴明微微一笑，目光幽然冷彻。
　　越是有着在乎的人或物，越是不能表现出来，否则就容易被针对。
　　就好像刚才，他也不想继续下去，毁灭世界，但就是要主动表现出满不在乎的态度，才能让创世神先行退避，否则被要挟的八成就要变成他自己了！
　　青色的光芒当中，吴明来到世界边缘。
　　不远处就是神秘而浩瀚的星河，而幻灵世界青色太阳一般的本体也清晰可见，荡漾着不稳的能量光芒。
　　“呦呦！”
　　很显然，到了这里之后，创世神再也没有一丝顾忌。
　　它长鸣着，一点点光芒，如同萤火虫一般，从幻灵世界中飞起，汇聚到了它的身上。
　　有着这些光点的增幅，它身上的风与海洋之力，青色与蓝色的光芒，骤然被增幅至了极限，气息无限接近七级金仙，甚至令吴明都有着一点窒息的感觉。
　　“这是……信念的力量！”
　　吴明叹息一声：“终于动用老本了？”
　　这是创世神积蓄万年，才积攒下来的信念之力，已经足以影响整个世界的大势，再进一步，就可直接获得世界位格，到时候纵然吴明有着主神殿这件不可思议的神器，也是客场作战，没有地利，说不得就得无奈退去。
　　但现在，一线之差，却是天壤之别！
　　嗡嗡！
　　蓝色与青色的光芒扩张至极限，一下就将吴明身上火与地的力量死死压制住。
　　不仅如此，从他身体内，蓦然传来两声清鸣。
　　不死鸟与大地君王终究还是从创世神身上分裂而来的本源力量，纵然已经被强行契约，但当创世神被增幅至极限之后，还是出现了不稳的迹象。
　　甚至，一丝丝紫色的气息，蓦然被从整个青色太阳中抽取，汇聚到创世神身上。
　　“调动世界本源？”
　　吴明瞳孔微微一缩。
　　地仙之后，是为天仙！不过纵然六级天仙，也只能调动世界原力，而无法调动更高一级的本源。
　　这是七级金仙才有的威能！
　　之前他能使用本源攻击，不过是不死鸟的增幅，再加上主神殿的辅助。
　　但现在，创世神同样也能做到这点，代表着它距离那幻灵世界的至高之位，恐怕真的只差半步！
　　轰！
　　创世神嘶吼一声，身上的紫色气息汇聚，形成一颗太阳般的光团，轰然落下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　那种一整个世界的威压，带着本源的沉重，还未彻底落下就令吴明身上骨节狂响，受了轻伤。
　　“咳咳……好……不愧是创世神！一次凝聚，就比得上我之前几次收割本源的总和……”
　　吴明望着这攻击，眸子中却是浮现出疯狂之色：“可惜……你的对手，从来就不是我！”
　　“也不枉我将之前收入的世界本源收入都化为投资，不然的话，又怎么能将你引诱到这里来呢？”
　　轰隆！
　　在这一刹那，时间与空间骤然停顿。
　　吴明身后，世界之膜的外面，白色的光芒狂闪，带着永恒与超脱的味道，穿越现在、过去、还有未来。
　　主神殿！
　　这座不可思议的神器，不知道何时，竟然已经埋伏在了这里，专门等着创世神上钩！
　　陷阱！
　　从一开始，吴明的目标就不止幻灵世界的本源！
　　作为另外一个世界的核心，创世神的身上，无疑也有着本源的存在！这是来自其它宇宙，一个世界的精华！
　　既然都是要捞一笔，为何不捞一把大的？
　　因此，吴明才在收服不死鸟之后还不收手，反而继续将收割的本源之力继续投入到分身身上，终于将创世神引到了这里。
　　“若是强行入侵幻灵世界，捕获创世神，就是深入敌后，客场作战，危险非常！”
　　“但现在，创世神已经来到了边界线！此时不动手，更待何时？”
　　主神殿恢宏浩翰的大厅之内，吴明的地仙本尊坐在万界神位之上，操纵着主神殿，洒落万千光芒，蓦然形成黑洞，仿佛大嘴一般，将创世神的攻击一口吞下。
　　“创世神啊……成为我主神殿的能量吧！”
　　他大笑着，原力池中的紫色液体飞快蒸发，化为恐怖的能量，将超脱之光形成大网，一下就落在了创世神身上！
　　“呦呦！”
　　创世神发出惊慌失措的巨吼，竟然根本无法阻挡这股巨力，身体大半被一下拖到幻灵世界之外！


第四百三十二章 排斥
　　吴明的本尊神色严肃，这次他可谓是孤注一掷！
　　毕竟，以主神殿的威能，虽然也可以轻易镇压炼死数个天仙，但之后必然就要陷入能源枯竭的窘境。
　　若是这次捕捉作战不成功，那他就只有立即远遁，不知道躲到那个小世界中去舔伤口，花上数千上万年慢慢修补主神殿了。
　　“不过，这次行动，把握足有九成！”
　　“经过分身谋划，创世神元气大伤，更失去了火焰与大地的本源，此其一！”
　　“创世神距离七级金仙之境，到底还差了一线，虽然能够动用世界本源，但终究未曾获得完整的世界位格，此其二！”
　　“最关键的，还是它已经被拉出幻灵世界大半！纵然七级金仙，获得世界位格，天地同寿、日月同休又如何？不到大罗之境，脱离了世界就要立即凶威大减！”
　　吴明面色冷峻，眸子中似有着火焰闪烁：“因此，这次作战，十拿九稳！创世神，给我出来！！！”
　　轰隆隆！
　　主神殿轰鸣着，将创世神又向外拉出一步。
　　此时，创世神卡在世界隔膜处，蓦然发出一声惊恐到极点的叫声：“呦呦！”
　　整个幻灵世界震动着，积攒万年的信念，引动本源之力，形成一股吸力，又一点点将它扯回。
　　见到似乎有效，创世神立即加大力量，借用世界的引力，一步步回到世界隔膜当中。
　　但就在最后一步的时候，它的对面却忽然浮现出了一个人影！
　　一个它极为不想见到的身影！
　　吴明的分神，掌控火焰与大地原力的神之驭灵师！
　　“你似乎将我忘了呢？”
　　吴明狂笑一声，身上赤红与土黄的光芒狂闪，不顾一切地调动着世界原力，猛地轰击在创世神身上。
　　“给我……滚出来！！！”
　　主神殿中，吴明的本尊眉宇一动，与分身里应外合，主神殿猛地发力，一下子就将创世神拉到幻灵世界之外。
　　波！
　　咔嚓！咔嚓！
　　独立在虚空中的创世神发出惊恐至极的叫声，身上更似乎有着什么东西破碎，传来大量的断裂声音。
　　七级金仙，代表着世界的位格，却只能在本世界通用，一旦出了世界，就什么都不是了，更何况创世神还未完全臻至金仙的境界！
　　一种变化，立即在幻灵世界生成。
　　旋即，创世神身上的原力消失大半，气息好似浪潮最高峰过后一般，断崖式跌落了下去。
　　“给我镇压了！”
　　吴明本尊意念一动，主神殿再次发出大量的光芒，将创世神重重包裹，最后化为一颗光茧，体形不断缩小，变成了蚕豆一般，被镇压在原力池底部。
　　“很好……这畜生身上的本源之力如此浓郁，若是炼化了，恐怕足够补回消耗还有余的……”
　　吴明虽然不能直接利用世界原力与本源，但有着主神殿之助，他的操纵手段已经超越了一般的金仙！
　　“这里是一份，还有一份，就是幻灵世界当中的……拨乱反正，拯救世界，又该算我多少功德，偿还我多少本源？”
　　吴明望向幻灵世界，微微一笑。
　　……
　　呼呼！
　　幻灵世界之内，大气层外，吴明的分神被火焰包裹，身上穿着钻金铠甲，缓缓落入世界之内。
　　“啾啾！”
　　一落到陆地，火之不死鸟就浮现出来，悲鸣一声。大地君王同样如此。
　　“嗯？你身上的原力，正在不断流逝……”
　　天眼一闪，吴明顿时就知道了这一变化。
　　这很正常！
　　之前幻灵的增幅，各种能力的诡异与强大，都是幻灵世界不计消耗的支持而得来。
　　现在创世神被镇压，离开了幻灵世界，带来的自然是规则的改变！
　　不死鸟与大地君王两个，日后若是还能维持住一般天仙的威能，就是万幸了，想要动不动就毁灭世界，却是做梦！
　　“不仅如此……”
　　吴明一挥手，一道空蒙蒙的力量就浮现出来，赫然是地仙的法界之力！
　　“没有了幻灵规则的压制，原本的世界力量体系在渐渐复苏……”
　　他心里立即有了明悟：“从今以后，各种各样的幻灵会渐渐失去能力，甚至褪化为普通的野兽，而作为对应，古武与古仙术的修炼，将变得更加顺畅，最后终将回到主流的地位……这就是拨乱反正！”
　　经过数次的闯荡，吴明也渐渐明白了。
　　他所在的这片宇宙维度，可以说是偏向东方道法一类的世界。
　　不论大周、星辰、乃至神鬼、扶桑，都是如此，道法与武道、巫术才是主流！
　　创世神所带来的驭灵体系，却是其它维度宇宙的能力，因此才这么格格不入，甚至压制道法的力量！
　　但现在，创世神被清除之后，就是正本清源！
　　这个世界，终将会慢慢回到正确的轨道上去。
　　压制一去，吴明这个分神立即也恢复了地仙之能，甚至各种术法的能力也在快速回复当中。
　　他打开天眼，顿时可以见到天地轰鸣着，规则开始转换。
　　消耗世界原力颇大的驭灵规则被排斥，换成了消耗较小，能促进整个世界健康发展的道法体系。
　　与此同时，一层五颜六色的光芒，从世界各地蜂涌而来，在他气运中形成五颜六色的光彩。
　　“气运？功德？”
　　这场景，就与之前创世神集合世界本源之力颇为相似，更令吴明陷入了沉思。
　　“这就是成王败寇！若是创世神成功了，它就是幻灵世界从今以后的至高神，我就是邪魔、鬼怪，会被彻底打入历史的耻辱柱，一百万年都翻不了身！”
　　“但现在……我赢了，整个世界开始排斥驭灵师规则，我成了救世主，一切就这么简单……”
　　他眸子里光芒闪动：
　　“这些功德，虽然还是比不上上次神鬼世界所得，但换取一尊世界位格，应该也大致足够了，可惜……”
　　对于普通人而言，这或许是一步登天，求之不得的好事。
　　但吴明却拥有主神殿，只要世界原力足够，就有部分大罗之能，自然不愿意继续在小池塘中打滚。
　　“这次收获，当真丰富无比，创世神是一份，这里又是一份……”
　　他嘴角笑意越发扩大，最后终于狂笑起来。
　　“还有一些手尾，需要去解决……却是不能立即离开……”
　　大笑过后，吴明骑上不死鸟，化为一道火光，飞快往炎之大陆赶去。
　　……
　　“啾啾！”
　　高空当中，疾飞的不死鸟看着十分萎靡，原本的金青色日冕也缩小大半。
　　“嗯……这虚弱幅度，简直惊心动魄……差点就要跌落神级，与之前的王级极限相当了……比之大周世界的天仙还要差上一点！”
　　高空中，吴明眸子一动，手掐法诀：“御风术！”
　　得了道法相助，不死鸟的速度却是又蓦然增加了五成，飞行绝迹：“与之相比，道法的力量全面恢复了……”
　　神级幻灵都是如此，那些王级、君级，乃至普通的战兵战将，它们的未来吴明是一点都不看好。
　　“一个时代已经落幕，驭灵师的辉煌，将永远埋葬在历史当中……”
　　“幻灵世界，恐怕要大乱一番了……”
　　“整个特权阶层的陨落，需要多少陪葬？会持续多么长久的时间呢？”
　　掌握力量者必然掌握权势！
　　一万年以来，驭灵师通过幻灵的力量，始终站在幻灵世界金字塔的巅峰。
　　毫无疑问，幻灵规则的失去，对于他们而言，几乎是致命的！
　　看到平时高高在上，可以随意奴役、惩罚、甚至虐杀自己的老爷们一个个失去力量，那些被压迫的平民与奴隶会怎么做，难道还用问么？
　　“幻灵能力的消散，驭灵师体系的崩塌，是一个循序渐进的过程，或许会极为漫长，并且还有着反复……”
　　吴明脸上带着淡漠之色：“可是……这些都不关我的事了！”
　　“啾啾！”
　　炎之大陆，巨石城。
　　“好大的火鸟，是黄金王者幻灵！”
　　五毒郎君与侯庸面色凝重，召唤出幻灵。
　　“吼吼！”
　　覆地魔猿仰天咆哮，双手捶打着胸膛，却充满了一种“外强中干”的味道。
　　“神级幻灵还好，神级幻灵以下，实力都下降了一个位阶？随着时间的流逝，这个现象还会越发明显……”
　　吴明从不死鸟背上一跃而下：“是我！”
　　“主人！”
　　侯庸发出惊喜的叫声，旋即是飞奔出来的东方蝶雨与左霖铃。
　　……
　　“原来……发生了这么多事情？”
　　大厅之内，吴明将自己删减版的经历随意说了几句，重点是未来幻灵能力将被世界排斥压制的事情，东方蝶雨的脸色立即肃穆到了极限。
　　对于幻灵世界的人来说，幻灵的存在，就好像水往低处流，太阳从东边升起一般正常，骤然听到这个消息，她没有将之当成玩笑就已经是极为信任吴明了。
　　“这么说……”
　　东方蝶雨的眼睛在吴明身上打量个不停：“你成为了神之驭灵师？创世神离开了？驭灵师的辉煌即将落幕？”
　　她的小嘴张大，显然还是不能置信，旁边的侯庸等人更是如此。


第四百三十三章 处理
　　“不错！”
　　看着一干呆滞的面孔，吴明肃穆点头：“之前的大灾乱，就是创世神离开后引发的世界变动……自从那次之后，你们的幻灵发生了什么，作为主人难道感受不到么？”
　　这么一说，侯庸的面色顿时难看起来：“不错，我的覆地魔猿实力不断减弱，甚至整个巨石城的幻灵都是如此，让我以为它们得了什么疾病……却想不到真正的根源是这个！”
　　旁边的五毒郎君苦笑一声，还是有些不能置信。
　　“并且……这里还有一个鲜活的例子！”
　　吴明一指左霖铃：“霖铃，你古仙术修炼得如何？”
　　“婢子最近习练以前的拳法，强身健骨的时候也感应到了，似乎古武术与古仙术的修炼，都比平时容易了不少，特别是古仙术，道法的施放，比以往的成功率要高出数倍，完全不可同日而语的……”
　　左霖铃轻声道。
　　这一句话，无疑是打破平衡的最后一枚砝码。
　　“驭灵师的荣耀……即将落幕了么？”
　　东方蝶雨向后靠着，闭上了眼睛，等到再睁开时，瞳孔中又变得精光四射：“阿明你知道这点，莫非是有了解决的办法？”
　　“个人逆潮流而行，或许是英雄、或许是愚者，但一个家族逆潮流而行，绝对是白痴！”
　　吴明淡淡说了一句：“霖铃已经在这里，驭灵师的崩溃却还要一段时间，蝶雨你应该知道要如何抉择！”
　　“呼……”
　　东方蝶雨吐出口长气：“选拔族内的武道与仙术天才，加以培养……更改之前的资源点与商业模式，抛弃幻灵资源，转向武道与仙术……如此大的转型，你当真看得起老姐……”
　　东方家族家大业大，甚至可以说是占据附近数十城的小诸侯，要进行战略转型，稍微操作不好就是个灾难！
　　好比一个人走路要转向，是方便至极的事情，但如果换成一辆疾驰的马车，又或者开到数十节以上的万吨大船呢？
　　“我会命令左霖铃全力帮你的……”
　　吴明微微一笑：“并且……在此之前，我也会将一些手尾彻底料理了，总而言之，不会给你们留下任何麻烦的……”
　　不知道为什么，东方蝶雨听到这话，却是突然从心里生出一种极为不妙的预感来：“你要走？”
　　虽然吴明时常招呼不打就满世界游历闭关什么的，但她就是有着预感，这次一走，或许就会变成永诀！
　　“啾啾！”
　　吴明没有回答，他只是来到外面院落中，召唤出不死鸟，旋即一飞冲天……
　　……
　　君家山城。
　　这里是炎之大陆顶尖家族，君家的大本营所在。
　　巨型的城市，各种完善的生活设施与资源，还有依托数处绝地形成的保护，令君家城不论防御性或者隐蔽性在整个大陆上都是屈指可数，而在这里所居住的，大多都是君家的族人！
　　纵然君家老祖身陨，君家的势力也是非同小可，足以保证他们在之前的大灾变中没有遭到丝毫损伤。
　　城池最中心，乃是恢宏浩的宫殿堡垒，其中居住的大多是君家的核心族人，还有旁系送来的驭灵师天才。
　　当初的君玄冥也是从这里脱颖而出，乃是整个君家的圣地。
　　“啾啾！”
　　这一日，一只拖着长长尾焰的火鸟，蓦然降临在了城堡上空。
　　“君家山城，当真让我好找……居然还在外界放了数头迷麝作为掩护……”
　　吴明看着下方的山城，还有蚂蚁般骚动起来的人群，眸子中闪过一缕精光。
　　“何方高人，驾临我君家？”
　　嗷唔！吼吼！
　　刹那间，四头君级的幻灵就飞出，远处气息隐隐，乃是数支庞大的飞行部队。
　　他们自然看不出吴明的神级驭灵师身份，但纵然是王级，也足以他们谨慎对待了。
　　“如此多的君级驭灵师……看起来，你们君家老祖虽然死了，但底蕴还真是不赖，厚积薄发之下，也未尝不能东山再起的嘛！”
　　吴明轻笑一声，向一个乘坐在金眼飞天彪的老者说道。
　　“本家老祖虽然陨落，但后辈之中，却还有玄冥此子，天资过人，不仅是森林联盟的抵抗军领袖，更契约了老祖留下的金毛吼，已经晋升王级了！”
　　吴明话里的冷意，令这老者打了个激灵，不过还是立即将最大的依仗搬了出来。
　　“哦？君玄冥死得太快，你们还没有得到消息吧？”
　　吴明耸了耸肩膀：“至于抵抗军？我之前就是从光明城来的，但凡抵抗军的高层，君玄冥的心腹，现在应该都化成灰烬了……”
　　“什么？玄冥死了？”
　　老者大惊，纵然抵抗军全军覆没，对君家而言的损失还不如君玄冥一人重要。
　　毕竟，王级驭灵师，足以保证君家的延续，现在出现断层，却是麻烦非常，必然要吐出大量利益的。
　　“尊驾与君家有何怨仇？”
　　此时，若还不知道吴明是来找麻烦的，那老者也可以找块豆腐撞死了。
　　他语气虽然恭谨，心里却还有着点底气，毕竟，作为君家苦心经营良久的老巢，纵然遇到王级，也可勉强自保的。
　　“君玄冥是我杀的，这仇怎么样？”
　　吴明一挥手，一道青紫色的烈焰升腾，老者连反抗都还未做出，整个人连同麾下的金眼飞天彪就化为了一团火焰。
　　“大长老？”
　　旁边几个君级驭灵师顿时红了眼：“给大长老报仇！”
　　“开启大阵，命令所有飞鹰骑士与龙御者立即启动，敌人是王级驭灵师！”
　　一个君级大汉飞快拦住红了眼的君家族人，发出了命令。
　　“负隅顽抗么？没有用的……”
　　吴明意兴阑珊地摇了摇头，纵然实力衰减的不死鸟，要灭掉整个城市，也没有多少难度。
　　当然，他也不是疯狂嗜杀之人，只要将君家城堡内的核心与嫡系除掉，偌大一个君家，也只有风流云散的份。
　　轰隆！
　　随着君家的紧急调动，一个恐怖的大阵在城市上空浮现，中间是密密麻麻的飞行驭灵师，里三层外三层地将吴明团团包裹，众多君级驭灵师位于其内，呼吸与能量波动渐渐重合，竟然仿如一体。
　　整个军阵，就好像一个活生生的驭灵师一般。
　　大战一触即发！
　　……
　　半日之后，一把大火将整个君家城堡都烧成了白地。
　　君家山城中四门大开，看到了那恐怖一战的凡人飞快奔逃，并且将君家全灭的消息传递到整个大陆。
　　……
　　女儿崖。
　　“哥哥，必须要走么？”
　　东方朔阴看着悬崖上的仙乘龙与比翼鸟群，很是不舍。
　　“这些幻灵，不久之后就会渐渐失去力量，变成普通的野兽……无法再庇护整个女儿崖了……”
　　吴明摇摇头：“你若与它们感情深厚的话，倒是可以说服它们一同迁移的，放心，我已经为你们选了一个好地方，与东方家族的人一起生活……”
　　“嗯！”
　　东方朔阴听话地点了点脑袋，看向吴明的目光中充满了仰慕之色。
　　实际上，错非吴明展露出神之驭灵师的实力，并且有着幻灵现身说法，要想说服顽固遵循传统的女族集体迁移，又怎么会是如此简单之事？
　　……
　　伴随着君家覆灭消息的传开，几乎整个炎之大陆的驭灵师都沸腾了起来。
　　一个惊人的消息传开，那个大陆最强的天才，二十岁不到就晋升王级，拥有狼鹰王者幻灵的狼鹰王——东方朔明，实力又进入了一个深不可测的境界。
　　由此带来的一大后果，就是整个义从游侠会全面分裂，在几波死硬分子，仍然喃喃着要为老会主报仇的家伙，被吴明以雷霆手段灭掉之后，余下的势力纷纷发誓与义侠王划清界限，再也不敢做仗马之鸣。
　　东方朔明的异军突起，以及心狠手辣，给炎之大陆的驭灵师们带来了很多的谈资，但也就是仅此而已了，因为不久后他们的注意力，就被更大的异变所吸引。
　　幻灵力量的衰退，整个驭灵师的虚弱，这是一万年都没有发生过的大事！
　　相比较于这个而言，王级驭灵师纵然罕见，但历史上却也不是没有，却根本算不得什么了。
　　不知道从何时开始，驭灵师们惊恐地发现，整个世界的幻灵力量，都在有条不紊的退步当中，其进度简直令人触目惊心。
　　很多驭灵师，平时就是依靠自身强大的实力镇压一切，现在突然失去了力量，就好像老虎失去了爪牙，会发生什么可想而知。
　　几乎整个世界，都陷入了可怕的暴乱当中。
　　幸存的驭灵师们为此想尽了办法，却根本无济于事。
　　“大灾变”——不知道从何流传出来，作为纪念驭灵师力量衰退的名词，开始被广泛接受。
　　创世神历的万年庆上，几个驭灵师帝国与家族的解体，更是仿佛宣告了旧时代的落幕，以及新时代的来临。
　　大灾变过后的时代，是武功与道法渐渐复兴的时代！
　　一些没有断掉传承的古武与道法流派，开始缓缓复苏，并且以一种不可思议的速度发展起来，再次将世界文明推到了高峰。


第四百三十四章 回归
　　时间稍微往前。
　　“就是此地了，你们看怎么样？”
　　炎之大陆东部，一处山环水抱、风水秀丽之地，吴明指着前面一片空地，轻轻说着：“未来东方家族的大本营，我想放在这里！你们也看过周围地形了吧？”
　　“嗯，土壤肥沃，又有几处险地，易守难攻，稍微整修下就是上好的基业！”
　　东方蝶雨慢慢点头。
　　“不仅如此……附近的矿产资源也非常丰富，特别是一个灵玉矿，储量相当不错，对选出的孩童习武练功，钻研仙术，都很有帮助呢！”
　　东方朔阴也接着道。
　　“只是要修建足够东方家族与女儿崖，还有一部分居民居住的城市，有些麻烦……”
　　东方蝶雨皱起眉头。
　　“这方面的事情……就交给我吧！”
　　吴明摸了摸鼻子。
　　他还有一句话没有说，因为世界规则的恢复，令他的地仙之能也渐渐复原，天眼之下，望气断地不过等闲尔。
　　选择的这处地方，自然是一处上好的龙脉汇聚所在。
　　若是世界规则不再发生大变的话，这份地气福德也足以庇佑东方家族延续数百年的。
　　“大地君王，出来！”
　　吴明手指一点，大地裂开，八爪的大地君王爬出，身上土元素之力汹涌。
　　纵然被削弱大半，此时的大地君王，仍旧不是一般王级可比，惊人的气息，令东方蝶雨与东方朔阴都不由连连退步。
　　“仙法——化泥为岩！”
　　“嗷嗷！”
　　大地君王咆哮着，身上被浓郁的土黄色光芒包裹，蓦然没入地底。
　　轰隆！巨大的震动当中，一座完全由花岗岩铸造的城市轮廓，立即从地面上浮现出来。
　　由于利用了仙术，整个城市的城墙都是连接一体，一根针都插不进去，并且石质都是上好花岗岩，防御之高，可想而知。
　　不仅如此，按照吴明的规划，在城市当中，一些主要的干道与建筑也同样浮现出来。
　　“神迹！”
　　东方蝶雨抓着吴明的手臂，这才没有出丑，看着浮现出来的城池，还是很不淑女地张大了嘴巴：“这简直就是奇迹啊！”
　　东方朔阴目光连闪。
　　她自然更加清楚，如此作为，纵然大灾变之前，专精土属幻灵的王级驭灵师都不一定能够做到，更不用说现在了。
　　吴明轻而易举地做到此点，实力简直可以说是深不可测！
　　“这是神迹之城！不如就用这个当作城市的名字怎么样？”
　　她嫣然一笑，忽然提出了这个建议。
　　“神迹之城么？很不错！”东方蝶雨欣然答应，至于吴明则根本不会有着什么意见。
　　当晚，为了庆祝新城落成，东方家族与女族的人，破例举办了一场大型的宴会。
　　就在众人载歌载舞、喧嚣至天明的过程当中，却没有人发现，吴明的身影，不知道何时已经默默离开。
　　“啾啾！”
　　不死鸟飞行绝迹，一飞冲天，不断往上，来到了世界隔膜之前。
　　“别了！东方蝶雨、东方朔明、东方家族……还有整个世界！”
　　吴明喃喃着，不再掩饰什么，头顶一股气运冲天而起，巨大如亩，五光十色，声势动人到了极点。
　　如此气运，已经浓重如实质，普通人肉眼就可看到！
　　嗡嗡！
　　整个幻灵世界，在这一刻都是轰鸣起来。
　　一股股青气从世界各处冒出，渐渐浓郁压缩，化为深青、淡紫，旋即凝固成形，当中隐隐有着金色的星辰移动。
　　“世界本源？！”
　　吴明一笑，肃穆道：“我选择离开！”
　　他伸手接过本源，与此同时，头顶的气运飞快消减，顷刻间就与平常人一般无二。
　　“走吧！”
　　不死鸟长鸣一声，飞快通过了世界之膜。
　　轰隆！
　　整个世界一震，似在为吴明送行，还在炎之大陆，读着吴明离别信的东方朔阴与东方蝶雨心头一空，两行泪水就滴落下来。
　　……
　　嗡嗡！
　　世界之外，是浩瀚的宇宙混沌。
　　惊人的空间风暴随处可见，纵然天仙，也难以肆意穿行。
　　吴明来到界域之外，身上光芒一闪，一层超脱光芒浮现，立即连接上了接应的主神殿。
　　嗖！
　　一层大罗之力作用在他身上，等到再睁开眼时，他就已经回到了主神殿中。
　　“幻灵世界数年过去，大周世界却还未过去多久，这种感觉，当真奇异非常……”
　　他看着主位上的本尊，缓缓一笑，不死鸟与大地君王，还有邪狼等幻灵飞出，被主神殿封印储存，至于他自己，则是化为一道流光，刹那间就与本尊合为一体。
　　“这次派出分身，果然是个正确的决定……”
　　吴明淡淡一笑，手持紫色的世界本源，来到了原力池边上。
　　经过上次消耗，此时的原力池已经差不多到了枯竭的地步，底下还镇压着一枚白色的光茧，隐隐可以见到其中创世神伟岸的身影。
　　“还有这头创世神，也得尽快磨灭，提取本源，这一切都需要启动之力……”
　　每个世界都有本源，但并非拿来就可用的，特别是创世神这种，既然并非无主之物，就必须先经过一道手续纯化。
　　相比较而言，主神殿自己收割的原力，以及吴明这种正大光明得来的，却是没有这个问题。
　　他将紫色的玉佩往原力池中一抛！
　　【叮！检测到大量无主世界本源，可以直接利用！】
　　主神殿浩瀚的声音响起。
　　旋即，玉佩被一道白色闪电击中，在原力池中化开，形成诸多深紫色的液体，飞快填满了原力池底部，并且水位还在不断上涨。
　　呲啦！呲啦！
　　伴随着原力的释放，整个原力池的容积也在不断扩大，整个主神殿轰鸣着，每个大殿都是流光溢彩。
　　终于，等到惊人的变化停止之后，原本的原力池还是之前的模样，但容量已经被大大增加，里面紫色的液体填满了一半，随意一动，就荡漾出惊人的威能。
　　“只要有着足够的世界原力，纵然金仙都可直接镇压炼化啊……”
　　吴明微微一笑，原力池上一阵紫波荡漾。
　　嗡嗡！
　　光茧破碎，现出创世神惊骇欲绝的身影。
　　但它还没有丝毫动作，就被无数紫色的锁链束缚，惊人的火焰熊熊燃烧，令它发出震耳欲聋的惨叫。
　　……
　　也不知道过了多久，创世神的身影已经彻底消失不见，只有一块青色的古玉状晶体，在半空中一闪，又飞快没入原力池当中。
　　经过这次注入，原力池再次大涨，到了原本四分之三的程度，才堪堪停止下来。
　　“很好！这创世神身上，果然携带着另外一个维度宇宙的本源之力！”
　　吴明见状大喜，脸上又浮现出若有所思之色，伸手一抓，一缕被特意留下的气息就浮现出来。
　　【叮！检测到不同维度信息，是否进行探测？】
　　主神殿一闪，一层光幕浮现。
　　“冒然的入侵，反而变成了路引么？”
　　他微微一笑：“暂时不！”
　　这个宇宙都还没有探测完，就冒然开发其它维度，实在太过狂妄。
　　吴明可是谨慎之人，知道自己现在需要什么，不需要什么，一颗虚怀若谷之心，更能抵御诱惑。
　　此时，他拍了拍手，重新浏览了一遍主神殿的大致信息：
　　【主神殿】
　　【拥有轮回者数目：一千六百一十七名！】
　　【轮回者实力：
　　一级轮回者：八百三十五名！
　　二级轮回者：七百四十二名！
　　三级轮回者：三十八名！
　　四级轮回者：二名！】
　　【已探索世界：星辰世界、神鬼世界、扶桑世界、幻灵世界……】
　　……
　　【原力储备：三万七千五百方（原力池目前容纳极限：五万方）】
　　【拥有建筑：主神殿堂、大罗殿、造化殿】
　　【虚空仙境：大周西域记（培育中）】
　　【任务已生成数目：一！执行轮回者：九！】
　　……
　　在主神殿具体信息旁边，还有吴明的个人资料：
　　【姓名：吴明】
　　【修为：地仙（五级）】
　　【福地：黄庭福地（主神空间·部分）】
　　【装备：灵兽仙苑、随侯珠、饕餮芥子袋】
　　【唯一专属称号：主宰】
　　“虽然分神已经到了伪天仙的地步，但本尊还是地仙啊……”
　　吴明摸了摸下巴。
　　实际上，幻灵世界中的驭灵师，能力都来自幻灵增幅，根本不是苦修而得，根基虚浮。
　　况且，现在幻灵世界也在渐渐调整。
　　根据他自己的估计，不死鸟与大地君王如果继续留在幻灵世界，搞不好都会被打落神级的位阶，失去这两大幻灵的反哺，自己分神的伪天仙也就是个笑话。
　　“真正的实力，唯在自己本身，唯在可以绝对掌握的力量！”
　　吴明默默叹息一声。
　　现在的他，操纵主神殿，只要世界原力足够，便几乎有着大罗金仙之能，但这难道就代表他已经成就大罗之位了么？
　　“不过这次收获，总算相当不错！”
　　视线掠过原力池储备，吴明的脸上终于绽放出笑意：“有了这笔世界之力进账，主神殿的大部分功能总算可以启动，顺利运转起来了！”
　　只要这件不可思议的神器能恢复之前威能，那他进步的机会，还少得了么？


第四百三十五章 琐事
　　平安六年。
　　大周世界，定州、楚凤郡、云平县，吴家坞堡之中。
　　时至初夏，天气中略带暑热，吴明从竹床上起身，惬意地伸了个懒腰，走出精舍。
　　“少爷醒了？”
　　恭候的侍女，就见得一名二十左右的青年漫步踏出，穿着单薄的纱衣，面如冠玉，眸子中带着温润之色，嘴角噙着一丝笑容，充满了平易近人之意，令人一见之下就不由生出好感。
　　“嗯……”
　　吴明慵懒地接过毛巾，擦了擦脸：“今日可有什么事来？”
　　“有呢！少爷日前种下的那株‘金郁香蔻’，已经有了三个骨朵呢……”
　　“夫人又送了一批珍馐与古玩过来，还有少爷上次吩咐的三十方美玉，也找着了，听闻还是从凤血山开出的极品，价值连城……”
　　两个侍女巧笑嫣然，一见可喜，乃是武家自小培养，不仅眉目如画，体态风内内擅一整套伺候人的功夫，更是有着一点修为在身，一人练武，一人修道，关键时刻还能护卫主家，非常难得，外界万金难求。
　　不过吴明自然是毫不客气地取用了，并且还给起名为侍琴、侍画，算是提拔为自己的贴身丫鬟，倒让其它侍女很是吃醋羡慕了良久。
　　“还有……就是之前吴管家，并吴将军也前来求见过一次，不过少爷正在闭关，我们姐妹不敢打扰……”
　　侍画给吴明取来折扇、香囊，旁边的侍琴则是整理着吴明的发髻，吐气如兰，轻轻说着。
　　“哦？可知是何事？”
　　所谓的闭关云云，自然是之前去收拾幻灵世界。
　　那时候，精舍之内都被吴明布置下法界，别说这两个侍女不敢打扰，就算想强闯，也是有心无力的。
　　“应该是夫人大胜之事吧？”
　　侍画说着，脸上的笑意越发浓重，显然也是为武雉而高兴。
　　毕竟，若是武雉能一统定州，她们这些丫鬟婢女的地位，也肯定能随之水涨船高的。
　　“婢子倒是听闻，因为夫人大胜，定州许多世家已经暗中派人输诚，节度使府门前车水马龙，水泄不通，一些世家恐怕也想来走少爷的门路呢！”
　　侍琴抿唇一笑：“毕竟夫人还是得听少爷的嘛！”
　　“你这个小灵精，这么快就奉承起新主人，忘记旧家了？”
　　吴明哈哈一笑，在侍琴小巧玲珑的鼻子上刮了刮。
　　“少爷……奴婢两个，生是少爷与夫人的人，死是夫人与少爷的鬼，跟其它人都再无关系呢！”
　　作为大宅从小培训出来的侍女，对于这个自然十分敏感，立即叫屈着表忠心。
　　“罢了……我去花园一行，顺便叫吴管家过来！”
　　吴明披上外袍，负手来到花园当中。
　　“定州形势，若无外力，已经毫无可虑，连带着整个节度使府，与我这里的气数，都是随之大盛呢……”
　　他眼里精光闪烁，特别是见到自己外运之中，都多了一股强盛的金青之气后，不由很是有些无语。
　　定州乃大周十九州之一，此时各州大乱，朝廷有心无力之下，的确再没有什么能阻挡武雉一统脚步的了。
　　“定州七郡、楚凤、南凤是娥姁的大本营，平山郡齐麟也已经归降，定原郡被攻下，这就七分中已经占据了四分，州牧虽然坐拥日南、朱武、九德三郡，但势力已衰，之前大将张文振率三万州兵，尚且被娥姁逼退，再主动出击也没有可能……”
　　“因此州牧徐淳也似乎看清了形势，还要为娥姁上表请得册封，不过此一时、彼一时，娥姁恐怕都已经不需要这层大义名分了……”
　　吴明默默沉吟着，又来到一片花圃前停下。
　　绿草如茵的中心，一株金郁香蔻摇曳多姿，更有一股清香四溢。
　　“不愧是灵种，可惜纵然多方收集，娥姁这等世俗势力，比起那些真正的千年世家，万年大派，洞天福地，底蕴上还是要差了一些……”
　　他摸了摸下巴，若有所思地想着。
　　地仙自生福地，吴明的黄庭福地不仅乃是避劫圣境，同时由于汲取了主神空间之力，其地气之浓郁，也是所有福地之冠，不培养一些灵花灵草，乃至仙禽异兽，实在太可惜了一点。
　　“不过这灵种之事，还是要徐徐图之……要想一蹴而就，除非直接洗劫什么洞天福地的宝库……”
　　正在思索的时候，一名体相富态的管家已经进来，啪得一下跪在地上：“老奴见过大少！”
　　“起来吧！”
　　吴明看着自己这个家养的狗腿子。
　　说实话，这吴管家之前帮助纨绔子着实做了不少孽，不过唯一的优点就是忠心，这就顶得上一切。
　　此时，吴明不怎么管事，吴管家的地位与权势自然也是水涨船高，随着待人接物圈子的不断提升，竟然也有了那么一丝雍容之态。
　　当然，在吴明面前，还是一副狗腿子的模样。
　　“嗯……这就是从普通乡下豪族的狗腿子，向公卿朱紫的老牌管家过渡么？”
　　吴明随口问道：“前来云平县的世家，很多么？”
　　“数不胜数……”
　　吴管家明显也是历练出来了：“老奴一一打发了，幸好有少爷虎威镇着，他们也不敢闹事，留下的拜帖也已经分门别类，大多不是什么重要人物，唯有两家需要注意，一家是洛水谢家，上次少爷大婚，他们同样来庆贺的，还有林家，乃是书香门第，在定州文坛上的名望甚至还要超过谢家一筹的……”
　　“谢家？”
　　吴明面上的表情有些奇异：“使者是哪位？”
　　“谢家大执事谢弈，不过上次那位谢灵儿姑娘也在其内……”
　　吴管家眼观鼻、鼻观心，似毫无所觉地回答道，心里却是默道：“这谢家果然是个知情识趣的，来送羊入虎口了……”
　　“那就这谢家，还有林家，抽个时间，见一见吧！”
　　对于吴明来说，这实在是一件很无所谓的事情，不过恰好可以当作业余的一点调剂，倒是当真不错。
　　只是忽然间，一种隐约的预感，就浮现出来：“嗯？好胆子，这是有人在算计我？嘿嘿……”
　　……
　　与此同时，云平县，李家大宅之内。
　　这李家也是县中大户，关系网遍布全郡，很是有些名声。
　　当然，在谢家与林家这等州级的庞然大物之前，却是根本算不得什么。
　　这两家人出来，自然不可能住客栈，作为地头蛇的李家就将家宅都出借大半，还得一路鞍前马后的服侍，唯恐有着什么招待不周之处。
　　在李家后宅，有着一个花园，园中有着一个小亭，修建在池塘之中，水波如碧，内有金鲤洄游，乃是盛夏一个上好的避暑所在。
　　此时，亭子之内，端坐着两人，面前是袅袅白烟升腾的香炉，还有一副玉质围棋。
　　两人对弈，一人中年模样，穿着青衫，神态悠闲，乃是谢家谢弈。
　　还有一人，似乎只有二三十模样，唇红齿白，剑眉星目，卖相颇为不俗，有着一股少年老成之气，纵然面对谢弈也是丝毫不落下风。
　　一局既罢，谢弈苦笑着放下棋子：“世侄棋力不俗，下次对弈，恐怕要饶我一二子，老夫才敢下场的……”
　　“世叔谬赞了，林夕有着多少斤两，还是自己清楚的……”
　　青年林夕微微一笑，慢慢收拾着棋子，一片淡然之色。
　　谢弈看得，却是目中精光一闪，思绪飞快转动起来：“胜不骄，败不馁！久闻林家这一代子弟中，就以这林夕为冠，想不到居然将他派来了……当真是下了血本！”
　　他想了想，继续道：“世侄文采风流，纵然白身，节度使府也必然会勘验录用，何必来此，受这怠慢之气呢？”
　　林夕摇了摇象牙白玉扇子，同样反问：“谢家世代公侯，尊贵至极，同样何必来此？不都是为了那人么？”
　　“哈哈……这是英雄所见略同！”
　　谢弈缓缓点头，面色转为凝重：“武镇天之骄女，巾帼不让须眉，能让此女折节下嫁，必是非常之人！我在此地，也曾多方打探，但你知道打探到了什么？唉……那吴家子之前行径，简直是……不堪入目！倒是其姐，很是天资惊人，日后说不得在道业上还能有一番成就的！”
　　纵然这些世家情报网再怎么无孔不入，也不可能查到吴明前世去。
　　因此，这之前十几年，查到的尽是那纨绔子欺男霸女的恶劣行经，令所有调查者都是一头雾水。
　　纵然自污，也没有这样的啊！并且，武雉为何会下嫁此人，更是一个天大的谜团了。
　　“世家风流，少年心性，自古如此！”
　　林夕不以为然：“不必太过求全责备……倒是只要确认此人对武镇大有影响力，便是足够了！甚至，这对夫妻究竟以谁为主，也不是不可试探的！”
　　“你准备如何做？切记莫要给林家惹祸！”谢弈沉声道。
　　“无妨……”
　　林夕哈哈一笑：“小侄这次备了美姬二十名，预备当作礼物送给吴君，就看其敢不敢收了，哈哈……”
　　“这……倒还真是个办法……”
　　谢弈有些啼笑皆非，忘了这林夕同样也是世家子心性，说不得正好与那吴家子臭味相投的。


第四百三十六章 阴谋
　　嗖嗖！
　　一处深山险处，云雾缭绕中，蓦然浮现出数道剑影。
　　“吼吼！”
　　一道飞剑浮现，带着浓烈的庚金之气，又化为白虎虚影，狰狞咆哮。
　　“果然是四象宗的余孽！”
　　旁边两名御使黑幡的道人见此，却是不惊反喜：“你宗四象天仙陨落，宗主又被重伤，不复地仙之威，还顽抗什么？快快将藏宝交出，我们兄弟也不是不能饶你元神一次，放它重新转世的！”
　　他们一边用言语打击对手信心，一边嘴里却念念有词，几道法咒打在黑幡之上。
　　呜呜！
　　这黑幡带起灰色的浓雾，当中就有数头鬼物浮现，青面獠牙，头顶独角，粗壮的手臂上覆盖满鳞甲，竟然硬拼虎灵飞剑而丝毫不落下风。
　　不仅如此，雾气当中，窸窸窣窣的声响传来，竟然有着十几条黑蟒，向对面冲去。
　　“白虎剑煞！”
　　他们的对手，乃是一名道袍青年，眉心有着一道剑痕，见此也是一咬牙，放出十几道金色煞气。
　　噗噗！
　　黑蛇纷纷中招，被钉死在地面，又化为丝丝黑气散开。
　　“桀桀！”
　　两名黑衣道人见此，面上却是不惊反喜：“嘿嘿……我等阴气无穷无尽，倒是你要放出这苦心培养的剑煞，需要消耗多少修为，又能支持几次呢？”
　　剑痕青年面沉如水，显然被说中了痛处。
　　黑衣道人见此，更是呼啸连连，又将阴气化形，变成黑鸦、巨鼠、毒蛇等攻击，让青年不得不连续催动剑煞自保。
　　几次过后，青年已经是面白如纸，一副元气大伤的样子。
　　“哈哈……剑元子，你敬酒不吃吃罚酒，我们兄弟也只能将你元神禁锢，化为宝幡上的魔头了！”
　　两名道人都是大喜。
　　“呔！大胆妖人！”
　　就在剑痕青年命悬一线的时候，数道清音传来，带着飞剑的破空之声！
　　“不好，怎么会如此快的？”
　　黑衣兄弟对视一眼，都是惊骇无比，有了撤退之念。
　　“啾啾！”
　　但是已经迟了，远方火红的光芒一闪，一道飞剑刺来，化为朱雀之形。
　　“吼吼！”
　　旋即，一条青龙、一尊玄武幻影也是蓦然浮现。
　　“钟师妹，季师弟，公孙师弟，你们来了！”
　　剑元子见此，却是大喜，驾驭着白虎飞剑与三大异兽合一。
　　嗡！
　　青、红、黄、绿四道光芒闪烁，顿时组成了一个精妙玄奥的阵法，白虎飞剑得此之助，也是立即灵光湛然，恢复了全盛时期的锋芒。
　　“四象剑阵！”
　　在黑衣道人的惨叫当中，大量剑芒落下，顷刻间就将独角恶鬼磨灭，旋即剑气不减反增，一下刺破黑幡，似万箭攒射，只留下一地狼藉的肉糜。
　　“多谢几位相救……”
　　剑元子收回飞剑，吐出一口长气：“否则为兄当真要凶多吉少了……”
　　“接到师兄的传信，我们立即赶来了……想不到区区的黑鬼双凶，也敢向我四象宗下手……咦？王师弟呢？”
　　那名钟姓女子问道。
　　“唉……王师弟被偷袭，肉身兵解，我已经送他元神转世了……”
　　剑元子脸上浮现出一丝黯然之色。
　　“该死！”
　　几个师弟师妹义愤填膺，看着地上那滩烂泥，却又无处可发泄，只能恨恨道：“便宜这两个贼子了，否则若是之前撞到，敢杀害我宗弟子，非要将他们的元神点了天灯，折磨千百年，魂飞魄散不可！”
　　“唉……这些都不必多说了，祖师不在，我们四象宗，不过苟延残喘……”
　　剑元子苦笑一声。
　　其余几个师弟师妹，立即也陷入了沉默。
　　他们乃是四象宗门人，之前四象天仙陨落，洞天崩溃，掌门动用婆娑辟空神舟，将精英救出，想在大周世界发展。
　　奈何落毛的凤凰不如鸡，失去了天仙与洞天的庇护，才令他们知道俗世生活的艰辛。
　　更何况，在其它散修乃至宗派眼中，如今的四象宗，就是一条大鱼！
　　师门布置的几道暗手，不是失去作用就是被策反，宗主又中计重伤，到了现在，几乎是山穷水尽了。
　　几人心头沉重，来到一处山谷前。
　　这谷四周徘徊着一层浓雾，几乎伸手不见五指，不过在剑元子一道法诀打出之后，却是现出一条通路。
　　里面，是数幢连绵的建筑，虽然用材简陋，但表面光华闪闪，显然布置了厉害禁制的样子。
　　“剑元子师兄，师尊有请！”
　　几人刚刚来到门口，一名道童就出来说着。
　　“好，我正想前去请罪！”
　　剑元子答应一声，跟在道童身后，进入大门深处，又是几转，就来到一个静室之中。
　　静室内部没有什么摆设，只有一个杏黄色的蒲团，上面坐着一老道，须发尽白，皱纹深深，比之上次不知道老了多少岁，赫然是四象宗的当代宗主！
　　“师傅……”
　　剑元子见到以往仙风道骨的师尊变成如此模样，眼眶一红，直接跪了下去：“徒儿不孝，这次不仅没有办成事，反而折了王师弟……”
　　“不过区区一副肉皮囊，不必太过介怀……倒是这条线也不成……看来大周虽大，却也几乎没有我四象宗存身之地了……”
　　这宗主幽幽一叹。
　　“莫非师父准备远走四域？”
　　剑元子有些惊讶，此时的大周还是世界主宰，其它四域，在中原人心里就跟瘴毒蛮荒之地没什么两样，等闲怎么也不愿意过去的。
　　“为师之前苦修百五十年才堪堪到了地仙，却无大福，立不得福地……”
　　四象宗主喃喃道：“之前，又被那贼子打伤，此时跌落位阶，只有天师修为……退避四域，或许是条活路，但本门道统必然渐渐被外域同化，嘿！老道宁可身死，也不愿污了我教道统！”
　　“幸喜现在天赐良机，我四象宗想要发展，也不是没有指望……”
　　剑元子一惊：“师父的意思，莫非是要参与人道争龙？这可是大成大败之事啊！”
　　“我等已山穷水尽，非如此不能活！”
　　四象宗主咬着牙，面上带着决绝之色。
　　这人间争龙，自然是篡取气运、发展门派的绝好良机，但根基浅薄的道脉，根本不敢扯入进去。
　　若是之前，有着天仙镇压，还有洞天为最后退路，四象宗大可稳坐钓鱼台，纵然不成，也不过舍弃外界枝叶，根本不失，但现在，就危险非常了。
　　“那师尊可有人选？”
　　“各州诸侯资料，老道已经看过，虽有几个不错的，奈何不是其它道门下注，就是本身关系复杂，我们不宜插手……”
　　老道嘴角带着苦涩。
　　这是当然的，那些老牌诸侯，早早就有投资，纵然没有，关系网也是驳杂得很，不是他们这种过街老鼠能选的。
　　“倒是还有一家新进崛起，很是不凡的样子，又令我有些犹豫！”
　　四象宗主缓缓说着。
　　“新晋诸侯？”
　　剑元子也是天资过人之辈，略微一想，就惊讶道：“师父所说的，莫非是定州那位？”
　　“不错！定州虽然在大周十九州中排名中等，气运也有着，但我道门多方考察，已经确定是凤凰双飞之局，气运隆重，却只能集于女子之身的，没有争龙希望，也没有多少人去下注，却想不到武镇居然能逆天崛起，实在大出老道意料之外！”
　　四象宗主缓缓道：“这就是变数！我门气运大损，要想绝境求生，也只能借着变数之力了！”
　　“若说背景清白，来历干净的诸侯，的确没有几家比得上武镇的……”
　　剑元子面上有着踌躇之色：“但一来自古以降，从未有女身登临真龙大位者！二来，武镇逆天改命，说不得早已有修道之士相助，我们没得到消息，或许只是对方隐藏得很好……”
　　“嘿……逆天改命，也算不得什么，若是机缘巧合，天命所归，真人便足以！”
　　四象宗主道：“那幕后之人，多半是个散修，不足为惧的！”
　　他们终究是大派之人，烂船还有三斤钉，对于单打独斗的散修很是有些瞧不上眼。
　　“至于争龙？”
　　四象宗主脸上浮现出一丝诡异之色：“谁说老道准备扶她龙庭的？”
　　“那师父的意思是？”
　　剑元子已经摸到了一点头绪：“暂时借得庇护，同时抽取气运修炼？”
　　“不错！武雉此女倒是选择了个好时机，为师纵观天下大势，各州纷乱，短时间内很难有着插手之力，统一全州并不成问题的……”
　　四象宗主笑道：“天下十九州，占据一州，便可称王，集合天地人三才之气！老道若得余泽，当可修补根基，重回地仙之境……若是能再进一步，立下福地，为本宗重新奠定根基，也并非没有可能！”
　　剑元子凛然，这就不是一般的扶龙庭，而是乱世之中，妖人骗取册封，赚得气运的邪法了。
　　“师父莫非不怕反噬？”
　　“哼！此女必不能长久，到时候身死族灭，基业不存，反噬从何而来？”
　　四象宗主冷哼一声：“正是因为此点，现在才没有几个愿意下注……正好便宜老道了！”


第四百三十七章 夜宴
　　剑元子听着师尊计划，心里渐渐凛然。
　　修道者与其它神通之士，自然可以抽取气运修炼，但这代价就非同小可。
　　辅助大周立国的玉清地仙，那可是以助姬易一统天下为前提，这才晋升地仙，又种下福地，气运绵长。
　　现在四象宗主想做的，却是直接竭泽而渔，杀鸡取卵，捞一把就走——能够令他修补伤势，并且种下福地的气运，却是足以令王者兵败身死，并且死后都不得安宁的。
　　“师父……”
　　剑元子努努嘴，想要劝，却什么都说不出口。
　　“事不宜迟，我们现在就动身！”
　　四象宗主却是极有决断之人：“你既然在这附近遭遇袭击，足以说明此地已经不甚安全了……”
　　“难怪师尊之前要搬到定州附近，原来早已有了这个打算！”
　　剑元子恍然。
　　……
　　与此同时，吴家堡之内。
　　“今夜月色甚佳，吩咐下去，宴请谢家谢弈与林家林夕吧……”
　　吴明看着万里无云的天空，蓦然下了决定。
　　“诺！”
　　在他身后，一片鳞甲拖地声响起，跪着的乃是吴铁虎。
　　吴明转过身来，就见此人身穿明光铠，脸上皮肤黑里透红，浑身都充满着一股精干之气。
　　当然，最令他惊讶的，却是吴铁虎头顶的星辰之力比上次浓郁了一倍都不止，显然大有进步。
　　“你现在已经做到了正五品游击将军，事务繁忙，些许小事，自己处理就可了，不必时常前来请示的……”
　　吴明摆了摆手。
　　这个家生子的运道当真非凡，借了吴明的势不仅官路亨通，星命之力也大有进步，配合气运，更是惊人，未来堪称不可限量。
　　“看他这模样，上次被我提点过之后，八成真的去找了擎羊星的其他星命者，夺取命数……”
　　擎羊星乃是六煞星之意，代表着不断的进攻，与大将之格倒是颇为匹配。
　　“好像自从我成为主宰之后，身边的人之命数，都是大涨啊，这就是一人成道，鸡犬升天么？”
　　吴明默默思索着，吴铁虎的声音就传了过来：“家主大恩，末将怎么敢忘？理应鞍前马后地服侍才对！”
　　他本来就被吴明收服，现在还有星命之力这么大的把柄攥在吴明手上，需要时时请教，当真是一点异心都不敢有。
　　只有跟随这个少爷越久，才越知道他的可怕！
　　吴铁虎可没有忘记，当初敌对吴家的势力，是怎么一个个悄无声息地消亡，吴家基业却蒸蒸日上的。
　　……
　　是夜，月色如水。
　　“夜宴？这吴君，当真是个妙人……”
　　林夕与谢弈手持拜帖，带了礼物，联袂而来，相视一笑。
　　“少爷早有吩咐，两位贵客请至花园！”
　　侍琴与侍画将他们带到花园门口，旋即分列两边，做出恭请之态。
　　“嗯？果然是特立独行之辈！”
　　谢弈心里默默想着，与林夕走入花园，心里不由一清。
　　但见月色之下，姹紫嫣红中，又多了一份幽静之意，一步一景，纳天地与方寸之内，与月同辉，当真妙不可言。
　　他们家族自然也有这方面的妙手工匠，但论布置，还是多了一丝刻意，达不到这种增一分嫌肥，减一分嫌瘦，浑然天成的境界。
　　“此必是园艺宗匠布置，这可奇了……”
　　林夕左顾右盼：“吴家不过土豪，纵然武家也只是郡望，如何能请来这等高手？此园虽小，但比之皇家园林，都是不差了……”
　　两人一时间有些流连忘返，渐渐物我两忘，差点连宴请之事都抛在脑后。
　　“嗯？不知主人家何在？”
　　到底谢弈人老成精，咳嗽一声，声音远远传播开去。
　　铮铮！
　　话音一落，不远处的竹林内立即传来一阵琴声，似天风环佩，清泉流水，带着引客之意。
　　“我曾经听得琴韵大家献艺，本以为天下无双，却想不到在这里竟然还能见得不逊色者……”
　　林夕大奇之下，想也不想地踏入林径之中。
　　“贤侄……唉……”
　　谢弈有些踌躇，旋即长叹一声，也是跟在后面。
　　银色的辉光洒落，在静谧的竹林中，悦耳的琴音更是仿佛被洗尽最后一点尘埃的天空，澄净空灵，充满着一种禅味道韵。
　　林夕与谢弈转过一片石山，面前就浮现处一幕——月色之下，一名白衣青年，在青石上盘膝而坐，膝上放着一琴，一枚枚精灵般的乐符跳跃而出。
　　一曲即毕，青年双手安琴，曼声长吟道：“独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来相照。”
　　月光温柔地洒落下来，披在青年肩头，令他整个人都好似天上谪仙一般。
　　“文采风流，特立独行……”
　　林夕目中精光闪动，深深一揖：“世兄寄情山水，逍遥洒脱，不为凡间所累，令我实在好生羡慕……”
　　“独坐幽篁里……明月来相照……好！好！”
　　谢弈却是心里一动，品味着这诗，只觉得虽用词精炼，但涵义隽永，竟然到了一字也不可改易的地步，不由一赞再赞：“好！此诗大有道韵，吴君真乃仙人也！”
　　“不过随口一吟罢了……”
　　吴明起身，同样还礼：“两位远道而来，之前怠慢，还请恕罪，我已命人略备薄酒，借着今夜月色，也算借花献佛了……”
　　“好！”
　　林夕大步上前：“酒逢知己千杯少，我与吴君却是一见如故，今日定当不醉不归的……”
　　“这个自然！”
　　吴明微微一笑，眼睛似随意的一瞥。
　　这两人气数都相当不错，毕竟都是世家精英么。
　　不过这林夕除了外运厚重之外，内运赤红，带着锋锐，显然剑法很是不错，而核心本命之中，甚至还带着一丝青色，就更加难得了。
　　“此人命格中的文气，几乎可以与娥姁麾下的曾玉比拟，并且人品贵重，更不是曾玉可能及，算是大才啊……”
　　虽然有些惊讶，吴明却没有多说什么。
　　他如今何等身份？纵然不算主神殿，也当真是个谪仙，兴致来了，便请两人宴饮，兴致不存，拂袖而去，当真一切随心，如意自在。
　　“唉……上好！可惜！可惜！”
　　酒宴就在旁边的石亭里备着，酒是果酿，菜是几个凉菜拼盘，又有一盆珍果，都是如今时节难寻之物。
　　林夕很有些狂士风度，连饮三杯，盯着吴明，先点点头，又摇摇头，一副嗟叹不已的模样。
　　“哦？林兄何故发叹？”
　　吴明放下酒杯：“可是招待不周？”
　　“不是不是！”
　　林夕喟然一叹：“我原本备了美姬，准备赠给世兄，但今日一见，世兄天人之姿，令我自惭形愧，更觉拿此等俗物，实在玷污……再罚酒三杯！”
　　“哈哈……何必如此？”
　　吴明大手一挥：“我好美食、好美饮、好美色……林兄但有所赠，直接送来便是！”
　　又道：“两位来的正是时候，再过几日，本人正准备纳个小妾，到时候还有两杯薄酒要请的！”
　　大周遵行古礼，一夫一妻，妾的地位就相当低了，几乎等同于货物奴隶。
　　正妻所出的儿子，是嫡子，拥有继承权，妾所生的就是庶子，若不得宠，日后不说分薄家产，根本连生活都成问题。
　　娶妻要三书六礼，良辰吉日，禀告祖宗，妾就当真什么都不用，随意点的直接摆桌酒宴，甚至什么仪式都没有也可。
　　“恭喜恭喜！”
　　林夕与谢弈对视一眼，更是有些不可思议。
　　男人纳妾，当然不算什么，但以这位的身份？顿时心里就更多了一些凛然之意。
　　……
　　楚凤郡城。
　　剑元子披着斗篷，戴了斗笠，压低至眉沿，默默进了郡城。
　　“炊饼！炊饼！”
　　“糖人诶……”
　　“铁口直断，算卦问字，无有不准……”
　　两边街道齐整，米铺、醋铺、当铺、布店、酒店……各种商铺鳞次栉比，街上行人熙攘，大多面色红润，神态平静悠闲——这种安稳的秩序，令剑元子暗中点头，知道这是官府得力，治下百姓安居乐业才有的气象。
　　“如此看来，这武镇之事，似乎大有可为！”
　　他来到一处茶楼，甩出几个大钱，立即就被殷勤的小二请到了一个靠窗的位置，又点了一壶清茶，几盘点心，慢慢吃喝着。
　　师门要谋划气运，自然是天大之事，非得好好筹谋一番，这种打探自然少不了。
　　历来酒楼茶馆，青楼赌坊，接待八方来客，乃是消息第一灵通之地，只要仔细搜集，总能有所收获。
　　他功聚双耳，旁边茶客的议论就不断传入耳中。
　　“张老板！生意兴隆啊！”
　　“哈哈……哪里哪里，这都是托了节度使大人的福！”
　　“老王家的子孙出息了，居然当上了队正，又立下军功，在城外分田足有五十亩呢！看来这家是要翻身了！”
　　“唉……最近外来人多了，虽然各种生意都好做不少，但科举文试也是一日难过一日，我那二哥，素称饱读圣贤书，居然都被刷下来两次！”
　　……
　　“民心思定，气运稳固，的确有着成事之相！”
　　剑元子微微颌首。


第四百三十八章 说书
　　茶楼之内。
　　剑元子默默品茗，脸上浮现出若有所思之色：“仅以所见所闻来看，武镇之事大有可为……只是师父欲谋夺武雉王气，这凶险非常，还得看看此女气象才可！”
　　“好在此城乃是节度使府所在，茶居又临近大道，只要默默守候，总能见着一次！”
　　带着这个念头，他就在楚凤郡城中住了下来，每日闲逛，大多时候都在茶居中饮茶吃点心，倒也默默跟其它熟客混了个脸熟。
　　乓！
　　这一日，他刚刚落座，就听得茶居中心的说书先生一拍惊堂木：“上回书说到《大周西域记》第三十七折——双侠义助落魄官，行者怒弑黑熊王，话说……”
　　这老者说书绘声绘色，立时获得满堂喝彩，间或有着几个富家公子模样的人，扔了铜钱打赏，令老者连连称谢。
　　剑元子知道，这说书人几日前便在这里，因为能招揽顾客，茶居老板也不赶人，很是有些互惠互利的味道。
　　不过这行当，不是太平盛世，根本无法存在，有着这个，说明郡城里面的小市民，当真有着几个闲钱——这又是吏治清明，压迫不狠的佐证了。
　　剑元子又听了几句，知道这说书人在说的，乃是时下挺火的一部小说，名为《大周西域记》，他在外州的时候，似乎也在茶楼酒肆中听到过几句。
　　据说此书行文浅白，通俗易懂，又颇为生动有趣，倒是大大流行了一番，甚至还引得几个名人为其作序。
　　只是作者名讳却不为人知，也是一桩奇事了。
　　他之所以对其感兴趣，还是因为听了几句，知道内中修炼划分详尽，考据充分，作者必是有真修行在身的人无疑，这才留意了一点。
　　总体而言，还只是某个虚幻朝代开疆扩土的故事，间或掺杂了一点神鬼志异，大概是某个修炼者信手所为的消遣，也算不得什么。
　　不过剑元子等得的也不是这个，他坐了半天，一壶茶泡了又泡，直到没有半点茶味的时候，外面忽然一阵骚动，一个声音就传入耳中，令他浑身一个激灵。
　　“节度使依仗过来了！”
　　街道上车马喧嚣，剑元子则是按捺住心里的激动，装作不经意间撇过头。
　　“驾驾！”
　　节度使有一旌一节，专征专杀，威严隆重，出行便是数十骑兵开路。
　　旁边行人退避，忙不迭地让开。
　　“来了！”
　　倒是剑元子，见到车架经过，立即闭上眼睛，默运秘法。
　　“虽然这武雉气运隆重，大势已成，冒然窥视必然有着反噬，但我这四象法眼乃是宗门秘传，虽然看不得详细根基，但具体也不会太差……”
　　他双眼中带着一层迷离的光彩，忽然往车架上望去。
　　节度使车架，自然华丽非常，车辕与车轴镶金嵌银，周围还有火凤卫捧剑随行。
　　轰隆！
　　落在剑元子眼中的，却是另外一幅画面。
　　呼呼！
　　在他目中，一丝丝金青之气自仪仗队中浮现，汇聚于上空，形成五彩祥云，带着金铁杀伐之气，对于修道者的压力无与伦比。
　　“吼吼！”
　　祥云蓦然分开，浮现出一条无角四爪的螭龙，每个爪上生出三趾，浑身带着赤云之纹，这时清吟一声，一双龙目就转了过来。
　　“不好！”
　　剑元子立即收功，奈何双目剧痛，如遭火焚，知道还是受了反噬，连忙端起茶杯，借着饮茶的动作将淤血擦掉。
　　“气运隆厚，居然已经成就了螭龙？”
　　赤螭，雌龙也！武雉得此相，再配合四郡之地，未来定州绝对难以翻盘，称王建制，也是等闲尔。
　　“如此看来……此女发展似乎大有可为的，我当劝谏师父，不必急着杀鸡取卵……”
　　剑元子默默想着，忽然又是一个激灵：“不好！想不到龙气之力如此可怖，居然连我都开始影响了……”
　　他起身，结算了茶钱，走出茶居，看了看天空，忽然又有些迷惘：“师尊啊……希望您所做的抉择，是正确的吧，否则我四象道统，恐怕真的有着倾覆之祸啊……”
　　……
　　“咦？夫人？”
　　节度使依仗一路浩浩荡荡，在吴家堡前面才停了下来。
　　吴明看着出现在自己面前的武雉，却是略微有些诧异：“何故来此？”
　　“此地乃是妾身的家，为何不可来？”
　　武雉白了吴明一眼，自顾自地在旁边坐下：“并且……夫君要纳妾，娥姁身为大妇，该当来主持才是呢！”
　　“这个……秀云与我……”
　　吴明挠了挠脑袋。
　　“妾身知晓，那女子乃是夫君旧识，又有着情分！”
　　武雉却忽然一笑：“实际上，纵然夫君不说，妾身也想让夫君尽早如此的……”
　　她说着，脸上又带了一丝歉然之色：“毕竟妾身公务繁忙，与夫君也聚少离多，难得尽夫妻敦伦之责的……”
　　“不必如此！”
　　看着佳人歉然的姿态，吴明不由上前，将武雉拥入怀内，细细安慰起来。
　　“只是……”
　　两人温存片刻，武雉噗哧一笑，灵动的眼睛中带着些狡黠之态：“我们之前的约定，夫君可不要忘了！妾身还想打下偌大的家业，给咱们之子继承的！”
　　“唔……”
　　吴明有些无语了。
　　他自然想起了之前吴晴代表自己与武雉所定之约，貌似还要过继一个儿子到武家，继承家业的。
　　不过在他看来，那个儿子可是太不幸了。
　　毕竟，以自己主神殿之主的身份，虽然不可能老死再将主神殿给子嗣继承，但随意从指缝中露出一点东西，都比整个武家要好太多了。
　　也不知道武雉若是清楚这个，脸上会是什么样的表情。
　　“嗯……儿子的事情么，我自然答应了！”
　　武雉拍拍胸脯，目光一下变得温柔如水起来：“多谢夫君体谅娥姁的难处，在妾身这个位子，若是没有子嗣，恐怕未来下场必然不太妙的……”
　　她身躯骤然一热，滚烫动人：“夫君，给我一个儿子……”
　　看着佳人如此之态，吴明也是心里大动，蓦然哈哈大笑，将武雉横抱而起，穿入卧室之中。
　　没有多久，守在门口的几个火凤卫听着内堂传出的声响，都是脸色酡红，双腿不安地绞动起来……
　　……
　　吴晴的房间之内。
　　李秀云挽着发髻，双手袖口卷起，露出一双洁白如玉的皓臂。
　　她静静地呆在这间房内，就好像整个世界都在此处一般。
　　这房间的摆设，她都是熟记于心，到了现在，日日过来打扫，更是令屋宇内一尘不染，整个房间与吴晴离去前没有丝毫区别。
　　唯有墙壁之上，当初吴明所作的画卷消失不见，空出了一片留白。
　　吴家堡一扩大，各种仆役丫鬟也是越来越多，自然诸事繁杂，各个丫鬟、奴仆为了争风上位，偶尔也有一些暗事传出。
　　甚至，还有关于她的一些风言风语。
　　但李秀云本来就是个小家碧玉的性子，无欲无求，再加上有着吴明点名，纵然吴管家也不敢怠慢，倒是相安无事。
　　如此一来，她每日空闲下来大量时间，反而都用在了修炼上，道业进展飞快，倒是个意外之喜了。
　　“秀云妹妹！”
　　她清理完吴晴的房间，正想回到自己的院落去，做每日的功课，就看到迎面两名少女走了过来，面上带着讨好的笑意。
　　“侍琴姐姐，侍画姐姐！”
　　她当先行礼，一时间竟然有些手足无措，以为自己做错了什么，惹来了少爷的不喜。
　　“还叫什么妹妹！”
　　侍画白了侍琴一眼：“今日过后，我们便当称呼你为如夫人啦！恭喜妹妹呢！”
　　“不错！”
　　侍琴一呆，旋即也笑道：“恭喜如夫人，贺喜如夫人！”
　　“什么……如夫人？”
　　李秀云迷茫问着，脑袋内一片晕晕乎乎的。
　　“这个……嘻嘻，少爷准备将你收房，岂不是大喜？”
　　侍琴与侍画互相咬着耳朵，又轻轻在李秀云耳边说了几句。
　　顿时，李秀云的脸上就飞起酡红，一路蔓延到白玉般的脖根处。
　　“怎么？妹妹难道不愿意？”
　　侍琴与侍画对视一眼，有些打趣道。
　　“这个……”
　　李秀云低下头，双手不安地揉搓着裙角。
　　“嘻嘻……我们原不想打扰你，只是妹妹你现在在府中身份提了，每月月例要加，还要拨给私厨，婢女……更要准备一下，一堆事情呢，还愣着做什么，快跟我们走吧！”
　　侍琴与侍画亲昵地揽着李秀云的胳膊，絮絮叨叨，眸子中有着掩藏不住的艳羡之色。
　　李秀云好似木偶般任凭摆布，直到回到自己闺阁中的时候，才反应了过来。
　　以前的一幕幕，顿时浮现在心里。
　　蓦然间，两行眼泪就流了下来，也不知道是喜是悲。
　　……
　　纳妾之举，本来就不是什么大事。
　　对于李秀云来说天大的事情，在吴明不过顺手而为罢了，毕竟，以此女的身份与名声，若是自己将她赶出去，恐怕也只有一死了之了。
　　倒是武雉，很热心地张罗了一番，还宴请谢弈等宾客，举动从容，颇有大妇之量，令吴明很是喜欢。


第四百三十九章 看破
　　后花园内。
　　吴明躺在竹椅上，让李秀云帮忙揉着肩膀，又瞥了眼身穿闲服，忙着批改公文的武雉一眼，微微一笑。
　　这几日或许武雉危机感爆发，很是抽出时间，好好陪了他一番，夫妻琴瑟相和，日子过得很是滋润。
　　倒是公文一下积累起来，逼得武雉不得不在家办公，每日都颇为繁忙，看着吴明悠闲的样子，更是大倒酸水，说要安个太守什么的官职，打发吴明也一起忙起来。
　　“启禀少爷、夫人！”
　　这时候，一名火凤卫匆匆进来：“坞堡外有人求见！”
　　“嗯？”
　　武雉朱笔一顿，眉毛挑起：“他持着何方通行令牌？”
　　节度使日理万机，自然不是什么凡夫俗子想见就能见的。
　　“并无令牌！”
　　“哦？”武雉反而起了几分兴趣：“你是跟随我多年的老人，应当知晓我的规矩，居然还如此做，此人必然身怀绝技了？”
　　那火凤卫跪下：“婢子不知，只是一见他的眼睛，其他兵卒便战意全失的……”
　　“你的麾下都是百战余生的精锐，能当着他们的面施展道法镇压之术，恐怕已经到了真人级别……”
　　吴明睁开眼睛，缓缓道。
　　“既然是一位道家真人，想必也不会无事来消遣我，便见一见吧！”
　　武雉摆了摆手：“带他过来！”
　　有着吴明在一边，她更是没有丝毫担心。
　　……
　　片刻后，一名穿着黑白葛袍，扎着道髻的青年就从容走进，一见到花园布景，又是一个激灵：“纳天地于方寸，宗师手段！”
　　他趋步上前，见得武雉，立即稽首：“贫道剑元子，见过节度使大人！”
　　“剑元子，你是何门何派，求见本镇，又有何事？”
　　武雉随口问着。
　　一股巨大的威严，蓦然降临下来，令剑元子的脸颊上都多了几丝冷汗：“师尊嘱咐，必须开始亲近龙气，我就是那尝试的棋子……唉……师门大恩，也只有粉身碎骨以报了！”
　　他啪得跪下：“贫道此来，自然是仰慕节度使大人威严，愿投靠麾下，附于骥尾！”
　　“哦？投靠？”
　　吴明也觉得很有意思。
　　现在武雉声名远播，想要投奔的人自然数不胜数，但他们有的名气已满定州，有的却是通过熟人引荐而来，有着荐书证物。
　　实际上，这也是一种潜规则，逼得寒门士子与在野贤达不得不落入世家的罗网当中，否则就一辈子都出不了仕！
　　当然，在武雉麾下，还有第三条途径，那就是科举考试，也算打破旧规则的一大举措了。
　　但像剑元子这样玩毛遂自荐的，还真没有几个。
　　一念之下，吴明不由打开了天眼，顿时就有了新的发现：“嗯？这道气息……似乎是……”
　　“不错，还请节度使大人收留！”
　　剑元子嘴角带着苦涩。
　　说实话，若时间允许，他也不想如此越级而上——不仅特别容易失败，纵然侥幸成功，也会被视为幸进之辈，平白惹来大量敌意。
　　若是徐徐图之，凭借一些还在的关系，当可将这影响降到最小，也最为稳妥。
　　“奈何师尊有命……宗门也已经被逼迫到极限，哪有如此多时间可以布置，不得不强行为之了……”
　　剑元子心里一叹，还是将自己准备的底牌拿了出来：“我门在定州城中发展了两家内应，并且还愿意资助节度使大人白银千两，粮草一万石！”
　　“哦？贵门看起来决心非小！”
　　金银之物，武雉早已不放在眼里，但内应与粮草，却是令她有些动容，同时又有些冷笑。
　　这道门之人，如此急功近利，若非遇到了她，少不得要被当成肥猪宰——财不露白，古往今来都是至理，更何况在她这手掌大权，生杀予夺的藩镇军阀面前展露财力，与作死又有何异？
　　吴明在一边，看得也是很想发笑：“果然是道门中人，脑子都有些秀逗了……莫非是洞天福地中出产的极品？”
　　论权谋诡诈之道，在座的两个任何一人都能将剑元子玩弄于股掌之上。
　　剑元子虽然不知道为何，棘背却是一阵发凉，颇有些不妙的预感。
　　“也罢，既然你诚心投我，这些本镇便收下了！”
　　武雉挥挥手，又看向吴明。
　　很显然，在这等事涉灵异方面的事情，她还是倾向于全部交给吴明监管的。
　　否则，就凭之前武家供奉的几个修道者食客，去龙宫送信都不利索，实在令人为难。
　　“夫君，一切就交给你了！”
　　武雉轻笑一声，轻移莲步离开，留下一脸忐忑不安的剑元子。
　　“此人乃是传闻中武雉的夫婿，也不知道有着何等人才……幸好节度使大人已走，倒是可以动用法术，查看一二……”
　　剑元子心里忐忑，蓦然一咬牙，运起四象法眼，往吴明所在看去。
　　“咦？”
　　谁知道，能窥破节度气运，无往不利的法眼，在吴明身上，却只能看见一层迷雾。
　　剑元子大惊失色之下，不由惊呼出声。
　　“不用再卖弄你那半调子的望气术了……刚才我若反击，你一双眼睛，就要变成两个血窟窿了！”
　　吴明轻笑一声，缓缓道。
　　“原来尊驾竟然也是修道者！”
　　剑元子凝重道，之前的很多迷惑，立即就有了解释。
　　只是这时看着好似普通人一般的吴明，眸子中又充满了惊骇。
　　因为纵然他的师尊，那位四象宗地仙，全盛时期收敛功力，他也会略微有着察觉，但现在，吴明就是一个再普通不过的凡人模样，没有丝毫异常。
　　“要瞒过我的法眼，除非是聚则为形，散则为气的大神通，难道此人是天仙？不！不可能的……”
　　剑元子心念电闪，蓦然又听到吴明的声音传了过来：“你是四象宗的人吧？这身白虎金煞之气，可是骗不了人的！”
　　此言一出，剑元子登时如遭雷殛，半天都说不出话来。
　　他看着吴明的眼睛。
　　对方神色淡然，眼眸温润，但剑元子却感觉自己的一切，都在对方眼前无所遁形。
　　“四象天仙已死！你们四象宗过来，难道还想扶一把龙庭？又或者另有他图？”
　　听着师门惨剧被吴明一口道出，剑元子的脸色再变。
　　“罢了，你也不用说……我自己来看！”
　　吴明轻笑一声，对着剑元子招了招手，不论如何，当初那个四象天仙也算死在他手上，若是被发现了什么蛛丝马迹，也是有些麻烦。
　　他的手掌白皙如玉，皮肤紧绷而有弹性，充满了生命活力，但剑元子看到这一手抓来，却是感觉周围整个天地都在向自己压迫，平时里早已炼化如意的白虎灵剑，以及庚金剑煞，竟然丝毫反应都没有，不由惊叫出声：“地仙法域？你是地仙？！不！这领域之力，纵然比起祖师来……也是……”
　　剑元子苦笑一声，撤了神通，没有抵抗。
　　毕竟，他可是知晓，在此等地仙面前，以他区区的真人修为，绝对没有丝毫抵抗之力的，冒然动手，除了徒惹笑话之外，只能招来更大的祸患。
　　嗡嗡！
　　他身体不由自主地上前，竟然诡异地悬浮在半空当中，不说调动法力，连一个小指头都动不了了。
　　“你没有反抗？很好，我喜欢聪明人！”
　　吴明赞叹一句，一拂袖，浓郁至极的清光宛如实质，从剑元子的七窍钻入进去。
　　“啊……”
　　剑元子的脸色一下扭曲，昏昏沉沉当中，大量的记忆浮现出来。
　　“不……不能想那个！”
　　他心里狂喊着，可惜无济于事，越是不想回忆起来，那件事却越是清晰地出现在了识海。
　　静室之内，四象宗主面色狰狞，喃喃述说着大计：借得龙气庇护，篡唆称王建制，谋夺气运，最后的反噬……
　　“嗬嗬……”
　　不知道过了多久，剑元子萎顿在地，浑身虚汗淋漓，心中的恐惧更是到了极限，嘶声道：“你……你竟然能直接调动我的元神记忆……”
　　“嘿嘿……一个破败宗门，居然还敢如此狼子野心，来谋夺我家基业，你说……我该怎么处置你呢？”
　　吴明笑容中有着玩味。
　　“我并非你的对手，自然任杀任剐……”
　　剑元子一咬牙，恨声道。
　　“这未免太过便宜你们了……并且，看来你们四象宗普通弟子门人，都还希望获得安宁的生活，只是宗主一意孤行么？”
　　吴明摸了摸下巴：“你很幸运，别人一向喜欢杀鸡儆猴，而本人正好相反，喜欢杀猴儆鸡！走吧！”
　　他一抓剑元子，整个人都似轻若无物般，飞快出了坞堡，向某处疾驰而去。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，顿时将无法调动真元之力护体的剑元子吹得眼红流泪：“你要去哪里？”
　　“自然是你们四象宗的临时据点，去找你的师父，四象宗主，好好谈谈了……”
　　吴明淡然一笑，眸子中又带着点异色。
　　一个洞天宗门的最后精锐与积蓄，应当可以给他带来一点小惊喜的吧？
　　至少，灵花灵种什么的，必定是不缺，胜过自己慢慢搜寻的功夫。


第四百四十章 八卦
　　楚凤郡中，一处道观之外。
　　既然已经准备托庇于武雉麾下，有如过街老鼠一般的四象宗，自然立即将大部分门人弟子搬迁到了这里。
　　这道观是四象宗在楚凤郡的据点，原本的观主只是一个稍微炼了些神通的凡人，不论四象宗天仙在不在，面对四象宗主都是毫无反抗之力的，只能乖乖将基业让出。
　　经过大量劫难，四象宗弟子也剩不了多少，倒是刚好住下。
　　在道观之内，一层淡薄的禁制光芒浮现，显然四象宗主也不是没有丝毫防备。
　　可惜，这一切，在吴明面前都是做了无用功。
　　噗！
　　一道清光在道观之外绽放，旋即吴明的声音就是响彻，浩荡的音波，引动雾气升腾，仿佛海啸波浪一般，更是什么禁制都无法阻挡。
　　“四象宗主何在？”
　　噼里啪啦！
　　在道观后面，数间房屋上面的禁制发出噼里啪啦的爆响，一层光华直接炸开，几名低阶的弟子捂着耳朵，满脸痛苦地倒了下去，双眼与鼻窍中甚至有着血色浮现！
　　仅仅只是一个声音，就足以令这些低阶弟子生不如死！
　　“何方高人？驾临本观？”
　　吴明发出一喝之后，就双手拢袖，在道观外静静等着，没有多久，道观中门打开，一名老道带着十余名真人级别的弟子，肃然走出。
　　“剑元子师兄？”
　　这老道见到吴明，先是一惊，旋即看到跟随在吴明身后，仿佛提线木偶一般的剑元子，脸上顿时闪过一丝晦暗。
　　他还没有说什么，身后的弟子已经纷纷聒噪起来。
　　“你便是四象宗的宗主？”
　　吴明打量着面前的老道，目中精光一闪：“原本是地仙，后来却跌落了位阶？”
　　“贫道四象宗天象，不知道友前来，有何贵干？又为何无故囚禁在下的弟子？”
　　天象道人打了个稽首，心里更是一凛。
　　他人老成精，经验老辣，只是略微一见面，便知道此时的吴明不仅是地仙，境界还要远远在他之上，纵然自己实力尽复旧观，也根本不是对手的。
　　“这世间……什么时候又多了一个福地有成的地仙？为何我从不知晓……”
　　天象道人的目光中带着疑惑。
　　在地仙位阶当中，有没有种下福地，乃是一个巨大的分水岭。
　　比如玉清道人，坐拥玉清福地，实力远在其它地仙之上，甚至纵然大周覆灭也没有太大影响。
　　有着这个，便是一个宗门的根基！
　　历来道脉中，出了地仙要大庆十日，但若成功种得福地，更是要大开山门，宴请四方宾客，不到百日誓不罢休的。
　　但如今，一个年纪如此青稚，却又深不可测的地仙就出现在面前，如何能不令天象真人惊讶？
　　“我为何要动手？”
　　吴明冷冷一笑，一道清光在剑元子身上闪过：“你告诉他，我是什么人！”
　　“启禀师尊！”
　　剑元子终于能开口，只是感觉着体内一潭死水般的法力，又是苦笑：“这位是吴明道人，武镇之夫婿！”
　　“什么？竟然是你！”
　　天象真人大惊。
　　早在看到剑元子的时候，他就有着猜测，吴明应该是来自武雉麾下的仙道高手，但却万万没有想到，对方与武雉的关系竟然如此亲密！
　　若是普通的依附关系，他大可许下好处，合纵连横，甚至拖对方下水，但夫妻气运相连，关系太大，根本不可能如此的。
　　“素闻武镇出嫁，其夫默默无闻，却想不到竟然是一位地仙！”
　　天象道人嘴角有着苦涩：“道友好手段，之前为武镇逆天改命的，也是尊驾吧？”
　　“人不犯我，我不犯人……”
　　吴明不置可否地道：“此次既然你们惹到本尊头上，可做好承受代价的准备了？”
　　与此同时，他心里也解开了一个疑惑。
　　看来这些四象宗门人，根本不知道自己曾经击杀过四象天仙的事情，此次前来，纯粹就是想谋夺气运的。
　　“你准备如何？”
　　天象道人面沉如水，背后一名女冠却已经冷喝了出来。
　　“哼！”
　　吴明轻哼一声，她立即倒退两步，鼻子中浮现出两道血线。
　　“胡闹！我与道友说话，哪有你们插嘴的份！”
　　天象真人向后呵斥了一句，心里却是更加沉重，对方的神通法力，甚至气运，显然都要大大超出他的预计。
　　“你放心……方外之事，我不会出动世俗之力解决……”
　　似是看出了老道的心虚，吴明淡淡一笑：“所以你不必担心会有大军来剿杀你们！”
　　说实话，对付这等修道者，最好选择就是派出吴铁虎。
　　以他擎羊星命坐镇，调动数千精卒悍旅，将道观四面一围，再请出王法杀之，纵然真人都要被军气煞气封锁，连元神都逃不掉！
　　只是天象老道纵然修为大损，此时也有天师境界，开始超凡入圣，世俗之力不是剿杀不了，但付出的代价就太大了，又何必呢？
　　“我的条件很简单……你们交出四象宗秘藏，再被我下禁制，从此以后，就真的托庇武雉麾下好了！”
　　吴明微微一笑。
　　他早就有扶持一个仙门的计划，岁寒道那边虽然也在进行，但论家大业大，传承精深，又怎么比得上曾经是洞天宗门的四象宗呢？
　　“大胆！”
　　饶是天象道人已经有了心理准备，吴明狮子大开口的要价还是令他三尸神暴跳，明王怒火升腾到了极限。
　　“布八卦剑阵！”
　　他厉喝一声，背后的八名真人齐齐出手，剑光闪动！
　　咻咻！
　　飞剑破空，汇聚四象之力，化为白虎、朱雀、青龙、玄武之形，两个四象剑阵一合，顿时组成一个更加恐怖的阵法，向吴明压来。
　　而天象道人却是手一抖，一只金色的小舟浮现，迎风见涨，顷刻间膨胀为巨舰模样，上面光华闪烁，破碎虚空。
　　此乃四象宗至宝——婆娑辟空神舟！
　　“召集弟子，速走！”
　　很显然，他对麾下弟子能否匹敌一位地仙并不怎么看好，并且，纵然能胜，也必然损兵折将，智者不为，因此早就打定主意要离开了。
　　“可惜……武雉有着此地仙相助，再想谋夺龙运是绝无可能，我四象宗在中原已无立足之地，必须远走东海蛮荒了……”
　　天象道人立在神舟船头，有些遗憾地望了一眼。
　　但就是这一眼，他眼珠立即暴突出来。
　　原本打算中，至少能拖住地仙一刻钟的八卦剑阵，竟然顷刻间就浮现出不稳之象，数名弟子面色惨白，显然被破只是倾刻！
　　“嗯……在四象剑阵中，又加入了阴阳变化，因此是为八卦？很有想法么？”
　　四色剑气闪动爆刺，吴明却一身清光包裹，万法不沾，闲庭信步地点评道：“可惜……后人画蛇添足，根本未得到真正四灵的本意啊！”
　　“大言不惭！”
　　八名真人都是暴怒，这八卦剑阵乃是天象道人所创，虽然四象天仙未曾点评，但论威力的确要比普通四象剑阵超出一筹的，以往放出对敌，无往不利，又怎么能容人如此诋毁？
　　“冥顽不灵！”
　　吴明轻轻摇头，没有多说什么的想法，只是双手骈指成剑，蓦然一划。
　　呲啦！
　　一道亮丽的剑芒，倏忽间在剑阵之内浮现，虽然比不上四灵剑煞的光芒，却游走不定，似见缝插针一般，蓦然杀到两头白虎中间。
　　吼吼！
　　光芒一闪，两头化形的白虎灵剑立即如遭雷殛，猛地一震，化为两口白色的庚金飞剑，嗡嗡鸣叫着，显然灵性大受损伤。
　　“这……”
　　剑元子却是清晰地见到了这一幕。
　　他看得非常清楚，那一道剑光并不如何强盛，但对法力的操纵却精妙到了不可思议的地步，竟然仿佛四两拨千斤一般，引动阴阳白虎互相反噬，一举破了剑阵。
　　“若是真正的四象剑阵，绝对无此问题，但师尊所创的八卦阵法，虽分阴阳，却不能融合，因此还有这么巨大的破绽……”
　　他越是想，脸上就越是冷汗淋漓。
　　噗！
　　光华散去，阴阳白虎被破，整个八卦剑阵顿时散开，八名真人口吐鲜血，面如金纸，飞快倒退。
　　“尊驾莫非真的要鱼死网破？”
　　关键时刻，天象真人操纵婆娑辟空神舟，冷然问着。
　　“鱼必然死，网可未必破！”
　　吴明冷冷一笑，看着天象真人操纵破空神舟，穿梭虚空般撞来，同样伸出右手。
　　嗡嗡！
　　在他身后，黄庭福地的虚影浮现，将无穷的福地之力加持在他身上，化为一层浓郁如实质，青碧如玉的光芒，与神舟轰然相撞。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸中，道观被夷为平地，土层翻开，竟然被活生生削去了数寸！
　　整个大舟都是猛地一震，猛地向后退去，上面隐约的裂痕浮现出来。
　　吴明衣衫猎猎，却是半步不退，身上安然无恙，丝毫损伤都没有。
　　“这福地积累……居然比得上洞天了？”
　　天象真人吐出一口鲜血，再也没有了争锋的打算：“大敌！前所未有的大敌！此人距离真正的天仙，恐怕也只有半步之遥了，我们速退！”


第四百四十一章 禁制
　　“什么？”
　　剑元子运气非常不错，因为处于吴明身后，被礁石一般的背影保护下来，没有受到任何波及，此时看向吴明的目光却是充满了不可置信。
　　他可是十分清楚门中至宝威力的。
　　但现在，师尊全力施为，或许还要加上门中弟子的助力，竟然也无法让对方退得一步？
　　此种神通，恐怕唯有祖师复生，才可应对了吧？
　　实际上，剑元子的想法也没有多大谬误，只是漏算了两点。
　　第一，吴明的福地已经被培育到极限，论福地之力的浓厚，纵然比起天仙的洞天也是不遑多让的。
　　而第二，就是他掌握主神殿，可以说在大周各地都可以随时调动福地之力，更没有普通地仙天仙远距离调动的损耗，而是十成十的发挥！就好像福地直接种在了自己面前一般。
　　这两大优势压下，普通的地仙，早就已经不是吴明的对手了。
　　“速走！”
　　天象道人显然也是发现这点，丝毫不拖泥带水，就要发动婆娑神舟上的大阵。
　　此舟既然能载着他们道门残余，突破洞天来到大周世界，最强的能力自然不是攻击，而是穿梭虚空！
　　一旦彻底发动起神通，纵然天仙也不一定能追及的，这才是天象道人最大的依仗！
　　道法发动，竟然硬生生开辟出一条空间通道，搭载着四象宗残余弟子的神舟猛地一震，立即遁入其中。
　　四象道人长舒口气，又向吴明所在一望。
　　但旋即，他就看见了一只手！
　　一只完全由清光组成，惊天动地的巨手，竟然野蛮地闯入虚空破碎后的乱流当中，一把向神舟抓来！
　　噗噗！
　　数道剑芒爆闪，还有神舟上的巨炮，禁制，打在巨手上，只能荡漾出五颜六色的光点，微微一震后又安然无恙。
　　令人窒息的威压，顿时如实质的泰山一般，压在四象宗诸人的心头！
　　四象道人看着越来越大，遮天蔽日的手掌黑影，蓦然有着一个错觉，那就是自己等人好像缩小的蚂蚁，婆娑神舟也不过水盆中的纸船，面对顽童的一抓，根本没有丝毫反抗之力！
　　哗啦！
　　大手搅动风云，一把抓入空间通道中，竟然将婆娑神舟硬生生抓了出来，又是一抖。
　　哗啦！
　　无数蚂蚁般的人影落下，在泥土中率得狼狈不堪，婆婆神舟则是不断缩小，化为巴掌大小，落入吴明掌中。
　　“嗯？这法宝倒是不错……”
　　他微微一笑，强大到惊人的元神之力就呼啸没入，仿佛飓风般横扫。
　　啪！
　　一声脆响传来，婆娑神舟中似乎有某物破碎，刚刚爬起的天象道人却是猛地吐出一口鲜血：“你……你抹除了老道的神念烙印？”
　　“是又如何？这婆娑神舟，正好拿来做你们的赔偿……”
　　完全掌控神舟之后，吴明神念一扫，脸上又浮现出一些惊喜的味道：“嗯？如此多的灵花灵果，还有材料典籍……看来就是四象宗最后的家当了！”
　　很显然，这波幸存者从宗门走的时候，必然会带上部分最珍贵的资源。
　　而最适合存放这些物资的地点，除了婆娑神舟，又能有哪里呢？
　　吴明毫不怀疑，纵然自己现在转身就走，这剩下的四象宗弟子也必然因为资源耗竭而陷入窘迫之境，甚至自动崩溃。
　　“尊驾手段高明！老道心服口服！”
　　天象真人面色苍白如纸，忽然上前，向吴明深深作揖：“老道服了！”
　　“如何？”
　　吴明没有回答，反而看向身后的剑元子：“我这杀猴儆鸡，可还看得过眼？”
　　剑元子额头冷汗直下，无言以对。
　　他明白师尊之前举动的用意，派自己出马，只是当过河卒，纵然武雉那边有着什么超乎想象的高手与暗藏实力，也只会发作在他身上，师门却可得到消息，做出应对。
　　但师尊必然万万没有想到，吴明竟然这么不按常理出牌，连一开始的试探都不做，直接就杀上门来！
　　特别是，对方实力惊人，自己这一门当真变成了砧板上的鱼肉，只能任凭宰割了。
　　若是他清楚，吴明是看出四象宗的跟脚，才来斩草除根的话，必然会更加郁闷。
　　此时，四象宗的生死，就在吴明的一念之间。
　　空气仿佛一下凝滞，诸多道人，有的还是少年少女，目中泪光盈盈，用恐惧的眼神望着吴明魔神般高大的身影，好像在等着最后的审判。
　　“嗯……看来四象宗，当真对四象天仙的事情毫不知情！”
　　吴明心底思绪闪动：“也是……若是真的确认了罪魁祸首，恐怕整个大周的大神通者们早就杀上门来了……”
　　他毫不怀疑，那些天仙、古神们，对于超脱的渴望。
　　“如此说来……留下四象宗，也是一个不错的掩护呢……”
　　很显然，若是真正的凶手，又怎么会留下这些四象宗余孽呢？吴明却偏要反其道而行之。
　　“四象宗弟子，就剩你们这些了么？”
　　他看向天象道人，忽然问着。
　　“正是……”天象道人嘴角噙着苦涩：“老道勉强算是天师，还有九个真人，二十七名普通门人……”
　　“很好，我的条件，还是与之前一般，秘藏就算你们已经交出，接下来，每人再被我种下元神禁制，我就不仅饶了你们，还让你们归于武雉麾下！”
　　吴明说出了自己的条件。
　　“什么？元神禁制？”
　　天象道人一惊。
　　这起码是地仙才能用的手段，能截留修道者的部分元神，令人求生不得，求死不能的，关键时刻，一个念头便能将受术者置于死地！
　　只是此法术一来只有地仙以上才能施展，二来对元神未成的修道者也没有多少效果，他根本不知道，吴明其实不会此种歹毒的法术，只是随口编了一个名目，真正准备用来控制他们的，还是主神殿的抹杀手段！
　　很显然，只要被种下主神殿的抹杀因子，纵然逃到其它世界也无法豁免，更是会无时无刻不被主神殿监察，这种控制手段，就要比禁制元神什么的超出太多了。
　　当然，吴明也根本没打算让这帮人成为轮回者，只是准备将主神殿控制人的那套，直接用在他们身上而已，只有义务，没有权力，可谓比轮回者还要凄惨数分的。
　　“我给你们十息的时间考虑，若是还不答应，那就自裁吧！”
　　吴明神色淡漠，给出了最后通牒。
　　“不用考虑了……”
　　天象道人稽首：“老道愿意奉武雉为主！”
　　他一带头，其它的弟子面面相觑，最终还是拜了下来。
　　“好！很好！”
　　吴明欣慰点头，收服这股势力之后，跑腿的事情总算有人做，武雉也不会为了一点小事就来麻烦他了。
　　不过，打一棒子，给一甜枣的道理，他还是懂的，当即道：“既然你等诚意报效，节度使大人自然会给予你们庇护！同时授予官职，只要不超出本分，这点气运本镇还是舍得出的！”
　　“多谢大人！”
　　既然已经转化了身份，天象道人也是非常光棍，态度转化得很快。
　　吴明哈哈一笑，当即让他们一个个上前，暗中动用主神殿之力，给他们下了抹杀烙印。
　　在这过程当中，还有一个小小的插曲。
　　一个明显是与天象道人同辈的家伙，仗着遁法高超，趁吴明不注意，几个闪烁就出现在数十丈之外，颇有些一走了之，逃出生天的味道。
　　奈何还没有等到第二瞬，一道清光就倏忽落下，将他砸成了肉泥，连元神都没有放过。
　　有了这个血淋淋的例子，剩下的修道者自然噤若寒蝉，不得不接受了吴明的“禁制”，从此变成武雉的走狗。
　　……
　　武雉见到吴明外出一趟，没多久就拉回来一个大宗门的修道者，也是大喜过望，直接仿照朝廷异闻司，设立指玄司，暂定为正七品，命令天象道人当了第一任指挥使。
　　原本他若诚心投靠，一个正五品官职是免不了，现在缩水大半，却偏偏生死都操控在人手，也只能苦笑一声，根本不敢抱怨什么。
　　吴明做了这大事之后，其它手尾却是尽数甩给武雉，自己回到吴家堡，又进入主神殿当中。
　　整个主神殿的本体，在他的感应当中，便是无数位面组成的一个不可思议之世界，仿佛蜂巢一般精密而玄奥，带着莫测的力量。
　　其中一个位面，却是原本独属于他的主神空间所在，此时已经绽放出一种黄蒙蒙的光彩，被黄庭福地占据大半。
　　不仅如此，这光芒还在努力向周围扩张，只是速度缓慢到了极点，按照这进度，纵然之后不遇到什么瓶颈，恐怕也需要成千上万年才能将整个主神殿彻底囊括在内，算是任重而道远。
　　“主神殿原力储备已经大大增长，可以动用原力，灌注福地，增加底蕴了……”
　　吴明视察一番后，眸中精光一闪。
　　洞天福地都只是位面，还需要从世界中汲取地气原力，对于黄庭福地而言，它的目标自然就是主神殿！有着吴明开后门，足以将此过程简化百倍。


第四百四十二章 创生
　　黄庭福地。
　　大片大片的丛林遍布，几道河流贯穿东西，间或有着一些小动物的身影浮现。
　　相比于其它地仙而言，吴明的黄庭福地完全是跳跃式发展，这跟他利用自己主神殿主宰的身份，强行拔苗助长也有很大关系。
　　波！
　　此时，他心念一动，原力池中一丝紫液荡漾，化为世界之力，经过造化殿神通，又化为浓郁至极的地气，被黄庭福地吸纳。
　　其它洞天福地是努力向大周世界汲取地气，而主神殿却是直接灌注，两者效率自然不可同日而语。
　　“这次地气灌注之后，黄庭福地数年内都不需要再次汲取了……”
　　吴明眸中精光一闪。
　　“接下来……就是打理整个福地……”
　　说实话，只要有着足够的世界本源，再加上主神殿的造物大神通，任何灵花灵种，不过一念之间。
　　但之前是主神殿能源耗竭，捉襟见肘，此时虽然恢复了储备，但世界之力何等宝贵，吴明自然能不动用、就尽量不动用了。
　　“原本还想用主神殿直接造化灵花灵草，但现在，有着四象宗的资助，却是不必如此了……”
　　吴明站在黄庭福地的天空中，手上清光闪烁，一艘神舟浮现，大量的灵植与种子就洒落下来。
　　清灵花、碧青果、雷音树、水火蛟藤……
　　诸多纵使在大周世界也算天材地宝的灵药仿佛雨点般洒落，又被柔和的福地之力包裹，选择最合适的地方安居落户。
　　不仅如此，一些种子更是被妥善保管，又选择出一部分，在适宜的地方种下。
　　嗡嗡！
　　整个黄庭福地轰鸣着，刹那间领域之力就更浓郁了几分，整个世界也充满了一种灵性。
　　原本的丛林里，几只松鼠之类的小动物跑出来，看着那些灵花灵果直流口水，冒然冲上去又会被一堵坚墙般的防御撞开，痛得泪眼汪汪。
　　“地仙刚刚开辟出来的福地，里面是一片蛮荒，我现在大踏步前进，已经有了植物与动物，下一步，就是增加灵花灵植的比例，再放入大型猛兽，乃至妖兽灵兽……最后就可尝试迁移普通人类了……”
　　吴明感悟着福地的变化，一种明悟渐渐在心底生成。
　　这是晋升天仙的必经过程。
　　“嗯？”
　　忽然间，他眉毛一掀：“这是四象雾晶米？还有灵石泉眼？不错，当真是想什么来什么……”
　　婆娑神舟这时候一震，又吐出一袋袋精米种子。
　　此米晶莹如玉，外放四色荧光，长度更是比得上普通人的大拇指，带着一股清香的味道。
　　吴明天眼一扫，便知道此米乃是灵种，常人服食之延年益寿，更能补益修道者元气，于地、火、风、水四大神通的修炼更有奇效。
　　“娥姁的武家虽然也是郡望，但论积累，跟这种洞天大派相比，还是相形见绌，现在她是大宗师，肉身却还有缺憾，不能进阶武圣之境，之前就准备去搞点灵食来，此物正好合用……”
　　他念头一动，在黄庭福地中特意开辟出来一片稻田，专门种植这四象雾晶米，又手指一点。
　　蓬！
　　稻田旁边，浮现出一个深邃的泉眼，一层层晶莹剔透，带着乳白色雾气的灵泉水就涌出，浇灌稻苗。
　　这也是四象宗的珍藏，被吴明毫不客气地拿来用了。
　　“此次收获不错，节省了我不少本源之力……”
　　吴明看着这情况，很是满意的点点头。
　　这次的本源之力，可是他的分神拼死拼活，好不容易才弄到手的，当然必须节省用着。
　　“既然本源足够，也是时候开启主神之路，收割诸天万界了……”
　　他眸子中，骤然放出一层精光，忽然眉宇一动，又接到主神殿的提示：
　　【叮！虚幻仙境——大周西域记世界即将培育完成！】
　　“好！”
　　吴明脸上放出喜色，身形一闪，再出现时，已经来到了大罗殿当中。
　　在殿堂高处，一个白色的光团内里似乎有着雷霆生成，又猛地扩张，几乎有着拳头大小，周围是密密麻麻的白色丝线，这些都是通过主神殿的大罗之力，从大周世界各处收集而来的精神能量。
　　“嗯……看来那些轮回者很卖命嘛，纵然我在楚凤郡中，也可看到《大周西域记》的流传了……”
　　这虚幻仙境，比之最低级的小千世界都不如，只是虚幻，没有实体，乃是吴明以主神殿的造化万物大神通，配合大周精神信仰而成。
　　只是，纵然虚幻，却也跟真实世界一般无异，对于吴明而言更有着非同一般的用处。
　　“这就是一个实验基地，不仅可以令我感悟世界原力、位格之间的关系，为突破天仙积攒资粮，更关键的是还可进行实验，摸索作为一个主神的能力……”
　　主神殿之路，便是培养轮回者，掠夺诸天万界之路！
　　吴明生性谨慎，之前更是没有作为主神，操纵轮回者，发布任务的经验，因此需要一个纵然砸破了也丝毫不可惜，更没有反噬的世界练手，这才将《大周西域记》具现化而出。
　　“这次便不用之前的轮回者，而是选拔一批新人吧……”
　　老牌轮回者虽然更容易上手，却也失去了一个接触新人最初心态的机会。
　　吴明需要观察更多的样本，选择出未来最适合主神殿的道路。
　　不得不说，现在的他，已经更加接近真正主宰的心态！
　　呲啦！呲啦！
　　这时候，《大周西域记》所化的光团越发膨胀，当中的雷电隐隐，带着开天辟地的伟力。
　　“嗯……首先，还是将这个世界彻底创造出来再说！”
　　吴明眼睛微微一闭。
　　轰隆！
　　整个主神殿轰鸣着，原力池荡漾，蓦然被削去一层。
　　恐怖的世界本源，仿佛一条紫龙一般，被吴明的元神挟裹着，降临至白色光团当中。
　　……
　　这里是一片混沌，没有天，没有地，连存在的“概念”都没有。
　　突然间，一个声音却是忽然自混沌中生成。
　　“我说……要有光！”
　　永恒超脱的光芒，蓦然间撕裂混沌，现出一片真空来，吴明的元神浮现，化为羽衣星冠的少年道人模样，脚下踏着一条紫色巨龙。
　　“世界的开始……当为雷霆！”
　　噼里啪啦！
　　他话音一落，紫色的雷电轰然生成，疯狂劈开混沌，清气上升、浊气下降，化为天地！
　　一雷之威，足以开天辟地！
　　“果然不愧是混沌神雷，纵然只是虚妄，但实体却是我未来雷法的方向……”
　　吴明微笑颌首：“此方天地，还是太窄了，给我开！！！”
　　吼吼！
　　紫色巨龙咆哮一声，身形猛地胀大，仿佛盘古一般，撑起整个天地，不断向外界扩张，吞噬混沌。
　　轰隆！轰隆！
　　大陆板块不断扩张，分裂，又浮现出海洋。
　　等到整个世界的大小几乎与大周世界不相上下的时候，紫龙咆哮一声，终于到了极限，整个崩碎开来。
　　蓬！
　　大量的紫色光点浮沉，最大的两块落在了天上，形成太阳与月亮，余下的又化为漫天星辰。
　　它的脊背掉落在地，形成巍峨高大的山脉，龙血与经脉化为河流。
　　更多的粉尘般碎屑却是落在地上，形成万千生灵。
　　“世界的基本构架已经完成了，看来我还是比较推崇盘古流的啊……”
　　吴明摸了摸下巴：“接下来，就是牵引精神之力，演化……”
　　嗡嗡！
　　在他说话当中，下方的世界仿佛被按下了快进键一般，无数光幕一一浮现。
　　巨兽蛮荒、妖灵大战、人族崛起、刀耕火种、封邦建国……
　　时间与空间，在这一刻扭曲交错，蓦然来到了一个不知名的时代。
　　“就是现在！”
　　吴明双手抓出，引动万千白色的丝线落下，化为一个个鲜活的人物，一桩桩热血沸腾的史诗传奇，又或者缠绵悱恻的凄婉爱情故事。
　　整个世界，一下稳固下来。
　　“很好！人道立！”
　　吴明眼中精光闪动，就可见得大陆之上，万千人类，还有其它国度，星火相传，人气凝聚，引动世界之力，形成一丝丝白色的气运。
　　诸多白气又凝聚在一起，划分各块大陆，国家范围，形成不同的势力。
　　最终，凝聚出的紫华上应星辰，又蓦然分为几大块，飞快落向世界各处。
　　“嗯……主角出世了，这是主角气运……”
　　吴明默默注视着这一切。
　　虽然明知道一切不过是虚妄，但这种创世神、至高神、唯一神一般的感觉，还是令他十分迷醉。
　　嗡嗡！
　　一波更加庞大的七彩气运涌来，周围又有玄黄之色。
　　“玄黄功德？天地气运？”
　　吴明见此，微微一笑。
　　他开天辟地，为此界生灵之主，自然天生就有大功德，有此护身，无论在此界怎么作恶多端，都不可能有着报应。
　　甚至，若是不怕反噬，都可以推动灭世！越早进行，成功几率越大。
　　而等到千百年发展之后，人道自强，各族气运凝聚成形，再灭世就要遭遇严重的反噬了。
　　“纵然是母神，在胎儿落地之后就没有了直接联系，不能随意剥夺孩子的性命啊……”
　　世界之主就是母神，而万族生灵就是那个孩子！
　　吴明若有所悟，一时间竟然有些痴了。


第四百四十三章 选拔
　　“功德气运？”
　　望着不远处那团七彩玄黄之气，吴明毫不犹豫地一招手。
　　嗡嗡！
　　这层气运立即汇聚在他身上，形成了一件九彩辉映的皇者之冕服，震动整个世界。
　　“冒然接受其它世界的位格，必然有着麻烦，只是这大周西域记是虚幻的世界，气运是虚幻，位格也是虚幻，接受了却没有多少妨碍，还能令我更加清晰地感悟之后几个大境界的能力……”
　　吴明微微一笑：“不过现在，还是不宜太过插手！”
　　嗖！
　　他身形一晃，自大周西域记世界中彻底消失。
　　主神殿中，吴明元神归位，细细品悟着之前的开天辟地所获感悟。
　　有着主神殿之助，黄庭福地随时都可以积蓄至极限，所欠缺的还是自身道行。
　　“纵然我主修的《黄庭阴符经》，也只有地仙卷罢了……”
　　吴明眉宇一动：“人法地、地法天、天法道、道法自然……纵然《黄庭阴符经》没有天仙卷，也不是不可以自己推演出来……”
　　当然，这方面主神殿的造化之力，却是更有帮助。
　　他有着信心，自己推演出来的道路，必然将突破《黄庭阴符经》的桎梏，臻至连创始者也无法想象的至境，同时也是最为适合主宰的道路！
　　“大周西域记世界既然已经成形，接下来，就是接引轮回者了吧？”
　　吴明摸了摸下巴，将那份感悟牢牢记在心底，蓦然来到主神殿堂之上。
　　万界王座位于主神殿至高所在，吴明向下俯瞰，顿时好似见到了构成主神殿的诸多位面，在自己的脚下臣服，颤抖。
　　【伟大的主宰，是否进行轮回者选拔？】
　　他意念一动，一个提示框就浮现出来。
　　“是！”
　　吴明毫不犹豫地选择了确定。
　　轰隆！
　　在这一瞬间，借助主神殿之威，他的元神之力以一种不可思议的方式向外肆意扩张着，以吴家堡为中心，顷刻间就扫过楚凤郡、旋即是定州，乃至整个大周世界。
　　“……吴家堡之内，任何事都隐瞒不过我，但楚凤郡之内，就只能大体感受到男女、种族等信息、范围若是继续扩大到定州，就只能感受到生命迹象，至于整个世界？除非借用主神殿，再投入世界原力，否则根本想都不用想的……”
　　吴明的思绪被放大至极限，对比着这些不同。
　　实际上，这已经非常恐怖了！
　　纵然他是地仙之尊，若无主神殿的助力，全力施为之下，神念范围能堪堪将云平县笼罩进去，就已经是要吐血了。
　　“不过，云平乃是大县，在里面选拔轮回者，也足够了……只是，傻子才这么做！”
　　吴明毫不犹豫地将整个选拔范围扩大到了大周世界！
　　否则，一个地区突然冒出大量轮回者，甚至不必是身份泄漏，而是各种奇闻轶事频发，也足够引起有心人的注意了。
　　那些天仙、古神，经过这么多年的打探，吴明就不信他们没有摸清一点规律。
　　在自己的安全方面，那是不论怎么吹毛求疵都不为过的。
　　“主神殿！”
　　吴明轻轻喝着，原力池中波纹荡漾，一滴紫色原力又散发开来，化为浓郁的紫气，供给着主神殿的消耗。
　　在此强大辅助之下，他的神念顷刻间横扫万里，将整个大周都囊括了进去。
　　当然，也仅仅是大周本土罢了。
　　四域蛮荒，以及诸多洞天福地之内，除非特意选择一个突破，否则就只能知道大概位置，无法深入。
　　“若是锁定一个洞天，也未尝不可强行破禁，征召轮回者，但如此一来，被洞天之主发现的概率也是大增……”
　　主神殿有大罗之能，连世界都可穿越，区区的洞天福地半位面，又怎么能够阻挡？
　　不过这么一来，费时费力，吴明不取。
　　“唔……”
　　他有些痛苦地捂住了额头，那是一瞬间大量信息灌入识海的恶果。
　　纵然已经尽量模糊，但整个大周世界有着多少人？多少生灵？多少强大的气息？诸如星海恒沙一般的数目，纵然浏览一遍也足以令真人识海爆裂！
　　“这难度……纵然我想指定轮回者，也是有些奢望啊！”
　　除非范围局限在云平楚凤一地，吴明或许还有余力慢慢挑选，但现在却顾不得这么多，手一挥，数十枚星辰一般的光点就是消失不见。
　　……
　　大周陪都。
　　这是朝廷迁移后选择的帝都，纵然乱世还是繁华无比，不过阴暗处也大量存在。
　　阴暗的窝棚区中，这里是整个陪都的穷人区，治安混乱，时不时就可在路边看到倒伏的尸体，纵然衙役，错非迫不得已，否则也不愿来此。
　　这时候，路边一个腐臭的阴沟内，一具似乎是尸体的家伙忽然动了动，又笔直一挺，再无声息……
　　与此同时，一间富贵之气逼人的大殿之内，蓦然传来一个破锣般撕心裂肺的吼声：“不好啦！世子突发病症，昏厥过去啦……”
　　……
　　“嗯？相比于真身穿越，还是征召真灵更加方便，消耗也更少么？”
　　吴明若有所思地摸了摸下巴：“并且……修为越高，征召起来，也要更费事一点的，当然，天仙之下，也就是增加一点投入的事，算不了什么……”
　　在大周陪都中选了两人之后，他立即神念飞遁，又来到了乾州之中。
　　很快，三十名轮回者便已经就绪，各自的资料浮现在吴明面前。
　　他们身份五花八门，来历更是天南地北。
　　乾州、云州、商州、蒙州、古州、灵州、业州、青州、定州……基本大周十九州，都有着入选。
　　当然，同时也一连发生了数十起突然昏厥的事件。
　　只是相比于整个大周的人口基数而言，这点异样简直连一个浪花都算不上，更不用说在这乱世之中，每刻死的人都远远不止这数了。
　　“欢迎来到主神殿！无限希望与绝望之地，奋斗吧！只要完成任务，你就可以获得一切！”
　　吴明以一种咏叹的语调，缓缓述说着，意念渐渐没入大周西域记所形成的光团之中。
　　……
　　【欢迎来到主神殿！】
　　朱四缓缓睁开眼睛，耳边就传来一个冰冷而机械的声音。
　　“这是……哪里？”
　　他双目茫然，翻身坐了起来，看着自己完好无损的身躯，面上忽然一呆。
　　朱四是他的本名，实际上，他听得最多的还是癞头阿四这个称呼，当然，也不乏“臭乞丐”、“叫花子”、“瘪三”之流。
　　在今日之前，他还是陪都中一个毫不起眼的乞丐，生平最大的心愿就是能够吃饱，可以为了一口吃食在大户后门蹲守数个时辰，同样也不惧与野狗、老鼠、甚至同类争夺。
　　而就在昨天，他因为私藏了半个白面馒头没有上交，被那条街的丐头毒打了一顿，随意丢在阴沟里。
　　若无意外，或许就这么直接死了也说不定。
　　但现在，完好无伤的身体，还有周围与烂泥潭迥异的环境，明显令他陷入了迷惘之中：“做梦嘞？”
　　“怎么回事？此是何处？”
　　“暗香、宜兰何在？”
　　在他旁边，一名锦衣少年面带疑惑地站起：“阿大、阿二呢？你们在哪里？”
　　朱四望去，就见这少年唇红齿白，肌肤光滑如玉，简直比老张家豆腐店的二闺女还要白嫩，不由呆了一呆。
　　“主神殿，轮回者？到底是何人与我开这个玩笑？”
　　少年大吵了几句之后，忽然冷静下来，又是低低嘟囔着，看着旁边的人。
　　不知道为什么，被他的目光一逼，纵然朱四都是头皮发麻，只觉得对方身上的官威，比巡检还要大上一点。
　　此时，朱四看到自己周围，还有七八个人，形态各异，而等到他们都清醒过来之后，刚才那个声音又再次响起：
　　【欢迎来到主神殿！无限希望与绝望之地，奋斗吧！只要完成任务，你就可以获得一切！】
　　【叮！轮回者扫描，信息采集，编号中……】
　　很快，一片光幕就在他面前浮现，展露出数行古意黯然，带着神秘味道的字体，似篆文、似铭文，朱四斗大的字不识一箩筐，却一看就明白了意思：
　　【轮回者编号：癸亥四十五！】
　　【姓名：朱四】
　　【修为：无】
　　【装备：无】
　　【称号：无】
　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神殿及现实世界之情报，违者抹杀！】
　　……
　　“这……鬼！鬼啊！”
　　朱四大惊之下，又往自己的右手上猛咬一口。
　　他这一口实在不轻，鲜明的牙印上很快就浮现出血色：“会痛，不是做梦！！亲娘嘞……”
　　相比较大出洋相的朱四而言，其他几人都还能勉强保持镇静，特别是一开始的锦衣少年，看着远处的景色，忽然叹了口气。
　　因为除了这片圈子之外，其它的一切，都是处于一种诡异的静止状态之中！
　　【叮！所有轮回者确认，主线任务开启！】
　　下一刹那，冰冷而机械的声音再次响起！


第四百四十四章 李代桃僵
　　【你所经历的世界为……大周西域记世界！】
　　【阶段主线任务开启！】
　　【你获得了第一步主线任务：生存！】
　　【任务时间：三十日！】
　　【任务说明：作为轮回者降临的你们，在本世界是地地道道的黑户，你需要为自己获得一个合法的身份，并且在本世界生存下去，这并不是一个很难的任务！】
　　【完成奖励：开启下一步主线任务！】
　　【注意：在任务还未开始前，不得离开此处，同时，若三十日还未完成任务，你将会被抹杀！】
　　【本次任务场景：超巨型！任务难度：荒！】
　　……
　　“这是……幻境？”
　　锦衣少年有些疑神疑鬼：“莫非是绑匪利用道术，在戏弄我？你们放我走，赎金必然会令你等满意的……”
　　在大喊的同时，他的眼睛又在向四面扫射。
　　只见跟他差不多的，还有九人，有男有女，但脸上都带着惊慌之色，实在难以与匪类扯上什么关系。
　　不！有一个！
　　他眼神一凝，在一个黑衣人身上多停留了片刻。
　　对方三十多岁的模样，眼神锐利，双目如钩，虽然带着点惊慌之意，但还在仔细打量着周围，身上气息甚是强大，与人可怖的压迫感。
　　“这人……与我家武师气质有些类似，莫非是所谓的武林高手，难道就是绑匪？又或者和我一样……”
　　少年思索着，眸子中转动着别样的光彩。
　　“咳咳！在下宁完，乃是青州仓平郡的秀才，不知道诸位是……”
　　这时候，一名儒衫打扮，似是士人的青年翻身站起，向四周团团一揖。
　　“不可能，我明明在乾州！”
　　一名似是樵夫的大汉半坐着，脸上满是茫然。
　　“无量天尊……贫道之前也是在云州一处崖洞内打坐，距离昏厥，应该不过区区片刻才对的……”
　　一名道士模样的人摇头晃脑，脸上却带着喜色：“莫非这是贫道撞了仙缘，遇到了上古的洞天福地？”
　　“主神殿，大周西域记，又是何物？”
　　另外两名女子警惕地走在了一起：“还请诸位好汉放奴家离开，或者送奴家回去，必有重谢的……”
　　“哼！”
　　这时候，一开始给少年恐怖感觉的黑衣武者冷哼一声：“什么妖魔鬼怪，我厉某一个字都不相信！少陪了！”
　　他身影一晃，骤然向光圈外冲去，速度如电光火石一般。
　　“好身手！”
　　道士眼睛一亮：“此人武功，足以称一声宗师了……”
　　但他话语还未落下，就见到黑衣武者冲出光圈，旋即面色一滞，就这么软软倒了下去！
　　“不可能！”
　　道士的眼珠子都快暴突出来，手上光芒一闪：“死了？到底是什么厉害手段，竟然能将一名宗师悄无声息得置于死地？”
　　“这个……恐怕应该是这任务上面写的注意事项吧？不能离开光圈范围，否则抹杀？”
　　儒生怯怯说了一句。
　　“什么？原来抹杀与不得离开，是这个意思？画地为牢？”
　　道士眼珠瞪大，而其他几人却是发出了惊恐的叫声。
　　显然，在厉姓武者做示范之后，绝对没有人敢再出来以身试法的，并且，对于任务，也有了一定的敬畏。
　　“大周西域记世界？有谁听过这个么？”
　　锦衣少年大声道：“在下姬复，诸位不知是何来历，为何到此的？可以一并说出，让我们参详一二……”
　　“大周西域记？”
　　两名女子中的一人蹙起好看的眉头：“此名字奴家略微有些耳熟，似乎听人提起过几次的……却想不起来了！”
　　“我知道！”
　　这时候，朱四突然大声说道。
　　“哦？”
　　所有人的眼睛都望了过来，朱四有些畏缩，同时脸上挤出讨好的笑容：“各位老爷太太……这大周西域记，小的曾经在酒楼附近听到过一次，似乎是一本评书？”
　　“评书？小说？”
　　几人面面相觑：“如此说来……我等现在是在评书的世界中了，荒谬！”
　　“非也非也！”
　　旁边的道士却是眼中精光一闪，捋了捋胡须：“梵门经典有云，一花一世界，一草一天堂，天地须弥，不过一芥子！我等又为何不能在评书的世界当中？”
　　“现在这些都不重要！”
　　锦衣少年飞快来到朱四面前，双目中带着狂热：“那个大周西域记的评书，你到底听了多少？赶快从实招来！”
　　“这个……”
　　朱四挠了挠头皮，露出不好意思的笑容：“小的说了之后，少爷是否愿意赏点什么？”
　　少年一呆，旋即道：“可以！只要你保证将所知道的一切都说出来，本……本少爷什么没有？”
　　朱四大喜道：“小人不过一个乞儿，不过每日在酒楼外乞讨，倒是将这大周西域记的评话听得七七八八，这第一回，就是紫龙盘古开天地、三神五教定乾坤……这是说大周世界初开时候的事情，有着三位大神，五位道尊，直接传下道统，点化万灵，从而有了整个世界……”
　　见状，其它轮回者不由都凑过来，双目放光地听着，这可是未来可能保命的东西啊！
　　“哈哈！好！很好！”
　　良久之后，锦衣少年看着朱四，面上大是满意：“我收你为我长随，你是陪都中的乞丐？正好，等到出去之后，我必保你一个前程！”
　　“多谢少爷！多谢少爷！”
　　朱四大喜叩头。
　　这是他经过深思熟虑的决定，毕竟，叫花最擅长察言观色，在场这么多人，论富贵，恐怕没有一个能比得上这个少爷的。
　　若是能卖身为他府上的豪仆，以后吃香喝辣，还会少得了么？
　　可怜的朱四，还没有理解轮回者的涵义，这时最大的愿望，只是提升到了成为豪宅的狗腿子而已……
　　……
　　“唉……”
　　主神殿之内，吴明叹息地捂着额头：“我去……古人的接受力太差了，不过一个无限流，主神空间，至于理解这么困难么？”
　　在他面前，浮现出一扇屏幕，正是黑衣武者厉某人躺尸体于地的场景。
　　“居然连抹杀的概念都不清楚么？你下辈子还是多读点书吧……不对，真灵被毁，已经形神俱灭了……”
　　吴明摆了摆手，又有两面屏幕浮现，里面各有十名轮回者，在听到任务之后，各种各样的表情、行为，令他都颇有大开眼界的感觉。
　　“有执着以为做梦的、有欣喜欲狂的、还有直接承受不了，自杀的……我去，浪费名额……”
　　他一幕幕看过，不由很是无语。
　　“倒是这个镇北王世子，还算有些心计，有些领袖气质，奈何不动遮掩……还需磨练……”
　　“看来，启迪民智，任重而道远啊……下次轮回任务，若是有着新手，还是给配一个老鸟当指导员吧……”
　　“所幸只是虚幻仙境，消耗极小，轮回者纵然全灭，大不了再招一批就是……”
　　吴明闭上双眼，元神又来到大周西域记世界当中：“不过……看他们这样，我还是要在旁边围观，必要时直接左右世界大局的……”
　　嗡！
　　大周西域记世界。
　　吴明元神浮现，化为一名身穿九彩冠冕的少年，整个天地都似在为他鸣动。
　　在这个世界，他就是造物主！就是至高神！是一切的一切！
　　他一个念头闪动，顿时来到了一处海外仙山中。
　　这仙山外放三重金华，仙气盎然，外有百仙来朝，内有玉宇宫阙，以黄金铺地，美玉做阶，珍珠玛瑙随处可见，却不过是道童所居之处。
　　在仙山深处，则是有着一个小湖，湖上一个小岛，当中一个道观，清清雅雅，又带着高雅古拙的味道，匾额上书写着妙清观三个大字。
　　山外山！湖中岛！妙清观！
　　这几个词分开看或许都没有什么，但若组合在一起，所代表的却是大周西域记世界中一个强大无比的存在。
　　紫龙盘古开天地、三神五教定乾坤——自开天辟地以来，上古时代，产生了八尊大能，是为三古神，五教祖！天下万般法术源流，修炼超脱之道，无不自他们而始！
　　而妙清观当中所居的无上大罗紫极金阙妙有至真道君，简称紫罗道君的，赫然也是这八尊大能中的一位！
　　静室之内，紫气盎然。
　　紫罗道君盘膝而坐，手持拂尘，他面相清癯，身穿八卦道袍，腰上还悬着一枚紫红色的葫芦，四面各有五色符文，盈盈有光，八角垂芒，幻化为天花乱坠，地涌金莲的仙家妙景，令人一见之下便心生仰慕之意。
　　只是此时，一名身穿九彩冠冕的少年却瞬移般来到他面前：“紫罗道君，借你一用！”
　　“你……造化……”
　　紫罗道君大惊，一道大神通打出。
　　足以毁天灭地的恐怖法术，落在吴明身上，却是立即消失得无影无踪。
　　下一刻，吴明身上九彩光芒一闪，将紫罗道君整个吞噬，他自己摇身一变，顿时化为紫罗道君的模样。
　　“很好……在此世，我就是紫罗道君了！”
　　吴明微微一笑，天地共鸣见证，从此以后，他便是真的不能再真的紫罗道君！


第四百四十五章 讲道
　　“呼……”
　　静室之内，吴明吐出一口长气，感受着接受道君位格所带来的变化。
　　“与天地同寿，日月同休，与世界本源相合，一举一动，皆可引动整个世界之力……这便是位格的力量么？”
　　正当他还想继续尝试的时候，外面突然传来一个道童惊慌失措的声音：“师……师尊，不好啦！观天镜示警，化龙池……化龙池有变！”
　　“哦？随我去看！”
　　吴明心知肚明发生何事，此时却天机不可泄露，一拂宽大的袖袍，飘然而起，与道童来到道观后面的一处高台。
　　“见过师尊！”
　　在白玉台阶之前，还立着另外一名身穿道袍，扎着三个发髻的小童，见到吴明过来，连忙行礼。
　　“明月，观天镜有何异动？”
　　这道童吴明也认得，与之前来禀告自己的清风一样，都是异类有灵，被紫罗道君点化而收下的记名弟子。
　　“启禀师尊，之前观天镜忽然无故轰鸣，呈现五彩异象，徒儿功行不足，勉强观之，便是头晕目眩，不敢再看……”
　　清风明月异口同声道。
　　“这观天镜，能窥视三界，执天之道，观天之行，如今异动，连你们两人都看不清跟脚，人间恐怕要多事了……”
　　吴明漫步往前，登上高台。
　　这台通体洁白如玉，四四方方，高有九丈九，顶端空无一物，微风徐徐，四周云雾翻腾，唯有半空中一面金色圆镜，此时轰鸣不断，外放五色异芒。
　　吴明默然不语，旋即一道法诀打入镜中。
　　嗡嗡！
　　观天镜轰鸣不断，五色光华流转，蓦然化为一道血柱，直冲天际，带着可怖的杀伐之气。
　　“果然是天地大劫，群仙遭难！”
　　吴明捋捋胡须：“本君之前打坐，便心有所感，此时看来，果不其然呐！”
　　“师尊，何为天地大劫？”
　　清风明月一起缩了缩脑袋。
　　本界仙人，传自五教祖道统，虽然平时逍遥，但也有每百年一小劫，一千年一大劫，度得过，便是法力大进，长生久视，度不过，便只有化为灰灰，形神俱灭！
　　但天地大劫，却是闻所未闻！
　　“天发杀机，移星易宿！地发杀机！龙蛇起陆！人发杀机，天翻地覆……以往仙劫不过天地之灾，此时却还要加上人劫，三才合发，万化定基……”
　　吴明淡漠而语。
　　“师尊所言，可是这天地大劫，三界之内的修行者，无一可免，并且还是自人道而始？”
　　两童子心中惴惴，事关己身，自然关切问着。
　　奈何吴明笑而不语，再也不肯多说，又径自来到高台边缘。
　　呼呼！
　　四周白雾涌动，似波涛汹涌，隐隐形成一个池塘的模样。
　　在池子当中，无数白色的气流形成米粒大的浮藻虾米，又被指头大小的白色小鱼追逐吞食。
　　一片纯白当中，隐隐可见得其中几尾红色鲤鱼，横冲直撞，肆意吞吃着周围小鱼虾米，很是肆无忌惮的模样。
　　在池塘最中心，却又有着一条金色鲤鱼，半人长，巨无霸模样，懒洋洋地浮沉着，随意游动，红色鲤鱼纷纷避开，不敢争锋。
　　“此化龙池，乃是师尊以无上法力凝聚而成，能见人间气数……”
　　清风明月连忙细细看着：“那尾金色鲤鱼，必然是大周龙气无疑！此国自李姓祖龙鼎立以来，经一百年，终到了盛世，四海臣服，万邦来朝，号称天朝上国，果然龙气第一！”
　　但这时，池子中忽然一变！
　　一条金背红鲤，浑身有如赤玉，背上带着一道金线，不知道从何处游来，竟悍然向金色鲤鱼冲去。
　　哗啦！
　　云气翻腾汹涌，金色鲤鱼一个摆尾，更是搅得化龙池一片大乱，诸多水族亡命奔走，几条粗壮的红色鲤鱼却冲向金鲤鱼，在金背红鲤的带领下，颇有些跃跃欲试之意。
　　“好畜生！”
　　吴明笑骂一声，拂尘一甩。
　　噗哧！
　　一道洁白如玉的丝线，仿佛有着灵性一般，破空而至，笔直钩住金背鲤鱼，蓦然一丢！
　　哗啦！
　　这丝线看着纤细无比，却极为坚韧，似带着无上伟力，一下就将金背鲤鱼钓出了化龙池。
　　轰隆！
　　就在鲤鱼离开化龙池的一瞬间，天地变色，风雨如聚，雷霆如怒，化为无尽的电蛇狂舞。
　　“吼吼！”
　　那条金背鲤鱼怒吼一声，竟然摇身一变，化为了一条两爪四角的赤红蛟龙，背上一道金线，眸子中带着青紫之色，摇头摆尾，疏忽间飞入云中不见。
　　没了这头搅局怪之后，化龙池中又恢复了平静，只是金色鲤鱼几片鳞片破碎，旁边的红色鲤鱼虽然又平静下来，却趁机吞噬了几片鱼鳞血液，眸子中就带着金色。
　　“人间龙气有变！”
　　清风与明月对视一眼，额头冷汗就是涔涔而下。
　　“清风！布景！明月！敲钟！”
　　吴明淡然一挥拂尘：“老爷准备再次讲道！”
　　“诺！”
　　两名道童退下，没过多久，山外山上，一口金色古钟便轰然响彻。
　　当！当！！当！！！
　　钟声悠扬厚重，更似响彻三界，周围苦苦守候的海外群仙听得都是大喜：“紫罗道君讲道？”
　　咻咻！
　　刹那间，就可见得数百道光华，自海外各处赶来，或乘风御剑、或驾驭灵兽，往来者俱是身穿金缕玉衣，出入有香车罗盖，天女力士开道，一派仙家盛景的模样。
　　嗡嗡！
　　妙清观光华大放，忽然化为一座九重宫阙，内里庭园深深，又有一殿大放光明。
　　群仙次第走入，向中心云床蒲团上的紫罗道君行礼：“见过道君！”
　　吴明面色淡漠，见得时辰已至，一挥手，整个山外山又被云雾遮蔽，令迟来一步的修道者捶胸顿足不已。
　　钟鸣玉磬之声响彻，仙家妙音当中，群仙只听蒲团上的紫罗道君淡然开口：“盘古初开，有紫龙焉……”
　　他声音淡泊，却又蕴含天地至理，整个大厅内的仙人都是听得如痴如醉，自觉功行大有进步。
　　只是讲道到一半之后，吴明话锋一转，又开始讲述起天地大劫来。
　　其中末法时代，天地翻覆，诸仙沉沦的悲惨预言，更是令海外群仙面色连变。
　　“道君！呜呜……”
　　这时候，敬陪末座的一道人出列，声泪俱下地叩首：“万望道君怜我辈开启灵智、千百年吞吐不易，救我等一救啊！”
　　“难！难！难！！！”
　　吴明再三嗟叹：“天地大劫，纵然我等道君之身，万劫不磨，却也需入得世间，做过一场，以完劫数！”
　　“连道君古神都不可免？！”
　　这道人一呆，直如扒开两片天灵盖，大蓬冷水浇下来，浑身都是颤抖个不停。
　　“劫运之道，一劫一运，否极泰来，运用之妙，存乎一心……”
　　吴明没有继续回答，却又讲起应劫之法来。
　　这可是关系身家性命的大事，群仙立即竖起耳朵，生怕漏了一个字。
　　也不知道过了多久，一声钟声响彻，将听得如痴如醉的众仙唤醒。
　　“今日讲道已毕，吾将遣散门人，将妙清观封山百年，尔等自去，自完劫数，祸福劫运，皆与妙清观无关……”
　　吴明挥挥手。
　　“师尊！掌教老爷！”
　　清风明月大惊，跪在地上连连叩首：“还请老爷开恩，救我等一救！”
　　“唉……痴儿，天地大劫，又有何人能逃？”
　　吴明面上叹息，心里却在大笑不已：“也罢！为师就赐你们两件护身之宝，入世之后，当警言慎行，每日默诵黄庭，切记不可干涉他人劫数！”
　　当即取出一柄白玉折扇，一方古砚，赐了下去。
　　“多谢师尊赐宝！”
　　清风与明月委委屈屈地止住眼泪，往旁边一站。
　　看到他们的模样，之前那名道人却是心里一动，也跪了出来：“道君慈悲，小的身无长物，日后遭劫，恐怕也无得力的护身之宝，还望……”
　　这话一出口，群仙脸上大多鄙夷，也有的目中就露出思索之色。
　　“嗯？”
　　吴明暗笑，这道人，却也是日后开劫的一个配角，当即欣然点头：“也罢！”
　　就取下腰间的紫红色葫芦，在道人惊喜交加的目光中一抖，从葫芦口又飞出一枚金色的小葫芦，落在他手上。
　　“此元磁七杀葫芦，乃是吾取天上七杀星力，以地底五金之英，混杂元磁打造，便赐了你防身吧！”
　　“多谢道君！多谢道君！”
　　见到紫罗道君没有将那枚紫红色葫芦赐下，道人略微有些失望，但面上丝毫不露，做出感激之色，连连叩首。
　　“这憨货……”
　　一时间，各种羡慕嫉妒的眼神，几乎要将这道人点燃，恨不得直接上前，将葫芦给抢过来。
　　有机灵的，立即也是跪下：“掌教老爷慈悲，我等也无防身之宝，日后大劫之中，恐怕要化为灰灰啊……”
　　一时间，当真是声泪俱下，但要当吴明的刀，也不是谁都有这个资格的。
　　他冷冷一笑，一挥手，整个妙清观都是消失无踪，群仙一下子就被挪移到外界的大海之上，面面相觑不已。
　　有几人，就盯着得宝的道人，目中带出凶光。
　　这道人心里一凛，连忙将葫芦一收，化为一道红光，飞快遁走了。


第四百四十六章 主角
　　“一下就空出来了啊……”
　　遣散门人弟子之后，整个山外山、妙清观都是空荡荡的，吴明惬意地伸了一个懒腰，身上光芒一闪，化为了羽衣星冠的本尊模样。
　　“距离群仙大劫，还有一定年限，那几个家伙可不是我，此时根本无法直接插手世间的，是该去中土大陆看看了……”
　　他念头一动，整个人就自山外山中消失，瞬息万里，从海外来到中土大陆。
　　此时的中土大陆上，矗立着一帝国，名为“大周”。
　　不过跟大周世界的那大周完全是两码事，国主以李为姓，立国百年，民心思定，物产丰饶，威服四海，万邦来朝，进入了一个鲜花着锦、烈火烹油的盛世！
　　以道君之尊，要赶路自然不需飞腾之术，瞬息间就来到了青竹郡，也是整个大周西域记的故事开始之地。
　　……
　　“你确定就是此处？”
　　姬复一身锦衣，纵然有意掩盖，但气质过人，身后跟着豪仆打扮的朱四，招摇过市，行人都是纷纷退避。
　　“少爷……绝对没错的！”
　　朱四低眉顺眼地道，身上那股猥琐之气还是有些消散不去。
　　两人低声说着，就来到一家茶楼。
　　肩膀上搭着羊肚白毛巾的小二眼睛一亮，殷勤至极地将二人请到位置，又用毛巾细细擦了桌椅，再请他们坐下。
　　“将你们最好的茶叶送上来，水要无根水，实在不行，雪藏水、山泉水也能凑合，若是敢用苦井水来，仔细你们的皮！”
　　朱四一朝得势，当即就将小人性格发展到了极致，学着之前看到的豪仆颐指气使之作派，倒也颇有几分神似。
　　“这个自然！这个自然！”
　　小二立即就将姬复当成了某个世家公子，连连赔笑：“去年大雪，我们店里珍藏了几坛上好雪水，立即拿来招待公子！”
　　片刻后，姬复品了品茶，眉头一皱，旋即又舒展开来：“罢了……在这小城之中，也算不错……”
　　小二叫屈：“咱这一品茶楼，乃是方圆百里内首屈一指的，公子这话，未免也……”
　　“怎么？你还不信？”
　　姬复微微一笑，随口就点出了几个缺点，小二一怔，跑到后厨，旋即出来，翘起了大拇指：“公子爷您真是行家，我们大师傅也说了，这雪水过了时辰，算不得上佳，居然被您一口就品出来了……”
　　姬复笑而不语，捻起一块糕点。
　　这小二见此，立即机灵地退下，将场地让给这主仆二人。
　　“这糕点倒是有些新意，你尝尝……”
　　姬复吃了几口糕点，看着下方人流熙攘，还有与大周世界依稀类似，却又截然不同的风情，一时间竟然有些痴了。
　　朱四却是管不得这么多，狼吞虎咽，大快朵颐，连茶叶都嚼了吃下去，看得旁人就是不断摇头。
　　又过了片刻，等到周围都没什么客人的时候，姬复低低的声音才传入朱四耳朵里：“那个张天相，就是在这里了？”
　　“不错！”
　　朱四打起精神：“启禀少爷，这个张天相，可是大周西域记前半部的主角，别看现在穷困潦倒，但立马就要发迹，考取秀才、举人，还将进京，做下一番大事呢！”
　　“哦！”
　　姬复淡淡答应一句，却也没有多么在意。
　　他真正在乎的，还是这个主神殿！或者说，轮回者的允诺。
　　“若是完成任务，获得功勋，就什么都可以得到么？”
　　在姬复的心里，蓦然绽放出一点希望的火花：“能做到将评书化为整个世界，纵然传说中的仙人也无如此大神通吧？”
　　经过这一个月的打探，他已经彻底相信，此地完全不是大周世界，对于主神殿的信心也是大增。
　　“这个朱四……虽然之前不过一乞儿，却还有大用之处……”
　　“可惜……之前人多口杂，为了取信于人，只能让他将所知倾囊讲述了……否则我当可占据更大优势！”
　　姬复想到这里，面上顿时转为柔和：“慢点吃，不够再添……另外，将你所知道，全部再复述一遍，一个字都不要错过！”
　　“遵命，少爷！”
　　朱四答应着，脑子里却有几个念头正在转动：“那几处仙家府邸中，可是可能藏有修仙法诀的啊……还有几处宝藏，我到底要不要说出来呢？”
　　他虽然原本只是乞丐，但跟着姬复如此多天，心思一定，温饱不缺，立即就想要更多。
　　“哼！”
　　姬复见此，却是不声不响地拿起一个茶杯，右手慢慢握紧。
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着细密的声响，一层瓷粉就从他指缝当中慢慢洒出。
　　“我奉劝你一句，错非本少爷收留你，后面的乌灵道人、韩虎他们几个，会轻易放过你么？”
　　“小的该死！小的该死！”
　　朱四本来就是欺软怕硬之辈，见到这手，立即软了：“小的已经知无不言，言无不尽了啊……只是刚刚想起来几处，或许有着危险……”
　　他可是亲眼见到过这少爷实力的。
　　之前，就是姬复凭借着一身武艺，直接击杀了一帮路匪，更搜罗钱财，谋划身份。
　　可以说，他们能够安稳下来，小队中的乌灵道人、韩虎，以及面前这个姬复出力最多，这手段顿时震慑众人，被推举为首领。
　　现在两人不过先锋，特来打探情况，后面还有一大帮子人等着呢。
　　实际上，在越来越确信这个世界就是大周西域记的世界之后，朱四的地位也越发重要，要让姬复真的动手，他也不怎么敢，毕竟一下就将朱四推到别人阵营中去了。
　　之前那个乌灵道人，就似乎很有兴趣的样子。
　　“来了！”
　　忽然间，姬复眼睛一凝。
　　朱四跟着望去，就见到大街上，一名青衫文士缓缓走了过来，他人高马大，相貌英俊，似乎不过二十岁，身上有着一股书卷之气，又有些任侠的味道。
　　“此就是大周西域记前半部的主角，那个出生有着异象，赤龙投怀的张天相？”
　　姬复暗自沉吟着，眼神微微一凝。
　　他没有修炼道术，开不得天眼，自然看不出什么，此时却伸手入袖，撕开一张符箓。
　　嗡嗡！
　　一层法力涌现，在他双目处徘徊，顿时令他见到一幕奇景！
　　在这张天相身上，一条赤红蛟龙徘徊，生有两角四爪，背带金线，气运隆重非常。
　　姬复一呆，还想再看，却眼睛一痛，周围又恢复了原样。
　　“这是……龙气！”
　　他怔怔坐着，脸上满是不可置信之色：“并且这蛟龙之气如此强盛……简直……简直……”
　　“怎么样？少爷，我没说错吧？此人身怀龙气，天降大运，乃是开百年大劫的关键人物……那说书先生就是这么说的！”
　　朱四见此，却是得意一笑。
　　“噤声！”
　　姬复连忙去捂他嘴，语气里都带着冰寒：“这是生死大事，岂是能够随便说的？”
　　他乃皇室贵胄出身，对于这个更加敏感，此时就默默思索着：
　　“此人文才有着，少年又好武学，喜侠节，文武双全，气运再重，一到乱世，的确就是一条蛟龙！”
　　“不过此时大周还是盛世，此人气运如此，简直不可思议啊……”
　　他也不知道想到了什么，一时间竟然痴了。
　　“少爷！少爷！”
　　旁边朱四的声音传来，令姬复一激灵，这才目光转向下方。
　　街道上，一阵哭声传来，乃是一名双十少女跪在地上，面前有着一口红木棺材，用白布盖了，旁边还立着一面小幡，写着卖身的字样。
　　少女一身缟素，看着颇有些楚楚可怜之态。
　　俗话说，要想俏，一身孝，这少女本来便生得有六七分颜色，此时再搭配一身孝服，顿时令路人转不开眼。
　　有几个明显是富家公子的家伙，上去问了，却又悻悻退开，骂道：“卖身葬父的戏码见多了，哪里还有卖身复仇的，胡闹！胡闹！”
　　也不知是吃了什么闭门羹，闷闷走了。
　　“我给你银钱就是，小娘子就跟我走吧！”
　　当然，还有一个浪荡子不死心，立即上前，想要抓那姑娘的衣袖。
　　“等等！”
　　张天相一来，看到这一幕，就要冲上。
　　呲啦！
　　但比他更快的，乃是一道刀光，匹练般落下，刹那间就将袖口剪为了两半。
　　周围人都是一呆，看着忽然出手的缟素少女，她手上利器，赫然是一柄乌沉沉的剪刀，足有三尺来长，却被她捻在手上，轻若无物，可见要剪个脑袋也不用费多大力气。
　　“奴家自幼习武，家里还有良田百亩，若只求安葬，大可自行处理……”
　　这女娘面沉如水：“奴家卖身，便是希冀有侠士能为我报了父仇，若有人能做到，奴家自然愿意为奴为婢，你去取了那妖狼的命来，奴家自然任你处置，除此之外，就要问过奴家手上的剪刀答不答应！”
　　“好烈性，嘿嘿……只是那妖狼何等厉害，小娘皮你白费心机了……”
　　那浪荡子远远跑开数步，这才跳脚大骂，污言秽语不断，女小娘面沉如水，却愤愤不语。
　　“滚！”
　　看到这里，张天相再也忍耐不住，上前抓着浪荡子的手臂，猛地一推。


第四百四十七章 妖狼
　　“来了！来了，英雄救美，才子佳人！”
　　茶楼之上，朱四很是有些兴奋地说着：“接下来，就是张天相风雪山神庙，奇谋妙计除妖狼那一回了……”
　　“我们赶快上去吧，主线任务不是要我们与张天相结识么？”
　　“再等一等！”
　　姬复抿了口茶，静静看着。
　　下面，张天相也问清楚了事情经过。
　　原来在这青竹郡外的青竹山上，不知道何时跑来了一头妖狼，狡诈非常，从不出手对付大型商队，但单独出游的行人却纷纷遭遇毒手。
　　这女娘名为薛青，有一老父，乃是镖局的镖头，自幼习武，在青竹郡中也有点名气，这次却栽在了妖狼手上。
　　凡间武功，毕竟不是妖法对手，这女子报仇无望之下，只能出此下策，言明只要有人能报父仇，不仅将家财倾囊相赠，更愿意为奴为婢。
　　“好胆！”
　　张天相气急：“那妖狼如此，就没人管管么？”
　　“怎么不管？”
　　被问话的老头苦笑一声：“县里都发了文书，几次派衙役猎人进山搜捕，甚至还请了几名道长，都是一无所获，往往风平浪静数个月，那妖狼又要跑出来逞凶，最后甚至都闹到了郡里，发下赏格！啧啧……”
　　老头摇头晃脑道：“后生仔，若是你能除了这妖狼，不仅可抱得美人归，就连这赏格，也足以令你富足一世了……”
　　“我辈读书人，做事岂为这几个赏钱？”
　　张天相上前，向薛青一礼：“小姐还请回去，尽快将你父入土为安吧，报仇之事，自担在小生肩上！”
　　“说得好！”
　　这声音刚落，旁边一名清亮的女子声音就传了过来。
　　张天相一呆，旋即就看到一名戎装丽人款款走近：“此等妖物，人人得而诛之，小女子虽不才，也愿意助你一臂之力！”
　　大周风气开放，女子家也可上街抛头露面，但如此宣言的，毕竟还是少见，连张天相也呆了一呆。
　　旁边的薛青连忙行礼：“不知道这位姐姐名讳？妹妹在此先谢过了！”
　　“你称呼我三姑便可！”
　　戎装女子爽朗一笑，目光不经意间就在张天相身上打量：“这位书生，既然你也有此意，不若我们结伴同行如何？”
　　……
　　“评书当中，有着这一幕么？”
　　茶楼之上，姬复面沉如水地问着。
　　“没……没有啊！”朱四也是丈二和尚摸不着头脑，有些心里发怵。
　　毕竟，他唯一的底牌，就在于“熟知剧情”上，若是连这个优势也失去，那在团队中当真没有立足之地的。
　　“那看起来，情况应该很简单了……”
　　姬复喃喃道：“不是你述说有误，就是这次的任务，远远不止我们一波轮回者啊……”
　　“那该怎么办？还是按照原计划，上前结识么？”
　　朱四踌躇问着，旋即就被姬复剐了一眼，赶紧闭上嘴巴。
　　两人出来，直接在城中七转八拐，来到一间大宅后门。
　　朱四上前，轻轻学了两声鹧鸪叫。
　　后门吱呀一声打开，露出一张带着稚气的圆脸：“你们回来啦！我立即去通知道长与韩大哥！”
　　片刻后，主厅之内，九名轮回者聚集在一起，面色凝重。
　　“如此说来，当真还有其它势力！”
　　乌灵道士面色凛然：“并且目标同样也是张天相么？这可麻烦了……”
　　他们这波人有武力，有道法，只要放下规则束缚，要做什么自然方便至极的。
　　进入主神空间，认清现实之后，他们立即打劫了一批拦路劫匪，顺势获得第一桶金，再化整为零，潜入县城，找几家绝户认亲入籍，银钱开路，也没有多么麻烦。
　　并且，拿到路引之后，立即就是远遁来此，纵然原本的那个县中事后发觉不对，按照捕快衙役的尿性，显然也是懒得多事的。
　　不得不说，吴明一开始的确相当宽松，一个月的时限，就是不想淘汰太多人。
　　因为有着朱四的缘故，知道青竹郡是一切开始之地，九人商量一番，立即来此，租下一个宅院。
　　姬复最有气质，当即装成阔少爷，韩虎就委屈做了护院头目，乌灵道人乃是管家，再加上几个仆役奴婢，倒也似模似样。
　　如此待到一个月满之后，当即就传来了第一步任务完成的提示，但接下来的第二步——接触，原本以为只要抓着机会，结交一二不成问题。
　　但现在看来，却横空有了其它势力插手，简直令人惊惧。
　　“怎么办？”
　　一名女子喃喃问着。
　　“若有敌对的，直接杀了又何妨？”
　　韩虎冷哼一声。
　　“也不一定非要敌对的，首先必须先探查清楚，看对方是不是轮回者身份，与我们的任务是否一致……”
　　乌灵道士缓缓道：“说不得……还有些可以相互借力之处的……”
　　他看着只是普通道人的模样，但这些时日以来，着实展露了不少手段。
　　别的不说，一些迷魂之类的道法，对于隐藏身份而言，实在太好用了，因此在这团队当中的威望也是很高。
　　“根据朱四所言……这张天相此时还未发迹，必须除了狼妖，得了好处，气运才能勃发，最为关键，我们万万不能错过！”
　　乌灵道士定下基调。
　　“是么？”
　　姬复脸上却带着怀疑之色：“我之前见此人气运，却是如飞龙在天，哪里还需要如此的？”
　　“什么？”
　　乌灵道人一惊，又细细问了，这才缓缓摇头：“非也非也！常人气运深藏，不到时来运转，连自己都取用不得，若张天相生来便有赤龙投怀，哪里还会混到现在连秀才都考不上？此时他纵然身怀龙气，也是有如常人得宝山而无法开采一丝，根本取用不了毫厘的！”
　　“这么说，他若是想要发迹，这一次的山神庙除妖还当真少不了？”
　　姬复缓缓问着。
　　“不错！”
　　乌灵道人缓缓道：“等到他过了这一劫，获得财物女子，有着这些气运支持，就足以他考上秀才！”
　　“别看秀才小，我细细研究这大周官制，发现这秀才可谓半步官员，有着特权，也算士子最底层，这就入了体制，便是钥匙，可以取用龙气了！”
　　“龙气一发，他立即诸事顺利，我等那时再想结交，一是根本看不上，第二也要多费功夫！”
　　韩虎面色也是一变：“如此说来，那神秘出现的三姑，便是我等的对手了？”
　　这说得，一股杀气就是浮现出来。
　　轮回者的拼搏，已经渐渐开始磨练他们，影响着心性，必要时刻，为完成任务，当可不择手段。
　　……
　　“一月过去，看起来都适应了啊！”
　　吴明立在一块青石之上，面前浮现出数面水幕，当中是各个轮回者的身影。
　　“都混得不错么？看来第一步任务简单点还是有好处的……”
　　他眼睛一瞥，从姬复这帮人的画面上转开，又来到另外一处。
　　画面当中，三姑骑着高头大马，赫然在一处官宅的后院才停了下来，被几个仆役恭迎着入内。
　　“好家伙……果然还是有惊喜的，这轮回者不错，是爬得最高的一个了吧？居然混到郡尉的后宅里去了……”
　　吴明淡淡一笑，觉得这些轮回者虽然一开始种种接受不能，但只要给时间历练，真正的优秀者还是会脱颖而出的。
　　“只是……一开始的温情脉脉过去，接下来就该用死亡与鞭子，督促你们尽快强化了！”
　　啪！
　　他打了一个响指。
　　【叮！】
　　所有在大周西域记世界的轮回者，耳边穆然响彻一个恶魔般的声音：【主线任务第二步——接触！倒计时开始！】
　　【限时在张天相讨伐妖狼之前，将双方关系提升至亲善，并参与到讨伐活动当中！】
　　【任务完成奖励：开启最终任务！】
　　【任务失败惩罚：抹杀！】
　　……
　　“该死！该死！”
　　除了稳坐钓鱼台的三姑，以及骂娘的姬复、乌灵道人等两帮轮回者之外，另外一波人马耳边同时浮现出这个声音，也是立即跳脚。
　　“果然如此！”
　　他们当中，某个脸庞清秀，面冷如冰，双眸中带着锋锐的年青文士就摸了摸下巴：“第二步的接触任务，一开始没有限制，根本就是个陷阱！好在今天通过观察，我们已经确定了两波疑似轮回者，接下来不论合作还是对抗，都有了腹稿的……”
　　他眼眸中有着智慧的光彩，身上有着一种“名士”的气质，或者名士都不太确切，真正说来，应该是“毒士”的气场。
　　能一言兴邦，一语灭国，为达目的，不择手段的“毒士”！
　　“你小子不是自诩为智多星的么？现在说说……应该怎么办？”
　　旁边两个膀大腰圆的壮汉立即一左一右，将他夹起，眸子中就带着不好的光彩：“若不得生，在抹杀之前，老子必然要好好折磨你这个小白脸！”
　　“我脸不白！”
　　这年轻人笑了笑：“我不是已经让其他人专注去做有关张天相亲属的任务了么？只要通过他们，我们必然能很快结识张天相的……”
　　只是没有人发现，在他眼底，一抹寒光闪过，带着淡漠。


第四百四十八章 变数
　　数日后，青竹山。
　　一波有些奇怪的队伍，正在山道上艰难行走着。
　　这波人隐隐分成三团，其中又以张天相为核心，互相间有着戒备。
　　此人同样也是机灵之辈，见到这些“义士”前来助拳，眼珠乱转，心里也不知道在想些什么。
　　“张大哥！我们手下颇有精通追踪之道的人才，已经可以确定，那妖狼目前正在青竹山、白玉峰上的山神庙附近徘徊，绝对错不了的！”
　　朱四脸上带着谄媚的笑容，大打包票。
　　至于旁边两波轮回者，则是冷哼一声，没有互相拆台。
　　在数日之前，被定死时限之后，这三波轮回者立即坐不住，开始攻略张天相，互相间也有了了解，在知道都是新入主神殿的轮回者之后，便暂时订立了攻守同盟。
　　虽然这个联盟脆弱非常，仅仅是各个轮回者以人品保证，但在下次任务出现之前，这个脆弱的联系还是能勉强持续下去。
　　而此时，在他们这些轮回者的识海中，主神殿的主线任务赫然已经变更：
　　【主线任务第二步——接触！完成！】
　　【开启最终任务——除妖！】
　　【任务目标：协助张天相，驱除青竹山妖狼！】
　　【任务完成，奖励小功一百！】
　　……
　　“白玉峰？山神庙？”
　　张天相一阵沉吟。
　　朱四见状大喜，就要上前献计，心里得意非常：“哈哈……我可是听过评书的，知道那妖狼肉身神通厉害，乃是祭炼了一门妖法，将魂魄与肉身分离，从此肉身不惧任何损伤，能飞快复原，这才能从几次围剿中逃生的……只要打碎它寄存元神的炼形罐，此獠必然死无葬身之地！”
　　但他刚刚要开口，手上就传来一阵巨力。
　　韩虎与姬复互相向他瞪了一眼，微微摇头。
　　另外两边的轮回者也没有动作，令朱四心里一凛，知道这些大人物们，恐怕是看上了击杀妖狼所能获得的好处了。
　　付出什么，获得什么，这也是主神殿的规则。
　　如果能独自杀了妖狼，想必所获也会非常丰厚的吧？
　　在巨大的利益诱惑之下，的确很容易令人忘记危险。
　　山势愈陡，一行人穆然来到一处山神庙前，此庙占地极小，只有一个大堂，牌匾上的油漆也掉落了大半，结了一层密密的蜘蛛网。
　　在大堂的土台上，供奉着一尊山神，同样残破不堪，都快看不出此神的本来面目了。
　　姬复、乌灵道士、还有其余轮回者，见到这神像，却是一副若有所思的模样。
　　“那狼妖的炼形罐，就藏在神像当中，也是胆大包天了……或许还有收集人间信仰供奉，登临山神之位的主意！”
　　姬复与三姑对视一眼，都是看到了对方眸子中那种丝毫不愿相让的意思。
　　在原本评书当中，张天相第一次来，还是铩羽而归，却机缘巧合，发现了隐藏在神像内的炼形罐，这才能制妖狼于死命。
　　当然，对于这些轮回者而言，却是省略了之前步骤，可以直接进行最后一步的。
　　不过，现在三方对峙，张天相也在此，却是不好直接动手翻脸抢夺。
　　“可恶！若不是忌惮妖狼厉害，我早就可以提前来此……”
　　姬复心里暗恨，又瞥了另外一队轮回者一眼。
　　这伙人隐藏得最深，似乎以一对大汉兄弟为首，不过还有一个少年文士模样的人，眼眸深沉，令他很是注意了一眼。
　　“我们已经发现了那妖狼的踪迹！”
　　诸人就在山神庙中休息，吃着干粮，没有多久，两个雇佣来的猎人就回来汇报。
　　“很好！”
　　张天相起身，神色激动，握紧了腰间的长剑！
　　此世书生，腰间的佩剑可不是废物，甚至官府之中，也有专门训练击剑之术的，读书人养气明心，再习练上乘剑术，便是如鱼得水。
　　“对付那妖狼，人数宜精不宜多，贫道便在此静候佳音了！”
　　按照姬复小队事先约好的，乌灵道人率先站了出来说道。
　　“哼！”
　　三姑冷哼一声：“书生，我与你同去！”
　　暗中使了个眼色，一直跟着她的几个轮回者却是做出气喘吁吁之相，死赖着不走。
　　“哈哈……张兄，小弟不才，手无缚鸡之力，恐怕也只能在此为你助威了！幸喜我这几个兄弟都是孔武有力之辈，倒是能给你一些帮助的！”
　　少年文士一拱手，淡笑道。
　　“等等！”
　　他旁边两个大汉却是面色一变，咬了一下耳朵：“你去！我们留一人在这里！”
　　看来对于少年的狡猾多智，他们也是印象深刻，自然不愿意放他独自一人留在这里，大捞好处。
　　“诸位行事，当真拖泥带水，事后我还有许多事，要请教诸位！”
　　张天相冷哼一声，跟着几个猎人走出。
　　这帮人神神秘秘，不似正人，错非看在三姑的郡尉背景上，他当真一个也不愿结交的。
　　现在见到这些人目标似乎正是这山神庙，不由眸子中就闪过若有所思之色。
　　……
　　张天相一行越来越远，顷刻间消失在了山林之中。
　　“哈哈……妖狼肉身有张天相对付，这个炼形罐，岂非手到擒来！”
　　山神庙之内，那大汉狂笑一声，大手就要往神台上抓去。
　　“等一等！”
　　乌灵道人觉得有些不对，刚刚伸出手想要阻止，耳边一个声音就飞快响彻。
　　【叮！】
　　【你获得了支线任务——毁灭炼形罐！】
　　【任务说明：由于一干轮回者的插手，令张天相剿灭狼妖的进度大大加快，此时的你们需要在没有张天相的帮助下，毁灭炼形罐！】
　　【注意：妖狼已经感觉到你们的到来，狼妖元神将会根据轮回者数目的多寡，增幅一定实力！】
　　【任务成功，奖励小功一百！】
　　……
　　没有失败惩罚，因为失败已经不需要惩罚了。
　　而乌灵道人看到这行任务之后，更是一口老血都差点喷出来。
　　“太无耻了！”
　　这是他心里唯一的想法。
　　按照朱四所言，在评书当中，这狼妖的炼形罐应该就是个装着几块过期腊肉的普通瓦罐，随便来一个小孩都可以打碎的那种。
　　怎么到了这里，就变成狼妖元神了？并且还会随着轮回者人数而进行增幅？
　　他往四周看了一眼，顿时见到不少惨白的脸色——因为知道妖狼肉身可怕的复原特性，不愿前去拼命，反而想来捡便宜的轮回者，可当真不少！
　　“嗷唔！”
　　此时，一道浓密的黑色烟雾骤然自神像上浮现。
　　呲啦！整个山神庙顿时被浓雾包裹，昏暗的光线中，隐隐可以见到神像破碎，一道黑气闪烁，裹着一个瓦罐，又化为一匹悬浮着的黑色巨狼，眸子碧绿，啸声撕心裂肺，几乎令人一见就有着头晕目眩之感。
　　【叮！你跨入七煞妖狼阵中！】
　　【在阵法破坏之前，你将一直受到妖气压制，法力降低两成，神念削弱两成！】
　　【狼妖元神将获得你损失法力、元神一半之增幅！】
　　一连串提示浮现，令乌灵道人脸上浮现出绝望之色。
　　……
　　“呵呵……”
　　远处，少年文士嘴角露出一丝笑意：“不是主角，就不要妄图去做主角的事！炼形罐乃是妖狼性命攸关所在，又怎么会真的如此轻易就被得手？张天相能做到，并不代表你们可以取巧啊……”
　　“你笑什么？”
　　旁边一名大汉还不知道自己同胞兄弟已经陷入了绝境，目光不善地问着。
　　“没有什么？”
　　少年轻笑一声，忽然上前：“张大哥，小弟想起一事来，或许与这妖狼有关的……”
　　大汉身上骨节狂响动，又咬着牙，不能动作。
　　旁边的三姑与姬复看了，却是心里暗暗好笑，更将此队轮回者不和的情报牢牢记住，不知道在打着什么主意。
　　“在这里了！”
　　前面一个披着兽皮的猎人大叫一声，忽然将手里的钢叉向旁边的丛林中一扎，叉出一只被啃食大半的小鹿。
　　“嗷唔！”
　　一声狼啸传来，震动风云，吹得四面林木都是倒伏。
　　黑暗当中，两只碧绿色的眼睛有若鬼火，倏忽靠近，现出妖狼的本尊。
　　它足有战马大小，浑身毛发漆黑，两枚獠牙尖长，带着血色，眸子中更是仿佛有着幽火燃烧。
　　“好畜生！”
　　两个猎人何曾见到过如此恐怖的巨狼？被妖气一威慑，顿时手脚发麻，手里的钢叉与弓箭怎么也刺不出去。
　　张天相见此，却是骂了一句，抽出长剑。
　　嗡嗡！
　　他佩剑上立即浮现出一层迷蒙的光彩，带着无坚不摧的锋锐之意。
　　“好剑术！”
　　姬易看了，心里却是一沉。
　　这张天相真人不露，一手剑法足以堪称宗师，评书中却还是奈何不得妖狼，必须用诈，毁了对方的炼形罐！
　　如此算来，这妖狼究竟有多强？
　　“杀！”
　　这时候，三姑背后，两名斗篷人却是大叫一声，扯开外套扑出，身上流光溢彩，乃是穿了上好锁子甲，手上的长刀乌沉沉放着光芒，赫然是军中好手！
　　“想不到此女，居然还能借出此等精英？”
　　姬易看着胸有成竹的三姑，目中浮现出一丝警惕。


第四百四十九章 惨烈
　　“杀！”
　　两名军中高手扑出，配合默契，身上的血煞之光更是浓郁如同实质，护持己身，不仅鬼神不侵，更是可破妖杀魂！
　　此等精锐，用在战阵上固然无往而不利，拿来围剿妖道邪物，也是不可多得的臂助。
　　这时突然暴起，刀光连闪，顿时就将凶狼的攻势止住。
　　“三姑此女，不仅混到了郡尉后宅，居然还能出借这等精锐？”
　　姬复往三姑凹凸有致的身材上一望，不由就有些嫉妒。
　　噗哧！
　　这巨狼力大无穷，奔行如风，却没有多少法力，被两个死士止住攻势之后，张天相眸子一动，已经如大鸟般扑了出去。
　　嗤嗤！
　　他挥动三尺青锋，其上光芒闪烁，赫然浮现出一层剑气，刺破巨狼的毛皮，带起血花。
　　“上！”
　　其他轮回者一呆，不过他们此来，自然早有准备，诸多铁叉、朴刀之类的重武器准备了不少，此时尽数往巨狼身上砸去。
　　又有两名轮回者，准备了铁网，上面密密麻麻，布满了倒刺、毒菱等物，往巨狼所在一抛。
　　“嗷唔！”
　　纵然妖狼，面对这个也不敢硬挡，只能跳着避开，忽然向前一扑，叼住一名退避不及的轮回者，雪白的獠牙上下翻合。
　　嘎吱！嘎吱！
　　那轮回者只是惨叫一声，旋即就没有了生息，这血淋淋的一幕，顿时令众多轮回者惊惧。
　　例如朱四这种小民，更是被吓得屁滚尿流，双股战战，一下瘫软在地上。
　　“杀！”
　　姬复纵然锦衣玉食，但有着武师从小教导，到底与朱四不同。
　　他大吼一声，双手持着朴刀，似天神巨吼，顷刻间斩出一道半月形的弧光。
　　噗哧！
　　妖狼中刀，呜咽着跳开，鲜血飞溅。
　　但还没有等到其他人欢呼，这妖狼身上的血肉蠕动，一丝丝黑气浮现，张天相的长剑、与姬复的大刀，还有两名军中精锐死士所造成的伤口，竟然刹那间就愈合了大半！
　　“不可能！”
　　姬复的双目圆瞪，纵然张天相也是呆了一呆。
　　在他们的事先打探当中，这妖狼的恢复力绝对没有这么恐怖的！
　　“异变！”
　　少年文士躲在一边，看着大发神威的妖狼，眸子中就浮现出思索与兴奋之色。
　　“嗷唔！”
　　妖狼狂啸一声，速度骤然再增加三成，冲破包围，赫然来到了之前挟持这少年文士的大汉面前。
　　“为什么它非要来找我？”
　　大汉心惊胆颤，刚刚想跑，一只巨大的爪子就砸落下来。
　　“畜生！找死！”
　　生死关头之际，他表现得越发神勇，脸上血气浮现，浑身的肌肉都在鼓动，手中的鬼头刀毫不犹豫地砍出。
　　噗哧！
　　刀锋劈开狼皮，破开血肉，又被骨头死死卡住。
　　妖狼咆哮一声，另外一爪却是瞬息而至，以伤换伤，直接抓破了这大汉的天灵盖！
　　惨烈！
　　纵然姬复已经有着心理准备，也想象不到局面居然一下子就会惨烈成这般模样。
　　看到大汉造成的伤口更是有着愈合的态势，他立即叫着：“一起上，不能给这妖狼恢复过来的机会！”
　　三姑面沉如水，抖出一条九节软鞭，旁边的几名猎手也立即弯弓搭箭。
　　很显然，现在已经不是他们要不要击杀妖狼的问题，而是妖狼要不要放过他们的问题！
　　她与姬复对视一眼，一个念头就是浮现出来：“山神庙内必然出了问题！”
　　“嗷唔！”
　　面对围攻，妖狼凛然不惧，纵跃如风，蓦然又叼起两人，都是与那少年文士一队的轮回者。
　　“死吧！死吧！”
　　少年躲在草丛当中，静静看着这幕，眸子中有着疯狂之色：“你们都该死！”
　　这狰狞的脸色，恰好被倒地的朱四看到，顿时一惊。
　　少年一呆，旋即挤出一个难看的笑容：“这……这妖狼厉害……我们还是先走吧……”
　　“不错！”
　　朱四一怔，旋即大有知己之感。
　　他跟这少年都是走运，身上没有丝毫攻击力，不被妖狼放在眼里，否则到现在哪里还有命在？
　　“唔！”
　　就在这个时候，场中又风云突变！
　　那阻击妖狼，始终冲杀在最前线的两名军中精锐，忽然闷哼一声，纷纷倒退了数步。
　　妖狼又怎么会放过这个机会？跳跃上前，一口就咬下了其中一人的左臂！
　　咔嚓！
　　鲜血飞溅，断臂坠地，那名精锐的脸色却冰寒如铁，仿佛这条手臂不是自己的一般，脸上蓦然浮现出黑气，整个人不退反进，一刀疾劈而下。
　　哗啦！
　　他刀刃上汇聚出一层乌光，无往不利，竟然一刀直接劈下了妖狼的前爪！
　　“燃血之法？”
　　后面的三姑见此，却是心疼得仿佛被剜了一块肉一般。
　　这两名高手乃是她花费偌大代价，才从郡尉府中借出来的，不仅每个都是尸山血海中杀出，有着铁血煞气护体的精锐，更是精通搏杀之法，关键时刻，还有摧残精元寿命，增加实力的秘术！
　　但此人先是断臂，现在又强行催动秘法，纵然妖狼口下留情，也必然是废了！
　　想必纵然她可以回去，与郡尉府的关系也要降低到冰点，这就代表着前期的一大批投资全都白费了。
　　“不要浪费这个机会！”
　　姬复却是大叫一声，双手持着朴刀，不要命般扑上。
　　纵然是世子，也知道此时不拼命不行了。
　　咻！
　　比他更快的是张天相，此人蓦然以指弹剑，剑上发出一道清越的龙吟，整个人都似与剑一体，白虹贯日般飞射，挑破了妖狼的双眼。
　　“身剑合一？！”
　　三姑惊呼一声，将这剑道的极境叫了出来，与其它轮回者下手同样不慢，顷刻间将妖狼分尸，一柄长枪更是笔直刺入妖狼心窝。
　　“呼呼……”
　　张天相剧烈喘息，显然之前那一招对他的负担也是不小：“妖狼除掉了？”
　　“嗷唔！”
　　就在他松懈的一瞬间，地面上的妖狼尸骸一闪，一只爪子飞出，直接贯穿另外一名郡尉精锐的脖子！
　　狼啸当中，漫天的血肉飞舞，丝丝黑气浮现，竟然将原本的狼尸缝合起来，又化为巨狼的模样！
　　“不……不死之身？！”
　　张天相心里一沉，却看到姬复、三姑等人已经头也不回地离开了：“此獠厉害，我们速退！”
　　此妖狼现在还不毁灭，可以想见山神庙中必出了问题！
　　炼形罐不毁，妖狼就一直是不死之身！傻子才继续硬拼！
　　“不可能的……我们留守的人也都是精锐，不输这边的实力，为何会如此的？”
　　飞退当中，姬复与三姑对视一眼，心里都是有着不好的预感。
　　……
　　或许是从死无全尸恢复过来也需要时间，妖狼并没有立即追来，令姬复等人长松口气。
　　一行人狼狈万分地退到山神庙附近时，却讶然发现此地已经完全被一层黑色的浓雾包裹。
　　“怎么回事？”
　　姬复望着烟雾缭绕的山神庙，愣是不敢进去。
　　踏踏！
　　这时候，脚步声传出，一个人影就缓缓走了出来。
　　姬复本来已经弯弓搭箭，但等到见到那人之后，脸上表情却是略微松懈：“道长，到底发生了何事？”
　　来人身穿道袍，满身血雾，脑袋低垂，但确然是乌灵道人无疑。
　　他狼狈走出，一步一摇晃，似乎下一瞬就要倒了下去。
　　“到底发生了何事？”
　　姬复一惊，却没有上前，旁边的一人却已经忍耐不住：“道长……其他人呢？”
　　连忙上前掺扶，孰知那乌灵道人抬起头，竟然露出一双碧绿色的眼睛，有如幽火燃烧！
　　“不好！”
　　姬复早有准备，一箭飞出，从乌灵道人的脖子中穿过。
　　“嗷唔！”
　　血花飞溅中，乌灵道人的行动却没有丝毫影响，一爪抓出，碧绿色的指甲暴涨，刹那间划破了欲要上前接应之人的脖子！
　　从他七窍当中，一丝丝黑气浮现出来，又化为妖狼元神的模样，就这么对着众人，龇牙咧嘴，莫大的恐怖顿时降临。
　　“还等着做什么？”
　　少年文士却是大吼一声：“立即缠住它，去毁了炼形罐！否则等到它肉身也追来，前后夹攻，我们都死无葬身之地了！”
　　或许是他这句大吼起了作用，姬复与三姑都是一咬牙，继续冲上。
　　特别是三姑队伍中，居然还有轮回者掏出了道符灵水等物品，给他们剩下的其他人加持，显然有着道法在身。
　　而张天相剑上的白光，也似乎对这妖狼元神极为相克。
　　三大战力联手，才堪堪将妖狼挡了下来。
　　少年文士听着越来越近的巨狼咆哮，认出是妖狼肉身正在飞快接近，却是冷冷一笑，蓦然取出一张金色的符箓，贴在了自己身上。
　　嗡嗡！
　　在他身上，一层金色的光芒瞬间浮现出来，将他整个人都包裹进去，闪烁着金色的符文，流光溢彩，一看就不是凡品。
　　而他瞬间冲出，目标赫然是被黑色阵法所笼罩的山神庙。
　　姬复等人眼眸一动，但被妖狼元神盯着，已经心有余而力不足，也无法阻止。
　　“嗷唔！”
　　远处，丛林倒伏，妖狼肉身追来，令众人脸上浮现出一丝绝望之色。


第四百五十章 狼毫笔
　　“呀呀……想不到区区一头妖狼，都能拼得如此惨烈！”
　　不远处的山头上，吴明一袭道袍，淡漠看着这幕。
　　他身为主宰，天地不仁，以万物为刍狗，又怎么会故意针对坑害轮回者？
　　那妖狼的异变，自然不是他之手笔，而是轮回任务自动的难度调控。
　　毕竟，三队轮回者合力，又熟知剧情，若是以前那头妖狼，根本没一点难度的，因此必须调整，此乃冥冥中的因果律在起着作用。
　　再加上这三队人虽然联手，却面和心不合，面对以三队人马同心协力为前提而打造出来的妖狼难度，自然立即扑街。
　　“这也是个教训啊，看来以后不能让轮回者组成这等松散联盟，起码也得加大契约物品的投入，形成限制，否则人数越多越坑死，反而精英小队与独行侠颇有出头之地……”
　　吴明沉吟着，又记下数处关键之处。
　　此时，山神庙附近血肉横飞，又有数个轮回者死在狼吻之下，剩下数人也是摇摇欲坠，连张天相身上都带着伤势。
　　“这人乃本界气数所钟，却是不合遇劫！”
　　吴明抬起头，望着天空。
　　原本还似有些阴霾薄雾的天空，顿时一片澄清，炙热的阳光洒落而下，带着烈阳之意。
　　山神庙附近，局面顿时一变！
　　【叮！攻击你的妖狼元神受烈阳影响，妖法威力下降五成！】
　　【妖狼肉身受烈阳影响，速度下降，肉身防御力下降！】
　　……
　　接连数条提示浮现，看着妖狼肉身在阳光下竟然开始腐烂的模样，姬复与三姑等仅剩的轮回者终于大松口气。
　　“趁现在！”
　　姬复一刀迫退妖狼，飞奔向山神庙：“毁了炼形罐！”
　　这妖狼如此生猛，可以想见击杀之后所获得的奖励必然不会太少。
　　比他更快的，却是三姑。
　　此女一个鞭花，顿时将妖狼元神引向张天相所在，自己则是展开轻功，如浮萍般飘来，显然打得也是同样的主意。
　　可惜，他们都慢了一步。
　　“两位好！”
　　少年文士大步走出，手里托着一个黑色的瓦罐，纵然身上狼狈不堪，脸上却带着歉意而倨傲的笑容：“抱歉，小弟捷足先登了！”
　　他不待多说，立即将罐头往地面上狠狠一摔！
　　砰！
　　一声闷响之后，瓦罐触地，瞬间四分五裂。
　　“嗷唔！”
　　隐隐约约间，就可听到一声妖狼的惨叫传来，瓦片纷飞，里面的数块腊肉迅速风化，变成一摊黑色的脓水，飞快蒸发殆尽。
　　蓬！
　　正在与张天相缠斗的妖狼元神一怔，旋即飞快炸开，化为星星点点的光芒散去。
　　它只是一道魂魄，寄托之物被毁去，自然立即魂飞魄散，永世不得超生。
　　“嗷唔！”
　　与它同样下场的，还有妖狼肉身。
　　失去魂魄之后，巨大的妖狼顿时站着一动不动，在阳光之下，它身上大蓬大蓬的白气冒出，化为烟雾与酸水。
　　与此同时，这妖狼身上的血肉也一块块掉落，迅速腐化，仿佛一头已经死了不知道多少年的狼尸一般。
　　哗啦啦！
　　一阵微风吹来，这妖狼竟然整个往地上一倒，好似被抽去了所有的精气神外加血肉骨骼，只剩下一张破皮！
　　【叮！主线任务完成，获得小功一百！】
　　在这一刻，所有残存的轮回者眼前都浮现出这样一条消息。
　　【任务完成，你可以选择立即回归，或者在本世界继续冒险，十二时辰后强行回归！】
　　下一刻，另外一道提示浮现，令少年文士脸上满是喜色，握紧了拳头：“很好，与我猜测的一般无二！”
　　姬复与三姑脸色难看，知道这少年在这次的击杀狼妖中出力最大，必然能获得更多的好处。
　　但这个随时回归的限制，却令他们不敢动手，只能恨恨剐了这少年一眼。
　　“我手无缚鸡之力，若是不尽快强化起来，日后又怎么有命在？这次不得不博一把！”
　　虽然得罪了两人，但少年却是一片俯仰无惧的模样，突然对张天相道：“张兄，这狼妖虽死，但巢穴未清，并且在它身上，还有一些好东西呢！”
　　“好东西？”
　　跟随自己而来的人马死伤惨重，张天相正在恍惚之中，见到这少年还是一派天真灿烂的模样，心里更是一凛：“此人……”
　　“嗯……我还是很仁慈的，给了他们最后搜刮战利品，将利益最大化的时间……”
　　吴明默默看着事态发展：“只是姬复与三姑也太胆小了一点，若是他们尝试攻击那少年一下，发现处于战斗中的轮回者不能立即回归主神殿的限制，想必脸上的表情会十分之精彩……”
　　当然，现在还是第一批轮回者，对于主神殿的各项规则，又怎么会如此清楚？
　　也算那少年运气，在很多时候，运气往往比许多东西，都更加重要。
　　……
　　妖狼已死，巢穴却并不难找。
　　很快，众人就来到一个散发着腥臭味的山洞之前。
　　少年毫不犹豫地进去，姬复等人却是皱着眉，以袖捂鼻，旋即与张天相携手而进。
　　“张大哥，你看！”
　　洞穴不深，周围满是其它野兽与人类的森白骨骼，看着令人作呕，那少年却指着妖狼躺卧处，脸上带着灿烂的笑意。
　　几次险死还生，大冒险下来，还能有着如此天真的笑容，看着却是有些毛骨悚然。
　　少年却似浑然未觉，指着旁边一些金银珠宝等物：“这些是过往客商所留，此时已经成了无主之物，起码有着数百两！”
　　“唉……妖狼之害，竟至于斯！”
　　看着被随意抛弃，沾惹大量血液的金玉等物，张天相不由摇头叹息。
　　“既是无主之物，张兄取了便是！”
　　姬复与三姑都不是苦出生，乍一见到这些也没什么感觉，还想弥补关系。
　　“此等不义之财，还是应该上交官府，赔偿遗孤才好……”
　　张天相缓缓摇头。
　　这帮人来历不明，之前搏杀妖狼，却又露出太多马脚，早就令他心生疑虑，此时根本不想扯上什么关系。
　　三姑与姬复对视一眼，不由都是心里苦笑，知道原本与张天相亲善的关系，此时必然已经跌落至冰点。
　　“其它东西张大哥可以不要，此物却不能不取！”
　　少年文士一笑，从一堆干草中抽出一截翠绿欲滴的竹子。
　　此柱中空，食指粗细，外有九节，造型颇为古朴奇特。
　　“这是九节竹，古人云竹有君子之德，这九节竹乃是竹中极品，更是制笔的上好材料……”
　　少年侃侃而谈，又指着妖狼常卧的凹陷处。
　　在那里，零星地散落着众多狼毛，色泽纯白，带着厘厘毫光，很是有些不凡的样子。
　　“而这狼毫乃是灵物，与九节竹相得益彰，只要找个稍微手艺高明些的匠人，当可制成九节狼毫笔出来！”
　　“九节狼毫笔？”
　　张天相脸上浮现出一阵沉吟：“可是号称文房四宝之首，能令所持者才思敏捷，增益文运的那物？”
　　“虽然比不上皇家御制的正品，但应该也相差不远的！”
　　少年文士轻轻一笑。
　　张天相面上一阵踌躇，旋即还是将两物收好，向少年一拜：“如此……我就愧领了！”
　　三姑与姬复目瞪口呆地看着这幕，心里都是大恨。
　　特别是姬复，向朱四狠狠剐了一眼。
　　朱四缩了缩脖子，很是有些无辜的味道。
　　毕竟，他只是一个乞儿，纵然每日缩在酒楼外行乞，又能听得多少评书？并且还牢牢记住呢？
　　与他们相反，这少年却似乎有着过目不忘之能，居然连这细节都没有忘记，顿时在大刷特刷好感度。
　　“文运？文运！是了，我说这张天相为何这次之后会发迹，原来关键在此！”
　　三姑注视着张天相，却是眸中精光一闪。
　　这张天相虽然怀有龙气，但引而不发，纵然此世的望气者来，也只能看到常人之相。
　　姬复之前能直接看到龙气，乃是因为他是轮回者，先天就不受世界限制，没有一叶障目，不见泰山的困扰。
　　并且心中先入为主，早就知道此人乃是主角，自然就可拨开迷雾。
　　但其它的土著望气士，纵然真人，恐怕也只能觉得张天相不凡，却根本看不出跟脚来的。
　　龙气既然潜藏，不到真正勃发之时，张天相照样穷困潦倒。
　　而他发运的机会，便是在这里了！
　　首先，灭杀妖狼，不仅传播出名声，更是可获得大量收益。
　　不说这里的收获，就是那个卖身小娘，以及其它受害者家属，难道就不要表示表示？
　　如此物资富足，再加上狼毫笔的增益，来年秀才试，此人必能高中！
　　只要中了秀才，便是半入体制，龙气有了用武之地，就会徐徐勃发，助张天相平步青云。
　　“可惜……我等实力不足，一头妖狼就能令我们如此，更不用说日后的诸多险阻，乃至帝都中的风云诡秘了……”
　　三姑与姬复对视一眼，不由生出许多对主神殿的敬畏来。
　　此西域记世界在他们看来，武力几乎与主世界一般无二，而挥手之间，便有着转换天地大能的主神殿，又该有着多么恐怖？


第四百五十一章 兑换
　　【叮！本次主神任务结束，所有轮回者已遣返主神空间！】
　　主神殿轰鸣着，一片屏幕浮现在吴明眼前：
　　【本次任务选拔轮回者：三十人！】
　　【存活：七人！】
　　【任务奖励如下：……】
　　【功勋最高者：乙未三十三号轮回者——心绝！】
　　……
　　“心绝？”
　　吴明摸了摸下巴，想到那个有些癫狂，却又智计高超的少年文士：“连本姓都抛弃了，看来是经历了什么大惨事……”
　　作为主宰，对于轮回者自然知根知底，只是一念，一幕狗血剧就浮现在眼前，乃是心绝埋藏最深的记忆。
　　“的确很凄惨，心愿是复活挚爱之人么？努力吧，小子！”
　　吴明只是瞥了一眼，便不再管，又将注意力放到手上的二十三枚光点之上。
　　这是死去轮回者的真灵，被主神殿以大罗之力回收。
　　一日为轮回者，便生乃主神殿之人，死乃主神殿之鬼！
　　“并且……死去的轮回者，也很有用呢！”
　　打上主神烙印之后，便相当于在主神殿内有了备份，只要吴明一念，就可立地复活。
　　虽然他肯定不会无缘无故如此做，但其它生死之交的轮回者，却想必会为了复活队友而付出偌大代价的。
　　这也未尝不是回收他们身上功勋的一大利器！当然，条件也肯定要十分之苛刻，必然收割得他们恨不得卖血卖肾就是了。
　　不错！吴明已经准备开放主神殿其它功能，不必像之前那样，每次都是轮回者单打独斗了。
　　“毕竟，团结协作，总比一个轮回者力量大，探索其它世界也更加方便……还有，友情与爱情的束缚，会令他们做出怎样的选择呢？真是令人期待……”
　　吴明摸了摸下巴。
　　他与之前主神殿目的不同，行事手法自然也不一样。
　　主神殿之前是为了培养出唯一的至尊主宰，因此每个轮回者都是独行侠，只能默默修行，有如养蛊。
　　而他却是为了培养出高手，征战其它世界，就必然对轮回者开放更多的交流机会。
　　团结、交流、协作……才是发展的大方向。
　　人的潜力是无限的，一旦开放交流，说不定都能给吴明一些小惊喜。
　　“当然……一些必要的准备也需要做好，否则不免就有些愚人，想要脱离主神殿，甚至窥视主宰的宝座……”
　　吴明默默思索着：“定期的血战任务如何？只要几次阵营对抗下来，轮回者必然分成几大阵营，再也联合不起来了……”
　　他需要轮回者团结攻略其它世界，却不能万众一心，否则就是自己给自己找麻烦了。
　　其中的程度，要把握好非常困难。
　　但吴明有的是时间来实验，反正就算弄砸了，也大不了推倒重来。
　　“这些真灵……还不止如此简单……”
　　吴明随手一挥，手上的二十三枚光点顿时被主神殿妥善地收藏了起来。
　　“可惜了……”
　　良久之后，他又悠然一叹：“这些轮回者都不够强，否则或许对主神殿都有着助益！”
　　主神殿之前只提供力量种子与体系，真正的实力还是需要自己修炼的。
　　而一个强者成长的过程中，必然伴随着对于力量体系的规则理解，等到死亡之后，收割回来的真灵自然也包含着他一生的感悟，或者说规则结晶，对于主神殿而言也有着修补强化之用。
　　现在这点人，根本不明显，但若是一个天仙呢？
　　“若是数目足够，成百上千个天仙的话……或许主神殿都可自动修补至大成阶段了……”
　　在吴明看来，轮回者就是种子，作为主宰的自己，便是精心栽种，浇水施肥，等待他开花结果，收割的一日！
　　“嗯？这乌灵道人，一门望气之法倒是不错，加入进兑换系统当中吧！”
　　他眉宇一动，主神殿厚厚的列表项目之下又加了一条。
　　这也是主神殿的功能之一。
　　可以将轮回者修炼到的具体境界，直接灌注。
　　当然，吴明现在开放的，只是望气术的法门，但收割了乌灵道人的真灵之后，只要消耗世界原力，他就可以随意将一个普通人提升至乌灵道人的望气术境界！
　　同理，若是主神殿中有着一个武圣的真灵储备，他也可以通过消耗，直接将某个人提升到武圣之境，效果颇似灌顶之类，并且数目还没有限制。
　　“可惜……主神殿中目前所获得的轮回者真灵，最多只有几个五级，否则只要有一个仙道六级的天仙轮回者，我便可以将自身修为提升到天仙之境啊！”
　　奈何此等人物，实在太打破平衡，吴明现在还没有招募的决心。
　　“这种灌顶之法，之前主神殿没有开放，也是正常，否则就不是它养蛊的本意了……但对于我而言，在后期却是未尝不可如此的……”
　　吴明摸了摸下巴，忽然手一挥。
　　嗡嗡！
　　数面光幕浮现，里面是残存的轮回者身影。
　　……
　　“这就是……主神殿？”
　　姬易睁开眼睛，看着自己面前一望无垠的空间，目中充满了诧异之色。
　　他自身所在，赫然是一片荒野平原，周围空荡荡的没有一物，一种白色的光芒照彻下来。
　　当然，天空之中，已经没有了主神殿堂的虚影。
　　此景代表着这一代轮回者，已经离真相越来越远，一生都见不到主神殿的“真实”！
　　【叮！编号丙子十三号轮回者，欢迎回到主神空间！】
　　在他面前，一片光幕浮现：【此地是绝对安全之所在，也是轮回者的休息站，你可以通过消耗功勋值，兑换相应的屋舍、享用、乃至仆役！】
　　【兑换系统已经开启，你可以通过意念查询！】
　　“嗯？此地大是大，就是太过空旷了……”
　　姬复意念一动，面前顿时浮现出一片光幕，上面是大量的住宅模型，美轮美奂，从富家大宅、到堆金砌玉的皇宫、甚至仙家洞府，还有一些他根本闻所未闻，见所未见的建筑，都是应有尽有。比之他之前所住的宫殿，更是有过之而无不及。
　　甚至，有的房屋还有附加功能，比如增加灵气值什么的，看得他很是眼热。
　　但旋即，那接下来的标价，顿时令他彻底傻了眼！
　　“甲级大宅一座！占地二十亩，要价一千大功！”
　　“皇室宫殿，紫禁城阙！有宫殿千余，广厦万间，要价一万天功！”
　　“仙家福地，山水洞天，附带一道极品灵脉，要价……三十万天功？”
　　姬复苦笑，特别是看到兑换比例之后，再看看自己孤零零的一百小功，怎么看怎么有些刺眼的感觉：“就算最低阶的茅草棚，也要一百二十小功啊，想不到我连狗窝都住不起了……”
　　“算了，反正此地我也不准备常住！”
　　他摇了摇头，点开了兑换栏。
　　旋即，他嘴巴毫无形象地张开，更是差点流下口水：
　　“《混沌功》：混沌初开，有物生焉？习练此功者，返本归元，铸就混沌金身，亘古永存！兑换需求：一百万天功！”
　　“《开天辟地功》：习练至大成，演化地火风水，开天辟地，创造世界！兑换需求：九十九万天功！”
　　……
　　“十二祖巫精血！兑换需求：五十万天功！”
　　“神龙之血！兑换需求：二十万天功！”
　　“朱雀之血！兑换需求：二十万天功！”
　　……
　　“混沌珠，鸿蒙奇宝，可演化世界，一百万天功！”
　　……
　　在兑换方面，吴明继承了主神殿一如既往的阴险，拿了一堆根本没有的东西来唬人。
　　实际上，现在的主神殿当中，也只有小功与大功榜上的物品还算齐全，若是轮回者想要兑换天功榜上之物，立即便会惊动吴明，直接动用世界原力造化而成。
　　丝毫不知情的姬复被深深震撼住，羡慕嫉妒恨了半天，看着自己的功勋，又是差点一口老血喷出。
　　这也是吴明故意为之。
　　以现在这波轮回者的悲催收益，小功榜就可完全满足需求了。
　　而等他们成长到日用都是天功榜上之物的时候，吴明自己早就超脱诸天万界，永恒不灭，将他们更是甩开老远了。
　　姬复良久之后平复下心情，再次翻找着列表，突然间眸子一凝，剧烈喘息起来：“定魄丹？上古奇药，能安魂定魄，对精魂先天不足者有着奇效！”
　　“据父王所言，我之前还是胎儿的时候便受人暗算，虽然救回，魂魄却有着损伤，终生无望修炼巫法道法等神通之术……除非得到定魄丹！可惜此物只是个传说，纵然以王府之力都找不到！”
　　他看向标价，那一百天功，相当于一万小功的价值，对于他而言简直是天文数字。
　　“等一等……不得实物，或许只是个陷阱！”
　　姬复接着往下，不得不说，通过意念搜索，比自己慢慢寻找果然方便得很，没有多久，他就见到了另外几味丹药。
　　“安神散，定魄丹的简化版本，无法根治，必须长期服用，可缓解魂魄伤势……要价九十小功，还只是一日的份量！”
　　他咬了咬牙，顿时选择兑换。
　　嗡！光芒一闪，一只小瓶落在他手上，那种沉甸甸的实物之感，很令人安心。
　　【叮！注意！此物乃是主神殿出产，若想带入主世界，必须支付十小功的费用！】
　　但下一刻，主神殿的提示就让姬复愣在了那里。


第四百五十二章 后裔
　　“什么？连带出都要收费！这主神殿好黑！”
　　虽然以前身份是十指不沾阳春水的世子，但看到自己这么拼死拼活，好不容易才获得的功勋飞快被主神殿吸血，姬复也不由发出了与其它轮回者前辈们相同的咆哮。
　　奈何主神殿就是主神殿，纵然摆明了要宰他，他也只能打落牙和血吞，所谓的抗议根本连吴明的一根毛都伤不到。
　　【叮！鉴于你还是新手轮回者，交易市场将在三个轮回任务之后开启！】
　　【组队系统将在两个轮回任务之后解锁，具体详情请支付功勋查询！】
　　……
　　又是两道提示刷出，令姬复的脸上浮现出沉吟之色。
　　对于吴明而言，底下的轮回者充分交流，才能更加增加活力与实力，开放组队系统自然也是为此。
　　不过他还是在小队人数上下了限制，免得出现整个空间的轮回者都形成联盟的情况。
　　当然，此时的姬复，还不清楚这些，更不知道他期待无比的轮回者交易市场，此时跟鬼屋也没有任何区别。
　　“主神殿！我选择回归大周世界！”
　　【叮！注意，你在下次轮回任务开始之前，只有十二个时辰可在主神殿滞留的时间，希望你合理利用！】
　　【在主世界，不得以任何形式泄漏有关主神殿之情报，违反者，抹杀！】
　　主神殿闪烁着，一个提示框弹出。
　　“等一等！”
　　姬复蓦然发现了一个陷阱：“下个任务时间呢？”
　　【权限不足，无法查询！】
　　一个无情的提示浮现，旋即他就被主神殿“踢”了出来。
　　……
　　“世子醒了！世子醒了！”
　　耳边昏昏沉沉的，蓦然传来一个惊喜的声音，带着熟悉之感。
　　姬复睁开眼，旋即就见到了两张宜喜宜嗔的俏脸，带着关切之色望来。
　　“暗香、宜兰？”
　　他认出这是自己的两个贴身大丫鬟，不由问着：“我这是在哪里？”
　　“世子您当然是在王府中了，那日您忽然昏厥，可是吓死奴婢了，幸好有祖宗保佑！”
　　暗香双手合十，似在向漫天神佛祝祷，而宜兰则是飞快跑出，去通知大夫以及王爷王妃。
　　“我……昏厥？”
　　姬复的脸上浮现出迟疑之色：“莫非之前……只是在做梦？”
　　他手上紧了紧，忽然又摸到一物，乃是自己之前兑换出来，装了定神散的小瓶。
　　“咦？”
　　暗想惊讶道：“世子你手上何时多了这个东西？”
　　这几日都是她与宜兰形影不离地服侍，每日擦洗身体，纵然有着东西，也早就取下了。
　　“没什么！不该你问的，就不要多问！”
　　姬复神色一肃，知道自己成为轮回者的事情，八成不是什么虚妄。
　　“李圣手来了！”
　　这时，刚刚外出的宜兰领着一名精神健叟的老者进来，身上带着股淡淡的药香，乃是常年与药材打交道才会有着的味道，就要上前给姬复搭脉。
　　“先等等……”
　　姬复挥挥手：“先生不妨替我看看这个……”
　　说着，将手上的小瓶递过。
　　“这是……”
　　李圣手打开瓶盖一嗅，脸上的表情就是一惊。
　　“此乃定神散，据传乃是仿效上古定魄丹配置而来，能定神安魄，先生可下去，仔细查验一二……”
　　若是真的要自己服用，姬复早就在主神空间中一口吞了，花费代价带到大周，自然是为了请人分辨真伪。
　　“老朽晓得了！”
　　李圣手淡淡点头，起身离开。
　　作为镇北王的世子，姬复天生便有着这点好处，无论上位者要做什么匪夷所思之事，下属也只能乖乖听着。
　　“若此药是真，那定魄丹！不……有着主神殿……纵然……我也未尝不可一争的！”
　　姬复默默思索着，眸子中放出野心的火焰，忽然又命道：“阿大！阿二！”
　　“属下在！”
　　两名锦衣侍卫入内，恭敬地跪在地上。
　　他们原本都是江湖上有名的武者，说不得还可一争武林大会的排名之类，奈何犯了官非，不得不投身到王府上，获得庇护，是那种一家老小性命尽皆掌握在手的死士，最值得信任。
　　“你们去窝棚区，三鱼巷中，找到一个乞丐……他叫朱四，找到人之后，将他带到……等一等！”
　　姬复面色一变：“将他带到城东我的隐宅中，不必跟他说我的身份！”
　　朱四的身份，早在一开始就被他掌握在手，但他可什么都没有泄漏给朱四一点。
　　现在的他，已经明白了轮回者的可怕，纵然再怎么天赋卑劣，只要活过几场轮回任务，便可有着成就。
　　如此一来，此人在大周世界当中，便是一个不可控的危险人物，不必一开始就交心太多。
　　“掌握此人之后，在主神殿当中，也是一个臂助，可惜……三姑与那心绝太过狡诈……”
　　若有着机会，姬复自然毫不介意用世俗中的势力，将这两人一网打尽。
　　奈何他们可不是朱四这个白痴，对自家身份守口如瓶，纵然姬复也是无计可施的。
　　“还有……还有……”
　　姬复起身踱步，眉头不时蹙起，心里默默思索着：“主神殿……主神殿……此非是一时之事，朝廷密卷中必然有着记载……奈何我纵然世子，冒然调阅这些，也百口难辨，说不得还会被其它轮回者发现蛛丝马迹，难！难！难！！！”
　　他推开窗户，望着已经缓缓落下的夕阳，第一次觉得这个自己熟悉至极的世界，是如此陌生起来。
　　……
　　楚凤郡，吴家堡。
　　吴明一身素袍，躺在竹椅上，也是在默默思索着这次得失。
　　“打乱轮回者编号的排序方式可行，要继续坚持下去……任务布置上有着欠缺，下次要注意了……”
　　他回顾这次任务，仔细品味着成败。
　　不得不说，作为一个新手主神，他的这次行动结果实在不尽如人意，简直可以用差劲来形容。
　　不过他有着无数次重来的机会，倒也没有什么。
　　铭记得失，慢慢完善，也就是了。
　　“接下来，就是继续选拔轮回者，开始任务，培训精英，为日后攻略诸天万界做准备……还有之前那一批老的轮回者！”
　　不得不说，在吴明开始放羊之后，那些老牌轮回者，着实经历了一次漫长的幸福生活。
　　除了几个在大周世界中传播《大周西域记》的轮回者之外，居然都没有接到过任务，很明显可以看出不正常。
　　之前是世界原力不足，但现在就没有这个顾忌了。
　　“这波老的轮回者，每次任务间隔可以放长，给新人轮回者追赶的机会……”
　　吴明沉吟着，诸多的想法就浮现出来：“并且……他们与新人轮回者相比，先天就有着巨大的区别，干脆化为两个大阵营……组织一次对抗如何？”
　　……
　　“少爷！少爷！”
　　这时候，侍琴与侍画飞快闯进，面上带着惊喜之色：“恭喜少爷！贺喜少爷！”
　　“嗯？”
　　吴明眉头一皱，旋即就看到了后面脸上强作笑容的李秀云，心里就是一动：“可是夫人有喜了？”
　　“正是！”
　　侍琴与侍画连连点头：“夫人自己感应到的，再请王医官亲自诊的脉！恭喜少爷了！”
　　“哈哈！我亲自去见夫人！”
　　吴明也起身，脸上带着喜意。
　　他以前身为轮回者，朝不保夕，倒是没有过后代的想法。
　　但现在，成为主宰之后，在大周世界中已经有了自保之力，也就没有多么控制。
　　此时听到了，倒是真的发自内心的开心。
　　常人有着后裔，乃是精神与血脉的延续，完成另外一种形式上的永生。
　　而吴明却是感觉到了一种联系！与大周世界的联系，令他感受到了这个世界的“真实”，拥有了对生命的感动。
　　虽然他生命必然长久无比，纵然得不到永生，搞不好也会远远超过子孙，不必将永生之愿寄托到后嗣身上，但也是新奇无比的体验，特别是，偿还吴家的因果。
　　“我亲自去见娥姁！”
　　他站起身，疾行向后宅，心里却又有着另外一个念头转动：“这消息……或许也该通知吴晴姐一声？”
　　“娥姁！”
　　当然，到了门前的时候，吴明已经将所有的思绪压下，脸上只有满满的喜悦，推开房门，看着改换宽袍的武雉，轻轻上前将其拥入怀中。
　　纵然什么话都没说，他却可以感应到，武雉原本还萦绕的心底的那最后一丝不安，也渐渐随风消逝而去。
　　“果然……”
　　此时细心观察之下，动用元神之力一扫，他立即就在武雉体内发现了一个极其细微的生命痕迹，恐怕还不到数日。
　　若是真有一月，绝对无法逃过自己的感知，只是自己不可能时常用神念扫视武雉，反而是她身为武道大宗师，对身体的把握精细入微，最先发觉。
　　“这孩子，来得真不是时候……”
　　武雉抚摸着小腹，脸上洋溢着母性的光辉，忽然又是一叹。
　　“你且安心养胎，军政之事，自有下人料理！”
　　吴明安慰道。
　　“不！”
　　武雉挣扎着起身，脸上就带着坚决之色：“本拟秋收后再解决定州之事，现在看来，宜早不宜迟！我当尽快扫平后患，为吾儿除忧！”
　　吴明汗了一下，为母则强，这娥姁有孕之后，却是变得更加刚毅果决起来。


第四百五十三章 定计
　　楚凤郡外，一队骑兵疾驰。
　　数十骑人马如龙，旗帜鲜明，整齐有序，远远望去竟然如同一条黑蟒般席卷而来。
　　等到骑兵近了，才发现这些骑士人人着甲，腰胯长刀，脸上悍气逼人，一望就是一等一的牙兵精锐！
　　“大帅！楚凤郡到了！”
　　远远一骑飙来，在阵前一勒缰绳，人马立停，令行禁止，又慨然拜下道。
　　此人气息又比这些牙兵更强一分，身上妖气凛然，穿麒麟铠，赫然是麒麟卫中的一员。
　　“我已经不是什么大帅了……”
　　能御使麒麟卫的，自然只有平山郡节度使齐麟。
　　此时的他，却是看着远远楚凤郡的喧嚣，面上浮现出苦笑：“蒙武镇看重，委任我镇北将军之职，你们以后便称我为将军吧！”
　　“遵命！将军！”
　　底下牙兵轰然应诺，但实际上，他们与齐麟早已一荣俱荣，一损俱损，区区称号变了，当真什么都算不上，却是一个姿态。
　　齐麟虽然做久了藩镇，但现在为人臣下，这点不会不懂。
　　“……最近主神殿少有任务，却正是我英雄用命之时，我乃降将，又有轮回者的顾忌，不能长久居于将位，当立下功勋，再慷慨退之，扶后人一把，才是保全之道……”
　　这计谋，还是他以前谋主出的，连齐麟也不得不承认，的确很有道理。
　　“这楚凤郡城，为何如此热闹？”
　　他心里想着这些，策马扬鞭，来到一处高坡，又见到郡城中张灯结彩之景，不由问道。
　　“启禀将军，标下正想禀告！”
　　那麒麟卫大声道：“今日节度使府传出喜讯，武镇得孕，命解宵禁，小赦刑狱，减赋税，赐酒肉……是以满城欢欣，家家户户张灯结彩，为麟儿祈福！”
　　“武镇有孕？”
　　齐麟一怔，面上的表情就非常奇怪。
　　他自然没有什么其它的想法，毕竟，就是当初除了年夕兽，救他一命的恐怖仙道高手，也不是区区一个小藩镇能够对付。
　　只是，偏偏就在这时，武雉即将一统全州的时候，蓦然有了喜讯，实在是不能不令他有着一种“天命”的感觉。
　　历来不孝有三，无后为大，在争霸天下的过程中更加重要。
　　只有有了正式而合法的继承人，底下的人才能找到效忠对象，日后的荣华富贵才有延续下去，代代不绝的保障！
　　虽然武雉身份特殊了一点，但若喜得麟儿，再以“太后”身份摄政，那天下悠悠之口也尽可堵得。
　　毕竟，历来垂帘听政之事，史书不绝于耳，更出过不少挽天倾于既倒的贤明太后，再多这一个也没有什么。
　　“速速准备重礼！”
　　他思绪回转之后，第一时间想到的却是这个。
　　原本来朝觐大帅，礼物自然准备了，但听到这个消息，自然还需加上一笔。
　　“诺！”
　　底下人同样有些欣喜地下去准备，武雉事业蒸蒸日上，代表着他们日后也有了效忠对象，或者说，至少是延续事业，不被敌人清算的可能，自然欣喜非常。
　　唯有齐麟本人，欣喜之余，心里又有一点苦笑。
　　武雉要安胎，想必整个藩镇一年内不会大动，定州事稳，自己要沙场效命，立下军功，可就没有多少指望了。
　　……
　　“恭喜主公！贺喜主公！”
　　吴家堡之内。
　　听闻武雉有喜，不仅吴铁虎，便连曾玉、陈敬宗、陈顺成等人都是飞马赶来庆贺。
　　对于他们这些属下而言，要承受武雉牝鸡司晨流言的压力最大，此时却是带着欣慰之色。
　　吴明在一边淡淡看着，心里却有些好笑。
　　“从望气上来看，武雉这些下属的忠心还有保证，只是一个个心思动摇，八成都是打着辅佐少主的主意……”
　　不得不说，武雉直接站出来，对世俗的挑战还是太大。
　　天下十九州之民，纵然可以接受一个生杀予夺，挟天子以令文武的太后，却绝对接受不了一个勤政爱民、仁厚慈爱的女皇！
　　有时候，纵然只是一个幌子，也足以令很多家伙可以心安理得地继续装鸵鸟，像武雉这样明刀明枪，摆明车马的，就是将他们从沙子中硬生生扯出，再也退避不得。
　　但吴明很清楚，武雉可丝毫没有退让的打算！
　　她纵然要将自己的儿子扶上皇位，也不介意在此之前自己先坐坐龙椅！
　　因此，某些大男子心态臣子内心的想法，也只能是个奢望罢了。
　　“报！镇北大将军齐麟，前来述职！”
　　这时候，一名火凤卫匆匆进来，叩首禀告道。
　　“终于来了！”
　　武雉起身，大喜道：“本镇亲自去迎！”
　　“末将齐麟，拜见节度使大人！”
　　齐麟见到武雉，姿态摆得相当之低，直接行大礼：“预祝节度使大人喜得麟儿！”
　　一挥手，旁边的亲兵就呈上礼单，都是相当贵重之物，还有后面匆匆添上的几件，明显是恭贺得孕之喜的器物，这就很是用心了。
　　“论资历，你还是我的前辈，快快请起！”
　　武雉看到齐麟真心归降，心里也大是开怀，连忙吩咐：“传令下去，镇北大将军劳苦功高，日后见本镇，行半礼即可！”
　　这就是投桃报李，齐麟听了，心里一松，知道节度使至少不会现在就先向自己动手，削减兵权之类。
　　站起身后，见到武雉旁边的吴明，先是一怔，旋即不再理会，一如往常一般。
　　武雉先命下人设宴，这才将齐麟请到议事堂：“这次本镇请镇北将军过来，乃是有着要事相托！”
　　“大人有命，末将万死不辞！”
　　齐麟立即表态。
　　“善！”
　　武雉摊开地图，玉手猛地一盖，将整个定州都按在掌内：“本镇有意，月后发兵，破州城，擒州牧，一统定州，镇北将军可愿助我？”
　　此言一出，除了吴明有着准备之外，满堂之人都惊呆了。
　　对定州用兵，这是自然的事，谁都不惧。
　　但他们怎么也想象不到武雉竟然如此烈性，有孕在身，竟还要掀起战火。
　　“莫非准备委任我为三军统帅？”
　　虽然明知道不可能，但齐麟的心还是不争气地跳了下来，不管怎么说，现在有战可打，乃是大合他心意之事，当即大声道：“愿为大帅效犬马之劳！”
　　“很好！这次本镇亲自领军！务必要一举竟得全功，灭此朝食！”
　　武雉凛然道，更加令下面臣属惊惧。
　　齐麟瞳孔一缩：“居然还要亲征，果然巾帼不让须眉！”
　　吴明冷眼旁观，却是知道武雉的苦衷，整个武镇之内，能领兵的大将不是没有，但陈敬宗、吴铁虎之流毕竟加入不久，独当一面勉强还可，但将三军兵权交付，还是没有这个器量。
　　齐麟一镇节度，威名远播，倒是勉强镇压得住，但武雉根本不会放心的，这无关信任，只在实力！
　　若是三军在手，太阿倒持，齐麟纵然自己不想走叛逆之路，底下的将门也要逼他造反！
　　至于吴明自己？
　　虽然他以武雉夫婿的身份，也能镇得住场，奈何底下兵卒与中下军官哪个认识他？
　　特别是，现在基业新立，统一定州这样的功勋，武雉能交给别人么？
　　因此，除了亲征之外，根本没有第二条路好走。
　　“大帅……兵凶战危，纵然不临前线，也要日夜操劳，当保重身体啊……等到明年，照样可以一统定州！”
　　这种事，曾玉，陈敬宗等外人连半个字都不敢提，唯有一个武家宗族中的老将，出来说道。
　　“此时乃是天赐良机！”
　　武雉毫不介意地一笑：“你们以为本镇有孕在身，年内必然不会起兵，州牧等人必然也如此想，这就是出其不意的大好机会！”
　　“至于本镇安危，有火凤卫在足矣！”
　　她说着，眼睛又瞥了一眼吴明，令吴明心里很是无语地翻了一个白眼。
　　面对武雉“挟腹子以令生父”这招，他的确只能随军而行，为她安胎保命的。
　　“好在我别的法宝没有，就是主神殿中的原力够多，直接分出一个化身来也就是了……本尊直接坐镇主神殿当中，选拔轮回者，探索大周西域记世界，两相不误……”
　　他听了几句，接下来不过排兵布阵，粮草调度之类，当即思维发散开，借助主神殿，又开始神游大周。
　　这时候，武雉也说到了最后：“定州七郡，有四郡都在我手，其余三郡世家，也多有反正之辈，等到兵临城下的时候，便可依为助力！谢家、林家、花家、苗家……都要先试探反应……”
　　此时根本无人发现吴明的不对，更不知道疏忽间，位于此地的已经是一个分身：“林家没有问题，倒是谢家态度有些摇摆……毕竟是当年的从龙世家之一……”
　　“从龙？”
　　武雉淡淡一笑：“新朝革鼎之际，前代从龙世家，又算得了什么？直接告诉他们，勿谓言之不预也！”
　　“此女果然有混元天下之意！！”
　　旁边的齐麟，还是第一次听得武雉吐露胸中抱负，顿时精神一振。


第四百五十四章 夺城
　　日南郡，平石县。
　　定州州牧此时还有着三郡，为日南、朱武、九德，之前的日南郡便是武雉与张文振率领的州兵交战处，此时仍可见得干戈。
　　这平石县原本是日南郡所属，之前武雉要攻打定原郡，一借不还，现在就成了进攻日南郡的桥头堡。
　　“将军！”
　　“将军！”
　　吴铁虎与陈敬宗并肩立在城头，看着一营营军士排出，三军呼喝的模样，都是不由心头振奋。
　　这次选定的路线，便是过日南郡，由平石县出兵，出其不意。
　　但凡消息隐瞒得再好，粮草调动也动静太大，不过若能凭此再赚下一郡，便是足够了。
　　“节度使大人既任命我等为先锋，自当鞠躬尽瘁，打好这第一仗！”
　　陈敬宗望着旁边的吴铁虎：“不知道吴将军有何提议，直说无妨！”
　　“某家不过粗人，冲锋陷阵之事交给某家就是了！”
　　吴铁虎双目微眯，似恭敬地说着。
　　这姿态很低，但陈敬宗还是不敢怠慢，毕竟此人也为五品游击将军，与自己平级。
　　一路提拔之快，可谓平步青云，并且也极有能力。
　　当然，更重要的，却是对方背后站着一尊大神！不看僧面也得看佛面，若是一不小心得罪了，不说枕头风，就是其它仙家手段，也足以令自己吃个大亏。
　　“叔父！”
　　下面，陈顺成甲胄在身，大声道：“各营点名已齐，共计一万人马！随时可以出发！”
　　他脸上神采奕奕，显然是为了有大战可打而兴奋。
　　陈敬宗见此，脸上却是苦笑。
　　他与这个侄子一开始投靠武雉，打的不过是借为踏板，寻找真龙辅助的主意。
　　毕竟武雉的凤格之命也不是什么大秘密，奈何想不到此女竟然如此能耐，硬生生以女身打下如此大基业！
　　现在看来，不说混元天下，但一统定州，享受数十年王业，却是大有可能！
　　如此一来，他跟侄子也算炒股炒成了股东，只能安下心来，踏踏实实地为武雉卖命了。
　　不过乱世武将，能遇明主，共襄大事，一展平生所学，纵马革裹尸，又有何憾？
　　想到这里，他不由一挺手上长枪。
　　此枪通体橙红色，带着龙纹，隐约有凛然之气逸散，枪头更是如散花形，锋锐非常，竟似以一整块龙鳞打造而成！
　　这是兵家至宝龙鳞枪，自陈家将门先辈侥幸得到一截龙骨开始，历时数百年，经十几代淬炼，最后还是得了吴明慷慨之助，这才大功告成！
　　“传我号令，兵发日南！”
　　陈敬宗按压住心里的兴奋，大声喝道。
　　“万胜！万胜！万胜！”
　　三军齐齐欢呼，气冲云霄，几朵白云震裂，现出澄净蓝澈的天空来。
　　“好法宝！”
　　吴铁虎在一边看得也是眼热，知道陈敬宗此宝专门吸纳铁血煞气，与将主配合，简直如虎添翼。
　　他虽然觉醒了擎羊星命，甚至快到了星辰副命的境界，有着传承记忆，一时间却也找不到如此多材料淬炼出高阶的兵家星辰之宝。
　　“吴将军！平石县距离日南郡城还有两县，你可愿为我先锋，立下此次征伐定州第一功？”
　　陈敬宗无视自家侄儿兴奋的面色，慨然问道。
　　“固所愿尔，怎敢有辞？”
　　吴铁虎大笑道。
　　心知这时日南郡没有防备，区区两县，面对自己一军五千人说不定都会不战而降，这就是白送的功勋了，心里很是记了陈敬宗的一点人情，带着麾下直扑下一个县城而去。
　　辉曾县。
　　此县县令名为赵旅，这时正在后宅偷得浮生半日闲，赏玩一只画眉鸟。
　　这鸟通体如翠玉，叫声婉转动人，曲折回廊，别有一番滋味，令他很是有些喜欢，视如至宝。
　　“报！”
　　忽然间，底下一名衙役飞快跑来，令他喂鸟食的勺子一抖。
　　“到底出了什么天塌地陷的事？慢慢说……”
　　看着这衙役脸色惨白，上气不接下气的模样，赵旅不由皱着眉头，冷声问道。
　　“启……启禀大人……大事不好，探马来报，武镇发兵一万，自平石县而出，最多一个时辰后，就要兵临城下了！”
　　这衙役喘着气，刚刚将话说完，就听见一声惊呼，赵旅失手将鸟笼打在地上，画眉急飞，鸟毛四溅，却根本顾不上了。
　　“不是传闻武雉有孕，大赦全镇么？怎么突然就杀来了？”
　　赵旅近乎一跤坐倒，双目无神地喃喃着：“上次州里大将张文振，率数万大军，尚且不敌，我辉曾县人小地贫，又拿什么抵挡这虎狼之师？”
　　“大人……”
　　这衙役咬着牙，也不知是受了哪边的指使，轻声道：“为了这满城百姓，我们可不能玉石俱焚啊！”
　　“这……”
　　赵旅很是有些意动，自黄桀以来，朝廷的威严早就被扫在了地上，他能为官一方，还是靠的走通州里门路，对于武雉的威名自然深有体会，生死之下，也不介怀那些流言蜚语，所踌躇者，只有一个方面：“可是此地还有郡里校尉坐镇，本官能调动的，只有五百厢兵啊……”
　　“大人不必担忧！”
　　那衙役见此，心里大叫有戏：“我县中大户世家，也蓄养了不少家丁，一遇到攻城，必然征召入厢兵的，几位老家主，都说唯老父母之命是瞻呢！”
　　“如此……”
　　赵旅心头一动，知道本县大户世家八成要做墙头草，正想半推半就地答应下来，前面却传来两声惊呼，旋即就是鳞甲拖地之声逼近。
　　十数名甲士一股脑地涌入，后面跟着一名唇带两撇鼠须的校尉：“赵大人莫非想违抗朝廷与州牧之命，做那叛逆？”
　　他虽然长得鼠头鼠脑，但竟似愚忠之人，进入亭子后，眼睛一瞥那衙役，脸上就带着不屑的表情来：“杀了！”
　　“诺！”
　　两名亲兵上前，将已经瘫软如泥的衙役拖出，直接拔出腰刀砍下。
　　噗哧！头颅落地，血如泉涌，赵旅看着这幕，却是直欲作呕。
　　“单校尉……你……你怎么在这里？”
　　赵旅脸色惨白，这校尉乃是郡里直接派下来，专门防着武镇的，带着战兵两千人，乃是此时辉曾县内的第一大势力。
　　“本校尉若不来此，还不知道会发生什么事呢！”
　　单校尉手一挥：“县尊大人心忧战事，操劳不堪，已经病倒，到后宅养病去吧……将县尊大印，还有库房司吏叫来，本校尉要开启武库，抵挡敌锋！”
　　“诺！”
　　背后两人当即走出，一左一右地将赵旅架起。
　　“单雄，你敢？”
　　被如此侮辱，赵旅却是脸色涨红。
　　“我为何不敢？县令大人……这个世道，早就变了！”
　　单雄大笑：“太平之时，文贵武贱，但现在却是武贵文贱，何况你还有通敌之嫌，现在不杀你，还是看在你那顶乌纱的份上，不过三日之后，就该换个人戴戴了……”
　　他把玩着县令大印，面色又转为严肃：“传令下去，封闭四门，只要坚守三日，州郡援兵必能赶到！”
　　敌人只有一万，他却有着战兵两千，厢兵召集壮丁，也能有着一千。
　　三千人守县城，只要三日，后方便可得到消息，做出反应，却是没有多少难度。
　　有着如此大功，加官晋爵还少得了么？
　　……
　　辉曾县外。
　　“报！”
　　一名传令兵快马飞驰而来，见到吴铁虎，就是啪得一声跪下：“辉曾县已开始戒严，城内家族早些传来消息，愿为我军内应，此时却再无音讯！”
　　“切！”
　　吴铁虎淬了一口：“早知道此等大户成事不足，败事有余，必然是泄漏了消息，反而让他们得了警惕！传令下去，加快速度，到了辉曾县后，立即攻城！”
　　他看得相当清楚，纵然对方有了反应，但还是自己这边占据先手。
　　此时定州大势，更是武雉一方占优。
　　趁着对方还没有彻底反应过来的时候，直接猛攻，说不得还有一丝机会。
　　一念至此，当即就喝道：“擎羊骑何在？”
　　哗啦啦！
　　背后数百骑兵顿时应和，这是他以擎羊星的传承记忆，所打造出来的精锐骑兵，尤其擅长骑战，能以一敌三，不是虚言。
　　“随我冲阵！”
　　他大笑一声，当即拍马前行。
　　几个冲锋之后，辉曾县城就出现在面前，虽然东门已闭，但南门似是出了混乱，居然到现在还没有关上。
　　“陷阱？”
　　吴铁虎一阵犹豫，旋即心里就是一狠：“事起仓促，哪里有这么多时间布置，不怕弄巧成拙么？”
　　当即大喝一声：“跟我冲！”
　　“杀！”
　　数百骑兵有如箭头一般，飞快射向南门。
　　等离得近了，吴铁虎便可看到一队世家护院与兵卒纠缠，鲜血横飞，这场面更是做不得假，当即心里大定，当先快马冲过城门，手上长刀似带星光，连杀连砍，对面的数个兵卒立即死无全尸。
　　“杀了他，他是敌军主将！”
　　忽然间，对面一个声音传来，还有十数只瞄准的羽箭。
　　吴铁虎头一偏，躲过大半，牙齿一咬，更是将一支流矢叼在嘴里，蓦然飞马上前，星光一闪，喊话的那人头颅飞出。
　　“校尉战死啦！”
　　城门兵卒一下大乱，溃不成军……


第四百五十五章 山雨
　　“嗯？刚才似乎杀了一个领兵校尉？”
　　看到那些士卒一阵大乱，再无抵抗之心的模样，吴铁虎瞥了眼已经身首分离的尸体，默默想着。
　　“见过将军，吾等乃是城内王家、陈家之人，之前便有着联系，特意前来，以迎王师！”
　　骑兵源源不断地涌入，将最后一点反抗杀散。
　　从之前那队扰乱城门的庄勇走出几人，穿着皮甲，身上带着血污，却难掩身上的书卷之气。
　　“嗯……本县县令呢？”
　　若无他们之助，这次得城也不会如此轻易，吴铁虎脸色略微和缓，似随意问着。
　　“这个……县令赵旅，已经被单雄软禁在县衙，还要多亏将军，手刃此獠！”
　　“罢了！”
　　吴铁虎看着这些家主后面的护院庄勇，觉得也不是不可一用，当即道：“本将的人马要去占领县衙，封锁县库，你们维持街面秩序，打开城门，迎接后续大军，只要做到，本将记你们一大功！”
　　“遵命，吾等必然能完成所付！”
　　几个家主对视一眼，都是有些窃喜，这次投机成功，不仅代表着不会被反攻倒算，家业保全，更是说不得还可趁机大赚一笔。
　　单雄既死，再加上世家投靠，整个辉曾县再也没有多少抵抗。
　　等到吴铁虎所帅的数千兵卒入城之后，更是一片肃然，恢复了秩序。
　　县衙之内。
　　吴铁虎随意翻看着户籍文书与往来公文，对旁边肃立的赵旅道：“赵大人既然诚心投靠，本将自然没有不接纳的道理，只是本镇有着规矩，投诚之人，不论文武官品，都得去后方学习数月，再转任他方！来人，送县令离开！”
　　相比于那些世家地头蛇而言，吴铁虎反而更喜欢此等流官，奈何此时还得与他们虚与委蛇。
　　此时走出县衙，望着远方，一个念头就是浮现：“辉曾县下得实在容易，兵卒未疲，骑兵更是还可征战……另外一城离此也是不远，若继续拿下，距离郡城就是一马平川了，我也不需要多少，五百骑兵，两千兵卒，尽可一试！”
　　“至于本县？留两千五百人，交给副将，完全可以镇压得下来！”
　　虽然明知这个念头有些弄险，但吴铁虎眸子炙热，竟然根本放不下来。
　　若是吴明在此，便可见得他头上星力旺盛，气运更进一层，竟好似烈焰般熊熊燃烧起来。
　　擎羊星命，代表的便是不断的进攻，勇猛无双！
　　……
　　“报！”
　　后方，陈敬宗算了算时辰，听到快马来报，当即对陈顺成笑道：“吴将军必是有好消息传来！”
　　当即命传令兵进来，就听到他禀告道：“吴将军已经攻破辉曾县，损伤极其轻微！”
　　“善！”
　　虽然早有预料，陈敬宗脸上还是不由浮现出喜色：“此战大涨我军声威！”
　　古代征战，气势极为重要，若是开战就败，士卒沮丧，后面就相当难打。
　　这次开门见吉，却是颇为适宜，正当陈敬宗沉吟捷报该如何书写的时候，那传令兵继续道：“还有……吴将军留副将与两千五百兵卒守城，自己已经往化扬县行去！”
　　啪！
　　陈敬宗眼睛瞪大，半天合不拢嘴：“胡……胡闹！怎可如此？”
　　额头立即渗出冷汗：“用兵最忌行险，本来打下辉曾县，已经足够，又何必兵行险着？不怕士卒疲惫过度，被一击崩盘么？”
　　当即道：“顺成，立即传令全军，加速前进！你先领着骑兵，飞马驰援，不得有误！”
　　“诺！”
　　陈顺成答应一声，不久就有一队骑兵从大军中分离而出。
　　“此时偷化扬县，应该还有几分机会……只是……唉……”
　　陈敬宗望着消失在远处的烟尘，不由喟然一叹。
　　傍晚，残阳似血。
　　陈敬宗赶到辉曾县，却看到了带着惊讶表情的陈顺成，并且给他带来了一个意想不到的消息：“什么？吴将军兵临城下，化扬县不战而降了？”
　　看着侄儿满脸嫉妒之色，就连陈敬宗也不由感叹：“这吴铁虎，当真好运道，一日连下两县，虎将也！”
　　辉曾、化扬既下，日南郡治立即就浮现在了眼前。
　　陈敬宗没有冒然进击，反而好整余暇，扫平其余各县。
　　等到了武雉与齐麟率领其它两路大军前来会师的时候，日南郡已经大半入手，只剩下一座孤城。
　　“势如破竹啊！”
　　军营之内，吴明望着两边气数，不由喟然叹道。
　　吴铁虎连战连捷，早在他的预料之中，这不仅是星命之力，更是大势所趋！
　　武雉本次起兵，大军共计三万，对外号称五万，定州七郡，有四郡在手，更携着大胜定侯石泰，夷灭其族，迫退州牧大军的威严，实力雄厚，胜算足有八成！
　　在此大势影响之下，属于武雉这方的吴铁虎自然气数大涨。
　　反之，纵然州牧那边还有什么人才，面对兵无战心，将无战意的情况，也是无计可施。
　　天倾既倒，又岂是人力可以挽回？
　　“纵然早有预料，本镇也想象不到此次出兵竟然会如此之顺利！”
　　武雉不知何时来到他边上，淡然道。
　　吴明眼睛微微一眯，顿时见得她顶上云气旺盛，赤螭更加欢快游动的模样，不由暗自一笑。
　　“郡城既围，你准备如何做？”
　　“历来攻城之道，都是攻心为上，攻城为下，日南郡城城高池深，我也不想士卒多有死伤……”
　　武雉摸了摸小腹。
　　她这次出征，难得的没有骑马，而是乘坐肩舆，有着吴明在一边护持，倒也没有出过什么事。
　　“的确，现在州牧徐淳、刺史高顺、大将张文振等人，都应该收到消息了……”
　　纵然武雉连怀孕之事都拿来做伪装，所能争取的时间，也不过攻下一个日南郡，令对手措手不及罢了。
　　等到日南郡之后，州城必然有了防备，到时候，就要与三万州兵决一死战了。
　　兵凶战危，瞬息万变，纵然武雉已经占据绝对优势，也不敢说自己必然能够取胜。
　　符坚有草木皆兵，曹操有赤壁之战，在大周自然更有这方面的例子。
　　“若只有这日南郡城的话，我倒是有着一法！”
　　吴明摸了摸鼻子，继续道：“我向你推荐一人，就是上次林家那个嫡子林夕，上次谢家迟疑，林家却是没有多少疑虑，我特意命他随军出征，昨夜他便前来求见过我，有把握说降郡守！”
　　“哦？”
　　武雉凤目一动，很是大感兴趣的模样：“把握几何？”
　　“他乃世家子弟，锦衣玉食，对于小命还是相当看重的，并且林家在日南郡势力甚大，七八成总有……”
　　吴明目光不经意间在对面的城池上空一瞥。
　　实际上，这说降看的也是大势。
　　武雉气运正盛，林夕也不是短命鬼，再加上郡城之中气运杂乱，显然人心不定，吴明估计九成把握总有，但这就不必说了。
　　“足够了，立即让他去！”
　　武雉决定做的毫不迟疑：“若是郡守愿降，我给他官升一级，其余官员原职留用！”
　　……
　　定州城。
　　“终于来了！”
　　日南郡被击，纵然州里密探都是傻子，也知道大事不妙。
　　不过徐淳听到消息，却只是眉头微微一皱，轻轻答应了一句，旋即就没有消息。
　　“大人……”
　　张文振侍立在一边，眸子中有着悲痛。
　　早在定州之乱开始，不仅高顺，就连徐淳的身体也是每况愈下，恩主如此，自然令他很是悲伤。
　　“生死有命……咳咳……”
　　徐淳咳嗽了下，又将带着暗红的手绢收好，这才喟然叹道：“只是想不到武雉那女如此奸诈，或者说烈性，令我等须眉汗颜……”
　　“此女不知天时，利令智昏，此次劳师远征，嘿嘿……说不得便要折戟成沙！”
　　张文振冷笑道。
　　古代卫生条件低下，军中更是劳苦，而一次战役，拖个数年十数年都有可能。
　　若是武雉怀身显孕，遇到军中传疫，又或者十月临盆，以军中的条件，纵然有着其它加持，也是凶险无比，搞不好就要一尸两命！
　　此念头实在阴暗，就连徐淳听得都是有些汗颜，却没有多说什么，挥挥手，让张文振径自下去整顿兵事不提。
　　早在听到禀告，日南郡只剩下一座孤城的时候，他们就知道日南郡救不得。
　　同样三万大军，若是平原对战，就连张文振都没有把握。
　　唯一的信心，就在于定州城乃是定州第一大城，能靠此险坚守，逼迫武雉退兵了。
　　反正古代的围城之役，不说定州这种大城，纵然是小县城，只要万众一心，坚守数年都不成问题。
　　至于那些世家之流，徐淳自认为自己还压得住。
　　想到这里，他的目光不由转向城外，目中似有精芒闪烁。
　　洛水之畔，谢家大宅之中。
　　谢家家主谢性善看着手上的情报，面上同样浮现出沉吟之色。
　　良久之后，他放下纸张，打开窗户，似乎闻到了风雨欲来的味道，良久之后，又是默默一叹：“武镇……”


第四百五十六章 再启
　　“家主！”
　　房门被轻轻一推，一身宽袍，头上扎了个发髻，手持折扇的谢弈就走了进来。
　　“你来得正好……”
　　谢性善转过身：“弈弟你是刚刚从武镇过来，可知两边情况如何？武镇本人，可是真的有孕在身？”
　　这事关家族，子孙繁衍，更是生死大事，自然没什么不能谈的。
　　“咳咳……此事千真万确，我已经代表本家，送上贺礼！”
　　谢弈的面色也很是奇异：“只是……武镇在接受一次贺喜之后，立即便暗中准备，日前兵发日南，势如破竹，如今的日南郡已经只剩下一座孤城，其手段之烈，速度之快，简直如惊雷一般！”
　　“看来武镇是打算在临盆前拿下定州了……”
　　谢性善喃喃着：“我家该如何抉择，实在令人踌躇……”
　　“家主，我此次前来，还有一事禀告！”
　　谢弈道：“林家不仅派出嫡子林夕辅佐，这次更是下了重注，在我来之前，林夕已经入城劝降太守，想必很快就会有着结果……”
　　“这真是……难以预料……”
　　谢性善苦笑一声，慨然道：“林家纵然在天下算不得第一流的家族，但在定州当中，却是无人不知，无人不晓，文风犹盛，居然如此下定决心，看来相当看好武镇！”
　　“那大哥准备如何抉择？”
　　谢弈问着。
　　“你这次……可带了供奉，看了武镇气数？”
　　谢性善没有回答，却静静问着，他们谢家不仅是诗书传家，更有道术传承。
　　“气成赤螭，光彩非凡！”
　　谢弈沉默片刻，才轻声道。
　　“果然不是凤格了？”
　　“确然不是！”
　　谢性善喟然一叹：“我辈先祖有着遗训，谢家子孙，于双凤有着亏欠，必须世居定州，得地气庇护……”
　　“之前双珠陨落，我便心有所感，当是反噬到来了……”
　　谢弈死死抿着嘴唇。
　　这说的，都是一个家族的根基大事，纵然以他以前的身份地位，也难以得闻。
　　“我之前已经秘密命人，看过州牧与刺史的气数……刺史大人先不用说，权力已经大半被张文振接手，而纵然州牧徐淳，也是生机羸弱，行将就木，大限恐怕就在不远！”
　　谢性善又爆出一个大秘密。
　　至于司隶校尉？此职权威都在朝廷之上，现在朝廷秩序不存，再多说也是无益。
　　“想不到……家主竟然有意投靠？”
　　谢弈目中光芒连转。
　　不得不说，这实在是一件很令他意外的事情。
　　“此时天下大乱，陪都之中争权夺利，各地流民四起，藩镇林立……放眼天下，也没有哪个势力能插手定州局势！”
　　谢性善轻声道：“我谢家根基毕竟在此啊！”
　　“这……”
　　谢弈顿时语塞，想到自己当初对武镇模棱两可的答复，额头就是有着冷汗滑落。
　　这等到日后对方一统定州，对景了立即就是大祸！
　　“那我们现在该如何做？”
　　“谢家家大业大，要说毁家纾难，也是不可能……等等吧！”
　　谢性善眸中有着精光放出：“再等等，纵然武镇一统定州，我等世家只要诚心臣服，她还敢拿我等怎样不成？”
　　谢家在定州经营三百年，根系蔓延，乃是定州所有世家的领袖，隐约的盟主——这便是谢性善的底气所在！
　　“报！”
　　这时候，又有一人闯入，举着一封密信：“日南郡十万火急，道法传书！林夕说得太守投诚，日南郡城三日而下！”
　　“如此之快？”
　　纵然谢性善，此时也不由发出一声惊呼……
　　……
　　平安六年，五月三十。
　　日南郡太守出降，武雉立即拔他一级，带在军前听用，其它官吏原职留用，立即就安抚了下来。
　　大军休整数日，兵强马壮，顿时直扑定州城。
　　“定州城乃是定州第一大城，张文振也是良将，州兵精锐，上次小挫，未伤元气！”
　　洛水之上，一艘大船被其它战舰簇拥着，顺流而下，武雉与吴明并肩立在船头，望着戒备森严的州城景象。
　　“因此……这次对定州城，我准备围而不攻！”
　　武雉眸中带着精光：“我坐镇于此，齐麟、吴铁虎、陈敬宗诸将四面出击，扫平最后的朱武、九德两郡！”
　　吴明听得，却是微微一笑。
　　若连这最后两郡也被打下，定州城孤城必不可守，而若选择出城而战，更是正中武雉下怀。
　　南凤军千锤百炼，正是新锐之师，怎么都没有输给一帮败军的可能。
　　这是堂堂正正的阳谋，州里实力羸弱，失去优势，只能被动接着。
　　有着这令，各军各营立即在定州城外扎下营盘，寨子修得颇为坚固，一副坚守围困的模样。
　　张文振看得大急，几次领兵出城偷袭，却被齐麟与陈敬宗、吴铁虎带着骑兵数度杀败，有一次甚至差点被直接破入城中，终于不敢再逞强，看着城外的壕沟与其它防御体系依次建立，好像刺猬般将定州城四门围住。
　　“启禀大帅，谢弈与谢家家主谢性善求见，言明谢家愿意劳军！”
　　没有等得几日，被逼得无法的谢家也终于做出了选择。
　　“正好……久闻谢家山水园林了得，不如前去一见如何？”
　　吴明眸子一动：“谢家世代勋贵，享用必然也是一等一的，娥姁你也可以去那边养胎！”
　　至于原主人的意见？自然不被他放在心上的。
　　只是临时征用，又不是直接强占，当然，谢家这等大宅，里面秘密不少，说不得还有密道之类，吴明也不准备留下什么隐患，必然要将谢家全族迁出，再派精兵彻底检查数日的。
　　到了之后，有着自己坐镇，自然万无一失。
　　“……也好！”
　　武雉虽然有些抗拒，但看看自己的下腹，感受着其中日益壮大的生命气息，还是说不出个“不”字来。
　　毕竟她也见过定州城的防御，纵然是她也不得不承认，张文振的确是个人才，防守得滴水不漏。
　　若不想损兵折将，只能采取长期围困之策。
　　这时间拉长，说不得真的就得在军中生产了。
　　……
　　遇到节度使要“征用”，纵然谢性善再怎么不愿，也只能委委屈屈地将全族领到其它别院住下，将祖宅让出。
　　入夜，繁星点点。
　　吴明站在谢家高楼之上，遥望两边，就见得军气冲天而起，各有星命与其它力量守护，很是不凡。
　　“定州气运有暗弱之象，相持下去，必先输一筹！”
　　纵然地仙，也只是起点拨之用，于这等数万人的大战上，能起到的作用也是十分难言，并且还容易牵缠杀孽。
　　当然，吴明不是普通地仙，真要动手，也不是没有办法，但代价太大，说不得还得动用主神殿，却是又何必呢？
　　倒是城里还有一个余文，也是轮回者，在刺史府中做事，被吴明暗中下了印记，不少机密军事情报，就是被他不知不觉间传出来的。
　　……
　　定州事变，一个统一一州的大藩镇即将出现，纵然此时各方面有心无力，但情报还是飞快传了出去。
　　就在消息传到陪都当中，朝廷上一片混乱的时候，镇北王府内。
　　世子姬复却是两耳不闻窗外事，一双眼睛死死盯着面前的手抄本，表情凝重而肃穆，不敢漏了一个字。
　　这非是什么微言大义，也不是什么神功秘笈，而是一本当下的评书，扉页上《大周西域记》五个大字非常显眼。
　　——虽然不知道下个世界还会不会穿到大周西域记世界中，但有备无患总是无错。
　　纵然只有千万分之一的可能，好奇之下，姬复还是命立即搜集来了本册书卷，细细观摩。
　　等到看完前几回之后，他唯一的念头就是恨不得将朱四痛打一顿。
　　此人到底只是乞儿，也不可能听得全回，之前拿话来唬他，漏了不少信息，甚至是几个关键之处。
　　“唉……”
　　良久之后，姬复掩卷叹息：“若是早知道这些，我当初又怎么会连连失误，被抢走如此多机缘，差点死在任务当中……”
　　“世子！”
　　这时候，手下的侍卫阿大进来：“那朱四我们日夜看着，没有什么大事！”
　　“还有……有关这部《大周西域记》，我们兄弟也在追查，但天下大乱已久，这幕后推手也相当狡猾，源头已不可考，只能将目标锁定在几个大州！”
　　“继续，不惜一切代价！”
　　姬复咬了咬牙：“至于父王那里，我亲自去说！”
　　一册书卷，竟然演化成了一个世界，怎么看都是不同寻常。
　　而作为镇北王世子，他熟读卷宗，更是知道某些常人不知道的隐秘。
　　“莫非是洞天福地？”
　　“不！这比洞天福地还要更加惊人啊……主神殿的秘密……”
　　他眸子火热，忽然间，一个机械而浩大的声音在他识海中响起：
　　【编号丙子十三轮回者！你的任务将在一刻之后开始，请尽快做好准备！】
　　“该死！”
　　姬复面色扭曲，飞快站起：“必须找个理由……不能再当众昏厥过去了，直接说闭关吧……”
　　这轮回任务突如其来，简直不给他半点准备的余暇！


第四百五十七章 故人
　　【轮回者编号：丙子十三】
　　【姓名：姬复】
　　【修为：肉身境九重极变】
　　【装备：无】
　　【称号：无】
　　【你的外貌、服饰已经经过微调，自动配备场景语言，可以与场景人物无障碍交流，任务结束后消失……注意：严禁对场景人物泄漏主神殿及现实世界之情报，违者抹杀！】
　　……
　　【你所经历的世界为……大周西域记世界！】
　　【阶段主线任务开启！】
　　【你获得了第一步主线任务：竞聘！】
　　【任务时间：七日！】
　　【任务说明：沧海桑田，人事变迁，上次一别之后，大周西域记世界几经变化，早已物是人非，你需要去找到张天相，并且成功加入至他的护卫队伍中去，凭借着上次的情分，这不是一个很难的任务！】
　　【完成奖励：开启下一步主线任务！】
　　【注意：一、若七日内未完成任务，抹杀！二、本世界已经经过多次轮回者任务探索，将会发生一定偏移！】
　　【本次任务场景：超巨型！任务难度：荒！】
　　……
　　脑袋一晕，旋即姬复就已经来到了一个陌生所在，周围横七竖八躺着几人。
　　“果然……又是主神殿！”
　　他叹息一声，但等到看清楚光幕之后，心里忽然有了中大奖的感觉：“居……居然还是大周西域记世界！”
　　“可惜……朱四不在！”
　　对于这个能在现实中掌控住的轮回者手下，姬复还是很有一些想法的，这次没有见到，不由暗自叹息一声。
　　“这是哪里……”
　　“劫匪？”
　　“妖物……”
　　……
　　很快，其他人都清醒过来，一阵大惊小怪，看着姬复的目光更是好似在看着什么劫匪或者妖魔鬼怪。
　　“新的轮回者？”
　　姬复心里一动，看到他们，就好像看到了上次任务时候的自己。
　　当然，他也没有忘记，虽然这些人看着很像弱鸡，也保不准会出现心绝一样的家伙。
　　“要不要拉他们一把？顺便看看能不能收为臂助？就怕吃力不讨好啊！”
　　就在姬复心里天人交战之时，他耳边主神殿的声音再次响起。
　　【叮！】
　　【编号丙子十三轮回者，你接到一个支线任务——导师！】
　　【任务说明：经历过一次轮回任务，作为老鸟的你，怎么能不拉新人一把？将他们带过任务呢？】
　　【任务要求：为新人解说主神殿与轮回任务规则，完成奖励小功五十！】
　　【本次任务结束后，轮回者死亡一半以上无奖励，存活五人以上，每多一人，任务终结之时奖励增加五百小功，全员无死亡，将获得特殊贡献奖励！】
　　……
　　“好吧！”
　　姬复苦笑一声，不得不说，就算一开始的讲解任务，对于他而言也有很大的吸引力。
　　毕竟，纵然他在大周中是锦衣玉食的世子殿下，但在主神殿中却是一文不名，上次为了兑换定神散，更是将自己的收获全部搭了进去，这次纵然想兑换一些都兑换不出来。
　　“更可恶的是……身上法器居然是要收费的！该死！”
　　他冷着脸，默默生闷气，若是能将之前准备的几件宝物带上，他活命的把握可就大大增加了。
　　不过此时有着进项，他自然也不会放过，望着已经醒得七七八八的诸人，嘴角带起一丝笑意：“欢迎来到主神殿！对了，现在你们所处的世界，名为大周西域记，是不是感觉很熟悉？如果是的话那就要恭喜你了……”
　　……
　　饶是姬复，也是费了好大一番力气，才将这群人安抚下来，接受了当前的处境。
　　幸好这次主神殿看起来总算是靠了一点谱，没有将他们丢到了哪里，而是直接放在了青竹郡之中。
　　姬复当即上街，打探了张天相的消息。
　　“您是说张举人老爷？”
　　那被抓到的路人一脸奇异：“他不是就在张家集么？”
　　“原来如此，多谢！”
　　姬复熟读大周西域记，本来就隐隐知晓剧情，现在对照，与自己所知一般无二，就是心里大定：“这张天相也当真有几分门道，居然那次之后，就连中了秀才，举人么……这时间，应当是三年之后了……”
　　他在大周世界中只过了不到数日，此时一来，这个世界却已经过去三年，实在令他很有一些沧海桑田的感觉。
　　与此同时，心里更有着淡淡的惋惜。
　　“可惜了……纵然我三年前与张天相略有交情，但那次急功近利，想必对方对我的身份也起了疑心……若是我抢了那心绝的机缘，送狼毫笔给他，却还能留下几分情分，现在恐怕是真的只能靠着一张老脸了……”
　　姬复叹息一声，带着其它轮回者来到张家集。
　　此地原本还不叫这个名字，但张天相中举发迹之后，卖身投献之人甚多，张家族人也聚集而来，他索性就买下了附近大量土地，形成了一个以张家族人为核心的大家族。
　　久而久之，此地所居，也以张姓众多，连原本的地名都渐渐改了。
　　姬复一路行来，越走越是心惊：“这田亩，恐怕差点就要过万了吧？又有族人数百，长工佃户……区区三年，怎么就能成就豪强？”
　　这实力底蕴，纵然举人之家，也需要数代经营才能有着，很是令姬复不可思议。
　　此时不由就想起张天相身怀的龙气来。
　　“看来……果然是此人身怀的龙气，已经在徐徐默发，改易命数了？”
　　到得张家集上，张天相所居倒是最好打听，中间最大的一间宅院便是。
　　姬复踌躇了下，还是直接登门拜访，报了名字，说有故人求见，更给门子塞了一块银子。
　　没有多久，那门子就出来，满脸堆笑：“我家老爷说了，贵客当真是故人，应当一见的，还请跟小的来！”
　　当先领路，姬复默默跟着，眼睛不时打量周围。
　　只见这宅院占地颇大，庭院深深，仆从如云，奴婢如雨，带着一种谨守规矩的气质，宛如数百年世家才有的沉淀。
　　“沧海桑田，果然是沧海桑田！”
　　正在姬复感叹的时候，忽然间，面前一阔，现出了一个极大的演武场来。
　　上面众多壮丁护院，正在旁若无人地把玩石锁，演练刀枪，磨练武艺，那种凶煞之气，更是令姬复连连皱眉。
　　知道这些人里面，绝非是什么良善之辈，恐怕还是江洋大盗一类的居多，被张天相收为鹰犬爪牙。
　　此种亡命徒，一旦发作起来，也是不要命的，特别是居然被训练得令行禁止，正是官府最头疼的一类对象。
　　“区区三年，便发展至此，恐怕若是有心，倾刻就要一县糜烂！”
　　姬复默默想着：“龙气之利，当真不可思议，若我能够得之……纵然大位……也不是不可一争……”
　　他心里似有了火焰，眸子中就放出异彩来。
　　“哈哈……果然是姬先生！”
　　校场之上，张天相穿着常服，轻笑一声，将长剑入鞘，随手递给旁边的丫鬟，大笑上前：“一别三年，今日再见，先生风采一如往昔，当真令人羡慕！”
　　姬复细细看去，就见这张天相虽然面貌与三年前一般无二，但眸子温润，身上气息凛然，竟然好似大海一般，带着深不可测之感。
　　特别是对方身上的一种特质，乃是天生的人上人，统御八方，令他很是敏感。
　　“三年未见，鱼蛇已化龙啊……”
　　他心里感叹着，知道凭借自己现在的实力，是无论如何也撼动不了对方的，一些阴暗的心思不由先收了起来，面上带着苦笑之色：“我现在困顿，却是欲来投靠兄台了……”
　　“我等患难之交，说这些做什么，先生若是喜欢，尽管住下！”
　　张天相爽朗一笑，目中却带着精光。
　　这帮人来历奇异，自己中举之后，终于可调动力量追查，但最多就是查到贿赂入籍那里，再之前便是一片空白，这简直是不可思议之事。
　　本世界可没有遭逢大乱，对于户籍的管理更是严格到了极点，但这帮人竟然好像从空气中冒出来的一般。
　　特别是，三年来，再也没有出现过一次。
　　再联想到最近隐约有着传闻的异事，他眸子不由就带上了深沉的光芒。
　　……
　　“很好，最早的一批轮回者，已经开始第二次任务了！”
　　就在姬复与张天相互相试探的时候，在青竹郡中，吴明化身的少年道人也是微笑看着这幕。
　　他分神伴随武雉一路攻城掠地，本尊却坐镇主神殿中，一直没有松懈对轮回者的选拔。
　　特别是在姬复那次之后，又很是大力地投入了几批轮回者至大周西域记世界当中。
　　到得现在，也发展起来数百轮回者，甚至可以开始第二次任务。
　　只是专注大周西域记世界，已经令整个世界起了一点反应，至少对于朝廷而言，“异人”的传说已经不是什么秘密。
　　“毕竟这李姓朝廷正当强盛，而轮回者行事又肆无忌惮，自然很是引起注意……”
　　吴明摇头一叹：“当然，这些都是小事，真正大事，还是大劫将启，恐怕很多牛鬼蛇神都要冒出来了……”


第四百五十八章 算卦
　　大周西域记世界乃是虚幻仙境。
　　何为虚幻仙境？纵然能成一方世界，甚至有着天仙、道君级别的大神通者，但一切皆为虚幻！
　　论真实程度，恐怕连普通的洞天福地都比不上！
　　但身处此界之中，一切却又都真实不虚，甚至包括诸多力量体系，修炼规则。
　　错非有着超脱的大罗之能，否则纵然七级金仙也要沉沦。
　　似真非真，似幻非幻。
　　吴明在此世界的地位也非常特殊。
　　虽然他本体不过地仙，但却是整个世界的创世神，造物主！
　　当然，就算现在，这重身份也被他深藏，换了一个紫罗道君的马甲。
　　而作为道君之尊，也是获得世界承认，有着世界位格的大能，在大周世界与主神殿体系中，便是七级金仙！
　　金仙虽然万劫不磨，与天地同朽，却还得卷入杀劫之中。
　　因此，吴明若是不想被一群自己创造的虚假金仙天仙发现异常的话，也得表现得好像正常道君的样子，卷入杀劫之中，以天下苍生为棋子，与其它同僚以及天意好好下一盘大棋。
　　就好比现在，他就化身一名少年道人，来到了青竹郡中。
　　一尊道君，已经足以看破大劫来源及跟脚，万劫不磨，万劫代表着还是会卷入世界劫数当中，而不磨，则代表着除非世界毁灭的纪元大劫，否则金仙永不陨落！
　　“所以我现在明面上的身份，就是紫罗道君的化身，前来布局落子的……”
　　吴明囧了一下：“这个身份，是我马甲的马甲的马甲……怎么听起来这么绕呢？”
　　此世界有着三古神、五教祖，都是一般的七级大能，除了吴明之外，其它七个也必然不会闲着。
　　“金仙的布局与博弈……”
　　吴明嘴角带着笑意：“也罢……便陪你们玩玩！”
　　他这个身份可是大周西域记的重要角色，若是少了，整个剧情便真的推动不起来。
　　“天地大劫！群仙大劫……嘿嘿……这第一次争的，就应该是何处开端了吧？”
　　吴明冷冷一笑，整个人突兀浮现在街道上，变成一个持着小幡的算命道人形象，背着一个竹箱，幡面上却写着“铁口直断，童叟无欺”的字样，看起来就好像跑老了江湖的骗子，但卖相却是颇为不错。
　　在身边，一名挑着糖扎葫芦的贩子大模大样地走过，周围行人熙攘，吵吵闹闹，却没有一个觉得他这样出现有什么不对。
　　身为道君，几乎身合天地，这点遮掩自然有着。
　　他略微等了一会，街角就浮现出数人。
　　张天相儒衫打扮，羽扇纶巾，走在最前，神情潇洒，显然被荣养得极好，眉宇间的任侠之气虽有收敛，却变得更加深沉。
　　“此次李兄举办文会，恐怕也有着商讨进京赶考之事的意思……”
　　他慢慢走着，间或转过头，与后面几人分说，极是亲热的模样。
　　“公子乃是解元，一州文魁，这次进京必然能够高中的！”
　　姬复与其它几个轮回者立即道，他们都是看过大周西域记的人，知道这次张天相科举，绝无落榜之理。
　　只是互相间，又有些别苗头的味道。
　　“果然……主神殿不止投放了一波轮回者……”
　　姬复看着两个其它小队的首领，很是有些头疼的模样：“不知道还会不会有着专门来坏事的……”
　　“呵呵……我大周立国百年，文风昌盛，天下英才如过江之鲤，我这次只求去开开眼界，也就罢了……”
　　张天相自幼天资过人，之前文章便有解元之才，现在又经过年许沉淀，几个老儒看了都是赞不绝口，称状元可期，他自己也有几分信心，但此时自然谦虚道。
　　“老爷是天上文曲星下凡，不必如此妄自菲薄的！”
　　姬复还未开口，一直跟在张天相身后，似是奴婢的女子却开口笑道。
　　此女乃是薛青，自从上次张天相杀了妖狼，为其报了父仇之后，便第一个带着家财投奔，自愿为奴为婢，张天相不肯，只认了义妹，感情相当不错。
　　当然，这一幕落在吴明眼中，味道却不止这么简单了。
　　“嗯……此女明秀内藏，乃是大大的宜夫之相，按理本来不该经受许多挫折，这就是变数——某个道君下的闲子？”
　　道君布局，讲究顺势而为，不着痕迹，于无声处听雷。
　　特别是此手法阴柔无比，有着上善若水的味道，一下就令吴明将源头锁定了两位道君。
　　“果然……都在争着往张天相这大劫阵眼布局呢……”
　　吴明默默一笑，跟了上去。
　　……
　　太白楼。
　　此楼出产的太白醉乃是名酿，入口香醇，酒味甘冽，却偏偏不上头，乃是待客送礼的佳品，很是有名。
　　张天相与几个相熟的举人上了太白楼，一路吟诗浅唱，酒过三巡之后，才谈到了进京赶考之事。
　　“此去京师，路途遥远，不若我们结伴而行如何？”
　　一名举人不由笑道。
　　“是极！是极！几位世兄文采风流，小弟早就想日夜请教了……”
　　另外一名黄姓举人连连点头，看他双眼微陷，带着黑圈，也不知道是日夜用功过度，还是将精力花在了别的地方。
　　“自然要同去，这路面不靖，还是结伴而行最为安稳！”
　　其它几个老成点的举人也是纷纷颌首。
　　他们深知纵然现在太平之世，但荒野之中的剪径路匪也是不少。
　　特别是，深山老林之中，精怪妖物众多，纵然他们乃是国家举子，有着气运，遇到了真正生冷不忌的大妖，也是立即要倒血霉。
　　这说着，期待的目光就望到了张天相身上。
　　毕竟，此人斩杀妖狼的事迹，已经在整个青竹郡流传开来，哪个举人不知道这位张相公文武双全？更是能力杀妖物呢？
　　“既然诸位如此盛情，在下当然不敢逆了好意！”
　　张天相微微一笑。
　　这些举子乃是一郡精华所在，拉拢了有益无害，不说日后琼林宴有名，纵然只是安居乡梓之中，也是极好的奥援与关系网。
　　“有着张相公出马，此次路途必一片平坦，我等多谢了……”
　　其他举人纷纷大喜。
　　“铁口直断，天下无双……”
　　就在这时，吴明所扮的道人，同样大步踏入了太白楼之内。
　　“此道人，好大的口气！”
　　姬复等一帮轮回者皱起眉头，他们中以粗人居多，之前听一帮举人们诗词相和，便已经觉得十分无聊，除了姬复等寥寥几个之外更是差点瞌睡过去，现在见到来了一个大言不惭的道士，都觉得甚是有趣。
　　“这位道长……二楼已经被举人老爷们包场，还请轻移玉步！”
　　酒楼乃是打开门做生意的，见到吴明似乎一路想往楼上直闯，那掌柜立即出来，满脸堆笑地婉拒道。
　　“慢！便让他上来，为我等看一看运道如何，可有琼林之望，也只是图个乐子罢了！”
　　今日设宴的黄举人见着吴明大袖飘飘，仙风道骨的模样，不知道为何，就是心里一动，脱口而出道。
　　他家里平素就礼敬鬼神，其它举子听了，也没有多么惊讶。
　　“多谢！”
　　吴明漫步上前，随意打了个稽首，眼睛在黄举人身上看了，先点点头，再摇摇头。
　　“哦？道长为何如此？”
　　黄举人有些惊讶地问道。
　　“这位公子，贫道观你印堂发黑，乃是日夜亲近厉害邪神所致，若不妥善处置，日后恐怕有着大祸啊……”
　　吴明摇摇头道。
　　“大胆妖人！”
　　“口出狂言！”
　　听到吴明如此大言不惭，其它几个举人当即就是冷笑，而张天相看着黄举人发白的脸色，却是若有所思地望着吴明。
　　“咦？”
　　一个轮回者眸子一转：“评书当中，似乎没有这一段？”
　　“自然没有这一段！”
　　姬复冷冷一哼：“评书当中，张天相进京赶考的准备只是一句便过，我们怎么知道这其中有没有曲折？”
　　“公子不信？”
　　吴明云淡风轻地一挥拂尘：“你亲近这邪神，当在三月之内……原本你文思之气尚可，这次纵然进京不中，也在下次，但受了这邪神侵蚀，汲取气运，精血枯竭，恐怕本月之内就有显现，年内就要大祸临头！”
　　这一番话，好似尖刀般正中黄举人的心房，令他不由浑身颤抖，嘴唇都开始发青起来。
　　他家人素爱礼敬鬼神，三月前的确请了一尊神像入宅。
　　只是从那日开始，家宅中便不怎么安宁，就连他都是感觉文思枯竭，读书举业非但没有寸进，反而有着倒退之相。
　　原本察觉之后，也有送回神像的念头，可每当要如此做时，全家便恶梦连连，难以醒转。
　　如此折腾几次，终究不敢动手，甚至将他也折磨得心力交瘁。
　　但他终究是举人身份，又在大庭广众之下，虽然心里已经相信了吴明神通，但双腿却怎么也屈膝不下，嘴唇嚅动，一句“道长救我”也是怎么都开不了口。
　　“这位道长，还请入座，为我也看一回相如何？”
　　张天相见此，眸中光芒一闪，立即开口相邀道。


第四百五十九章 妙一
　　“失礼了……”
　　吴明一个稽首，仔细观看着张天相的相貌，不由连连点头：“天庭饱满，耳垂如珠，双目迥然有光！好！好！好！想不到贫道今日，倒还能见得一个大富大贵之相！以公子面相，山根气运勃发，本次必然能中得进士！”
　　他如此斩钉截铁的说辞，倒是令其它轮回者一惊。
　　“看来的确是一个游戏风尘的异人！”
　　姬复微微点头，看着自己麾下几个小弟跃跃欲试，想要上前拜师学个两手的模样，又是有些好笑：“也罢……就让他们先上前探路，说不得也能混些好处……”
　　“是么？多谢吉言！”
　　张天相一点头，身后的薛青立即送了十两银子过来。
　　吴明却不收下，又是一阵摇头晃脑地道：“但公子你虽气运勃发，中间却有一道关卡，还需自己度过啊！”
　　“哦？是何难关？”
　　“不可说……不可说……”
　　吴明微微一笑，眼睛转到了姬复等轮回者的身上：“劫运劫运，是劫也是运，公子有着能人异士庇护，想必总能遇难成祥，逢凶化吉的！”
　　其他举人听得眼热，也有几个想要看看，却发现吴明笑而不语，竟然不发一言了。
　　“也罢……贫道既然喝了你们两杯水酒，自然要助你们一臂之力……”
　　他又喝了两杯酒，这才抽出两张黄纸，似鬼画符一般在上面龙蛇起陆地写了几笔，分给黄举人与张天相：“收好此符，必能救你们于危难之中！”
　　说完之后，也不停留，径自大笑去了。
　　“这符箓？”
　　张天相有些沉吟，旋即就见到黄举人目光坚定，握着符箓，就要回去，不由道：“黄兄，我与你同去……”
　　【叮！】
　　下一刹那，所有在场的轮回者耳中就有一个机械而浩大的声音响起：【你触发了支线任务——除妖！】
　　……
　　“一头三级不到的邪神，想必也足够给那些新人轮回者开荤了吧？”
　　吴明心情不错地走出郡城，面色忽然一动，几步一拐，就来到了一片山清水秀处。
　　周围景色一阵朦胧。
　　伴随着他不断前进，百花绽放，金花遍布虚空，仿佛一步跨出，就已经是天人之别！一念之动，能化虚空为福地洞天！
　　吴明凛然不惧，身上一层紫气盎然，又化为长须飘飘的紫罗道君形象，腰悬紫红葫芦，手持拂尘，看向一片逆流而上的七彩金莲。
　　房屋大小的金莲打开，莲蓬上盘坐着两位道君，三对目光顿时交织在一起。
　　“妙一道君！玲珑道君！”
　　吴明稽首为礼，看着这与自己同为道门五教祖的存在。
　　妙一道君一身宫裳，身上有着水波流传，氤氲升腾，化为漫天星河。
　　玲珑道君却是人如美玉，七窍玲珑，外放七彩霞光，非是凡品。
　　“道君为何足履凡尘？还入得那潜龙附近？”
　　两名女道君异口同声，似在责问，一言既出，连天空都瞬间阴云密布，压迫而下。
　　“哈哈……两位不是也在潜龙身边早早布局了么？论时间，还要早老道三年呢！”
　　吴明一挥拂尘，顿时天朗气清，一片惠风和畅之景，之前的阴霾刹那无影无踪。
　　“老道能突破凡间阻隔，亲自布子，也是老道的机缘！与二位无关吧？”
　　纵然道君，此时也有着限制，无法直接步入凡尘，特别是张天相这等大劫关键身旁，只能徐徐引动，默默改易。
　　也难怪这两位道君看到吴明能突破限制，立即就要跳脚。
　　妙一道君当即皱眉：“大劫之下，岂有完卵，纵然我等道君之尊，也需应劫，做过一场，纵然没有陨落之厄，但气运大衰之下，无法庇护，门人弟子必然要化为灰灰！”
　　“你紫罗为东海群仙之首，却一向逍遥，为何今日如此热心起来？”
　　玲珑道君怀疑的目光也是不住往吴明身上打量。
　　奈何纵然道君之尊，也看不出紫罗道君有何异常，更发现不了吴明的跟脚，只是觉得紫罗道君功行大进，多生出几分忌惮。
　　“哈哈……”
　　吴明占足便宜，这才仰天打了一个哈哈，大笑道：“两位道君放心，吾等都为道门一脉，自然不会同根相煎……老道如此，只不过是为了顺天应势，推波助澜罢了……天地大劫，群仙躲不得，但若能祸水外引，保存我中土道门元气，却也是一桩美事！”
　　“祸水外引？”
　　“道门元气？”
　　两位女道君都是天资惊人，明彻未来之辈，吴明只是略微一点，她们掐指一算，顿时明白了不少，甚至看清了大劫脉络，心里更是一凛：“这紫罗对天道的理解，恐怕尚在我们之上！”
　　当然，这一点天机，吴明不点破，恐怕纵然道君古神，也要再过数月，才可明了。
　　此时她们得知，却是大占便宜，不由下莲台行礼：“多谢道兄点拨！”
　　知道吴明目的，又知道他们互相没有利害关系，两位女道君态度自然柔和了不少。
　　“两位道君，我有一言相告——道门有五教祖，气运非凡，若我等能同心协力，除了天地俱灭的机缘大劫，又有何惧？”
　　吴明抚须道：“不仅不惧，还能庇护门人弟子，千万载逍遥不断……此非个人恩怨，更是天地大统之争，不可不查！”
　　“道君所言，我们姐妹自然极为赞同的！”
　　妙一与玲珑对视一眼，面无表情，眸子中却带着种种异色：“奈何其他两位道兄，不会如此想……”
　　嗖嗖！
　　光芒一闪，原本的仙家盛景蓦然一变，又化为了平凡山野的模样。
　　溪水响彻，一泉清流缓缓从吴明面前经过，似玉带一般，两位道君却早已无影无踪了。
　　吴明矗立原地，却是默然不语。
　　此世自他开辟之后，天地生灵，自凭机缘，诞生了三古神，五教祖，传授大道法门，超脱之法。
　　有着这机缘，神道与仙道自然在大周西域记大昌起来。
　　而古神乃是先天之灵成就，对于人道信仰都不怎么倚赖，却有着无穷大能，论与天地相合，发挥世界本源的神通，还要超过道君一筹。
　　纵然三神五祖都拥有着世界位格，实际按照所占本源的多少，也有着高下之分！
　　当然，五教祖都是仙道，五人合一，必然可将三古神压过。
　　但古神教祖万劫不磨，彼此之间，也互有争斗，根本无法联合的，特别是上古时代，封神大劫，算计得最厉害的，反而都是同道。
　　道君古神丢了面皮，门人血裔几乎死尽，自然想着下次大劫再找回场子。
　　真正大神通者，照样与常人一般，有着喜怒哀乐。
　　否则若是天地同化，纵然超脱永恒，又有什么滋味？
　　“神道先不论……道门之中，妙一与玲珑都是女冠成道，先天上就要亲近一点，互相扶持，可算一派……之前的紫罗道君孤悬海外，万事不管，也算一派，然后还有两位道君，因为杀伐之术成道，煞气偏重，又争强好胜，日后少不得还要做过一场……”
　　吴明一掐法诀，整个人顿时消失无踪。
　　……
　　“公子，我等无用，跟丢了那道士！”
　　另外一边，城里的张天相面前，几个仆役一样的人惭愧道。
　　“哦，本来便只是随口一说，没什么……”
　　张天相目光幽冷。
　　他这几个看似家仆一样的人物，实际上之前在江湖中都大大有名，起码都是一方宗师级的豪强人物，不是机缘巧合，根本不会投入他麾下的。
　　如此高手，居然在城中就直接跟丢，有着被对方玩弄于股掌之上的感觉，实在令他有些始料未及。
　　想到这里，他又不由摸了摸袖中的那枚符箓。
　　此时他的所在，乃是在黄家大宅的外面，刚刚黄举人一回来，便带着一帮轮回者，火急火燎地入了内宅，也不知从哪里来的信心。
　　轰隆！
　　忽然间，整个黄家宅院都是一震，隐隐就可见到一道黑气冲天而起。
　　“嘿……果然是妖物！”
　　张天相微微眯起眼睛，只要知道此獠根底，那便好办，请来太守批文，直接以军中锐士镇压，什么妖魔鬼怪都要俯首。
　　毕竟，此时的大周龙气，正是最为强盛之时！
　　普通妖物精怪，甚至大妖，等闲也不敢冒犯龙气威严。
　　当然，丧心病狂的妖怪也不是没有，但大周崇道风气极盛，各地都有道观之内，也不乏有着真修者，或者隐居的世外高人，听到这个消息，必然会上门剿灭，纵然那妖物穷凶极恶，一身是铁，又有几根钉好打？
　　这个世界，终究是人族的天下！
　　“去，赶快通知官府，还有白云观的真阳道长，就说黄举人家中被妖物所犯，还望施以援手！其他人，跟我来！”
　　张天相一抖剑鞘，三尺青锋直接崩出，带着凛然的锋锐！
　　三年藏剑，锋锐内敛，功力却更进了一层境界！
　　“诺！”
　　旁边诸人，都是凛然答应着。
　　蓬！
　　忽然间，在黄家宅中，一道金光冒出，顷刻间化为一轮烈日。
　　那黑气被烈日一裹，竟然好似雪水般缓缓融化，当中还有一声惨叫传来，瞬间灰飞烟灭了。
　　张天相等人对视一眼，都是有些面面相觑……


第四百六十章 凶险
　　“张老爷！”
　　没有多久，姬复一群轮回者出来，少了几人，面色各异，但都带着惊骇。
　　“里面情况如何？”
　　张天相立即问着。
　　“黄公子带我们看了那神像，上面有着血光孽气，果然是邪神，一等我们展露出要灭之的意思之后就立即作祟……幸好有着那张道长给的符箓，将邪神一举灭了！”
　　姬复的面色相当难看，刚才一战中，就属他损失最大，甚至还有个倒霉蛋被邪神一扑，直接吸干了神魂精血。
　　“是么……”
　　张天相沉吟着，袖中握着符箓的手却是更加紧了紧。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　疏忽间，一月时间转眼即逝，青竹郡的举人结伴同行，往大周帝都赶去。
　　这大周帝都，名为西京，拥关抱险，沟通东西，附近又有大片平原，乃是天府之国一般的所在。
　　而西京中物华天宝，百物腾贵，有举子安家数年，以专心备战科举，仍旧一贫如洗的。
　　张天相这帮举人却是在家乡苦读，却也要提前数月甚至半年便开始行程，一行七名举人，加上小厮仆役，组成了一个大大的车队。
　　此时的姬复等轮回者同样接到了护送任务，自然是充作庄丁护院，跟随在了车队当中。
　　“老大……这次举人进京，可不能错过啊！”
　　几个角落中，轮回者被召集在一起，开始了密议。
　　“这个自然！”
　　姬复面色凝重：“在此次西行路上，有着三大难关，熊怪、女鬼、还有大盗剑仙赤精儿……这就是三大机缘！其中赤精儿的身上，应该有着一部剑诀，手上所持的飞剑也是人元法器！”
　　“人元法器？总觉得这大周的仙道修炼，好生怪异……”
　　另外一名轮回者插嘴。
　　姬复同样心有所感。
　　在大周世界，仙道最重炼心，每日清规戒律，打熬筋骨，培养法力，随后才能破入受箓道士关卡，一路法师、真人的提升。
　　但这西域记世界不同，走的乃是炼气士的路子，还划分什么练气、筑基、凝练罡煞，以身合丹之类，完全超出了他的想象。
　　“或许……我的魂魄之伤，主世界没有办法，却可以在这里找到解决的法子呢？”
　　“虽然那部剑诀只是最低等的炼气级别，法器也只有人元位阶，非是地元法宝、天元奇珍之属，但也弥足珍贵了……”
　　姬复的眼中冒出野心的光芒，蓦然大声道：“我会跟另外两个队伍的首领商量，出让一部分利益，或者放弃前面两大妖物的好处，集中人手，将精力放在赤精儿身上！”
　　剑诀什么的，完全可以自行抄录，他唯一在意的，只有那口达到了人元法器级别的飞剑！
　　“虽然此物远远比不上后期出现的法宝与奇珍，但总算也是入了品阶之物，原著中就有人获得此剑，得了好大机缘，在前期也算个角色，这次便归我了……”
　　姬复默默想着。
　　【叮！】
　　此时，在所有轮回者的耳边，主神殿的提示声骤然响起。
　　【警告！警告！】
　　【你对大周西域记的探索程度提升，本世界进入中幕，各种超凡力量限制将会进一步解锁，请务必谨慎行事！】
　　【你触发支线任务——保卫！】
　　【任务说明：车队即将经过黑风岭，接受黑风熊妖的袭击，你需要保护任意三名举子，保证其存活。】
　　【任务完成，奖励五百小功，任务失败无惩罚！】
　　……
　　姬复的面色刹那间一片雪白：“超凡之力……解锁？”
　　他也是熟读大周西域记的，登时就通篇回忆了起来：“此评书一开局，不过凡间小事，有着一身武艺便可纵横，但到了中篇，却是仙妖齐出，什么炼气士，飞剑仙，妖魔鬼怪都跑了出来……而到最后，甚至连三古神、五教祖都会出现啊……”
　　“该死……为何这大周西域记，市面上最全的也只有到了中后期，没有大结局那几回！”
　　到了这时，心里深深的不安，令姬复对那著书人特意的保留，简直恨到了极点。
　　但还没有等到他反应过来，思索对策的时候，一声惊人的熊吼就自黑风岭上传来……
　　……
　　“西京……终于到了……”
　　当这队多灾多难的车队见到西京宽广浩瀚的城墙之时，姬复的眼泪差点都要掉了下来。
　　多灾多难！
　　回想起这一路的艰辛，纵然赶车的老把式都是难以置信，只觉得这波车队能安然到达，实在是老天庇佑。
　　毕竟，不是什么远行之人都能路上遇着妖怪，还是一连数波的！
　　在这种攻击之下，原本的车队早就跑散大半，其余成员多半不是死了就是逃了，能始终跟随来此的不过寥寥十数人而已，就连举子都重伤了一个，惹下好大麻烦，连张天相几个都被官府反复盘查，差点就误了科举之期。
　　而在此时，姬复也终于明白了一个道理。
　　评书中的机缘福地，可不是想捡就可以捡的，必然要付出惨烈的代价！
　　“你们先去找地方住下！”
　　张天相几个灰头土脸，此时却匆匆往礼部去了，若是再迟一日，恐怕都要赶不上录名，这次辛苦便算白费。
　　当然，姬复觉得，除了张天相之外，另外那几名举人一路惊吓，此时还能说话就算不错了，要科考入围当真是做梦之事。
　　“按照老爷吩咐，直接去四海会馆！”
　　姬复看了看一脸疲倦的手下，当即发出命令。
　　西京乃是大周帝国的核心所在，官府弹压甚严，他可不想惹出什么事来。
　　姬复眸子深沉，又摸了摸怀中。
　　在那里，一柄赤红色的小剑静静躺着，不时就闪烁出一丝灵光。
　　居西京，大不易，各地都在西京设有会馆，专门供同乡客居所用，那掌柜一听说是前来投考的举人家眷，连忙殷勤地腾出了几个院子，帮着他们将家具收拾好。
　　姬复痛快泡了个热水澡，洗去一身奔波的喧嚣，这才踩着千层底的布靴，穿着单衣，想要好好看看西京风情。
　　这次任务诡异，路途艰险，实在令他有了不好的预感。
　　而只有当面临死亡的时候，才会知道生命与活着的可贵！！
　　“前面这位兄台！”
　　西京风物，到底与青竹郡不同，十二条主街道盘旋，屋宅规划得极好，如同棋盘，大街上商铺林立，更是可以见到来自四方的稀罕物事。
　　甚至，还有金发碧眼的胡商，携带火辣多情的胡姬而来，令姬复都忍不住多看了几眼。
　　正当他来到一家胡人商会，想着是不是要进入一饱眼福的时候，肩膀上忽然被人拍了一下。
　　他浑身一个激灵，看着这人，瞳孔又是一缩。
　　那人一笑，当先便走，姬复怔了怔，旋即也是跟了上去。
　　两人飞快在西京的大街小巷中穿行，没有多久就来到一个僻静处。
　　“见过大哥，数日不见，大哥近来可好？”
　　那人扯下斗笠，现出一张年青的面孔，头发微带霜色，脸颊淡黄，似是思虑过度之相。
　　“果然是你……心绝！”
　　姬复深吸口气，叫出了这个他忌惮不已的名字。
　　“哈哈……想不到大哥还记得我！”
　　心绝笑得非常开心：“不止是我，还有三姑姐姐也来了呢！咱们第一次是在大周西域记中相遇，第二次任务又在这个世界当中，可见缘分匪浅！”
　　“恐怕还是孽缘居多！”
　　姬复眼眸幽深：“你为何不去见张天相？凭借你上次打下的基础，应当很快就可以获得其信任的吧？”
　　“大哥可知，小弟一来便在这里了……”
　　心绝无奈地摊开手：“并且时间也比你们晚了不少，只能埋头在西京做任务……”
　　“果然有着不同！”
　　姬复瞳孔一缩，手掌已经摸入怀内。
　　“哈哈……大哥放心！”
　　心绝见此，却是大笑道：“你的任务，小弟有着猜测，不外护送一类，可以向你保证，我们几家没有冲突的……”
　　“哦？是么？”
　　姬复的面色也变得和缓了一点，但手掌上力道丝毫没有减少的意思。
　　“小弟知道现在说了大哥也不信……”
　　心绝苦涩一笑，面色又转为肃穆，沉重叮嘱道：“小弟此次前来，还是有一事想告诉大哥，有些僧人，还有几个胡人势力，似乎对大哥一行很是关注，或者说……对张天相很是关注呢！”
　　“来了么？”
　　姬复微微眯起眼睛。
　　“你与我应该知晓，那帮僧人与胡人来者不善吧？”
　　心绝淡然一笑：“若是我们联手，逆转张天相的命运，其中蕴含的好处不言而喻！大哥觉得怎么样？”
　　“我拒绝……”
　　若是没有经历这次，面对心绝的游说，姬复或许还可能有些心动，此时却是回答得毫不犹豫。
　　他这次赶路大方向都没变过，只是想改变几个支线剧情，都受到了那样的反噬，若是直接更改张天相的命运——是嫌弃死得不够快么？
　　“哦？看来大哥这次损伤不轻！”
　　心绝一笑，身形缓缓融入黑暗当中：“小弟先行告退，大哥若是何时想开，尽可去金玉商行找我……”


第四百六十一章 会元
　　大周此时正是盛世，一次会试，足有数千举子前来参加。
　　此世科举取士，也是以经义、策问为主，过院试为秀才，过乡试为举人，这次乃是会试，又称春闱，要考三场，每场三日。
　　每三年一次的会试，对于西京而言，自然更是一场大热闹，但在姬复等轮回者看来，不过客栈爆棚，人流熙攘，文风旺盛了一点而已。
　　“数千人中，只取两百！”
　　等到会场开围之日，姬复与几个家仆守候在大门外，看着黑压压的一群，很是有些叹息：“听闻乡试淘汰更狠，要成举人极难，但一成就，也是立即步入士人阶层，有着诸多特权，顷刻间就可富起一家……这法子，这法子……”
　　他眼睛一亮：“若推而广之，在大周世界也是如此，何惧世家学派门阀之祸？”
　　当然，这个不是他地位能够学得，并且反噬也不是摇摇欲坠的朝廷能承担得起的。
　　一想到主世界朝廷的衰败，姬复顿时神情一清，什么想法都没有了。
　　“吱呀！”
　　伴随着几声大响，院门打开，潮水般的举子涌出，甚至还有几个一出门就倒地不起的。
　　“看张兄胸有成竹，我应该先道喜才是，预祝张兄，进士可期！”
　　姬复眼睛一亮，见着步履从容的张天相，连忙上前道贺。
　　“我无事……”
　　张天相微微一笑，拒绝了仆役的掺扶：“倒是李兄几个，一路奔波劳累，又受了惊吓，此时还强撑至此，快快送他们回去，请医师来好好调养吧！”
　　“遵命！”
　　几个家仆当即上前，将几乎烂泥一般的李举人几个掺扶回马车。
　　姬复跟在身后，脚步却是忽然一顿，望着边缘处的几个黑影。
　　“怎么了？”
　　张天相武功甚至还在姬复之上，顺着姬复的眼睛望去，顿时就见到了几个和尚，还有步履匆匆的胡人，很是有些诧异。
　　“这些人行迹鬼祟！似是来者不善！”
　　姬复凝重回答。
　　“姬兄多虑了，此乃天子脚下，他们还敢如何？”
　　张天相冷笑，又是若有所思地望着姬复，心道若论来历不明，恐怕这帮人才更加应该注意才是。
　　……
　　数日之后，两千余名举子黑压压挤在会场之外，神情激动地伸着脖子。
　　“放榜了！放榜了！”
　　随着两声礼炮，会场中门大开，两名礼部官员捧着黄绢所制的名单出来，又让衙役挂着悬示。
　　呼啦！
　　数千举子一下潮水般涌上，寻找着自己的名字，不时就有“我中了”、“中了”之类的欢呼。
　　当然，与寥寥兴奋者相比，失意落魄者更多，大哭昏厥者比比皆是。
　　会场不远处，有着一家酒楼。
　　二层之上，张天相包了一张桌子，与几名相熟举子静静看着这幕，心里都是百味陈杂，纵然叫了一桌山珍海味，美酒佳肴，又有几个有心情动下筷子。
　　“这科举，实在是寒门士子一生希望，登天捷径！”
　　姬复默默看着这幕，很是有些迷茫，又忽然有些理解。
　　他出生皇室，自幼锦衣玉食，并且大周世界也不是行科举制度，自然没有多少感触。
　　但此时望着外面一片热闹喧嚣的人群，只感觉一种难以言喻的伟大力量扑面而来，几乎令他窒息。
　　“中了！中了！”
　　这时候，酒楼下面一阵喧嚣，之前被发派去看榜的仆人兴奋回报：“公子！你中了，第一名呢！”
　　“恭喜会元！贺喜会元！”
　　同坐的举子都是祝贺，张天相举杯相敬，虽然神情依旧稳健，但微微颤抖的酒杯还是暴露了他心里的激动。
　　诸位举人都很是理解，也没有几个来笑话他。
　　只是等了半天，只有这一个捷报，显然其它人都是名落孙山。
　　众人虽然早已有了心理准备，但还是有些失望。
　　张天相见此，也不好过多做出欣喜之色，陪着几人喝了几杯，便告辞离去。
　　却不知身后一帮轮回者，看着他的目光中就蕴含着怜悯之色。
　　“唉……”
　　姬复看着下方的吵闹景象，不由一叹：“我今日方知进士之贵！可惜……”
　　他往旁边一望，果然见得角落之中，几个黑影一闪，又倏忽消失不见。
　　……
　　时间入夜，西京郊外的一间禅院之内。
　　此地虽然地处偏僻，但台阶明亮，显然香火很是不错，偌大的禅院当中，数十盏长明灯昼夜不息，散发着檀香之气。
　　这寺庙名为罗汉禅院，以十八尊纯铜罗汉像而出名。
　　罗汉堂内，赤铜打造的罗汉像威严充满，更兼栩栩如生，仿佛下一刻就要从神坛上跳下，施展降龙伏虎的威能。
　　而在堂下，只摆了一个白茅蒲团，上面一个和尚持印跌坐，眉须皆白。
　　这老僧默默诵经，自身上却有一层琉璃光华浮现，带着香火愿力的味道，与十八尊罗汉像交相辉映，其中一尊罗汉更是流光溢彩，几乎要活了过来。
　　“阿弥陀佛！见过降龙尊者！”
　　外面进来一个和尚，见到这幕，却是双手合十：“尊者法力更近一步，实在大喜！”
　　“你此时过来打扰老衲清修，必然有着要事，直说无妨！”
　　老僧转过身，微微睁开眼，露出浑浊的眼白。
　　但不知道为什么，看着对方站在降龙罗汉神像之下，法印和尚一下窒息，仿佛自己面对的就是真正的罗汉一般。
　　“启禀尊者！”
　　他不敢怠慢，立即躬身说着：“我三界佛子齐出，终于找着了那人！已经查得根底！”
　　“是何人？”
　　“青竹举人张天相！此人已经过了会试，文采第一，被取为会元！”
　　降龙尊者微微一惊：“已经到了举人？那龙气必然已经勃发，轻易断折不得！”
　　“正是……”
　　法印和尚面色肃穆，双手合十：“天眼尊者亲自前去看过，回来之后便瞎了双目，只跟弟子说了一句——飞龙在天！”
　　“将这消息，通过钦天监，交上去吧！”
　　降龙尊者忽然有了决断：“此时大周龙气正盛，威服四海，万邦来朝，世间所有龙脉都该被压制才对，此子却怀龙气而出，已经成了气候，也算一条蛟龙，唯有真龙才可处置！”
　　修道者参与到这种事当中，下场往往不会太好。
　　原本法印和尚还以为这位十方丛林之主会私下解决，不论扶助还是剥夺龙气，都可大大增益气运，却想不到居然要惊动皇室？
　　“速去！”
　　降龙尊者没有多说，森然喝道。
　　……
　　西京皇城之中。
　　浓郁的金气巍然成云，时刻笼罩在上空，当中似有一道龙柱，承接天地，威压八方。
　　当然，这一幕只有望气士能见，但在普通人眼中，也觉得皇城中威严非凡，带着凛然之意。
　　九重宫阙之中，御书房之内。
　　当今天子李懋，此时不过三十三，正是男子最为美好的年华，精力充沛，时常批改公文到深夜，算是个勤勉政事的守成之君。
　　“圣人，夜已深，还请早些歇息吧！”
　　旁边穿着朱紫蟒袍的大太监上前，拨弄了下法器中的灯焰，整个书阁中的光线顿时变得更加柔和起来。
　　“再等一等！”
　　李懋又批了几分折子，这才停了朱笔，只觉身上有些沉重，不由道：“现在是什么时辰了？”
　　“已经子时三刻了……”
　　大太监察言观色，先送上热毛巾，随后又端上一杯参茶。
　　李懋暖了暖手，再吃了杯茶，顿时觉得精神一爽，似又有了些力气，笑道：“治大国如亨小鲜，有些事，现在不做，底下官吏就敢更敢怠慢了……”
　　“圣人……”
　　这公公也是个实力演技派，双眼一红，就带了些泪水：“圣人如此勤政爱民，实在是国家社稷之福，只是万望也要保重龙体啊！”
　　“呵呵……”
　　李懋一笑：“你这老奴，也罢，再批三份，便歇息了吧……”
　　他随手拿起一份折子，又是一笑：“嗯……这次会试，士子安稳，也没有传疫、聚众等事，礼部等官还是用心了的，会元是青竹张天相么？将他考卷拿来看看！”
　　九五至尊有命，那张考卷自然飞快就被摆到了案头。
　　“好字！”
　　李懋一看这字珠圆玉润，带着雍容大家之气，不由就是赞叹一声，再看内容，只觉一字一句，都是说到了心坎里，更是开怀：“果然大才！”
　　“看圣人如此中意，恐怕一个状元是跑不了的了……”
　　会试之后，取中的举子称为贡士，还要过一道殿试，乃是由皇帝亲自阅卷，这张天相文采非凡，又简在帝心，一个状元还跑得了么？
　　“恭喜圣人，贺喜圣人，此乃天佑大周，才有这文坛盛事啊！”
　　他眼珠一转，立即贺喜道。
　　“哦？何出此言？”
　　李懋好奇问着。
　　“本朝立鼎以来，还未出过连中三元者，现在就要在圣人手上出个，岂不是盛事？”
　　老太监陪笑道。
　　李懋一怔，旋即才大笑：“不错！”
　　“报！钦天监秘奏！”
　　突然间，书房外传来一份奏折，李懋看过之后，却是整个人都怔住了，将奏折捏变形而不自知，一字一顿道：“张、天、相！”
　　“圣人……”
　　老太监完全怔住，忽然一下跪倒在地，更是深恨自己马屁拍得太早。


第四百六十二章 发端
　　御书房内，李懋来回踱步，显然心情不能平静。
　　钦天监乃是古代帝皇观测天象、推算节气、制定历法的机构，在讲究天人感应的时候，任何一件有关天象变化的事都不是小事，特别是某几颗凶星浮现之际，更是废后、废太子、攻击丞相、甚至帝位更迭的大杀器。
　　此世的钦天监还不止如此，收纳了诸多奇人异士，乃是李懋耳目一般的存在。
　　当然，这帮异人自然不敢说张天相身怀龙气什么的，只是禀告此人“生有奇相、不宜臣子……”，又将他在青竹郡的所作所为夸大几分，报了上来，如此就已经足以令李懋忌惮了。
　　“此人……此人……”
　　李懋踱了几步，十分的举棋不定。
　　说实话，现在大周正值盛世，他根本没有想到改朝换代的份上，只是觉得此人不好掌控，更或许与自身有着冲撞。
　　当然，真要解决也简单非常，直接派兵围杀，纵然张天相三头六臂也逃不出生天，但因为生了异相就杀人？
　　李懋可不想被当成昏君暴君看待。
　　就在这时，他头脑一阵晕眩，身子晃了一晃，在太监们的惊呼中慢慢扶桌站好，一眼又瞥到了张天相的文章，更是一叹，心里蓦然下了决定：“殿试上，再看看吧……”
　　……
　　四海会馆之内。
　　“怎么今夜如此心惊肉跳！”
　　张天相中了会元，照例与同年们一番热闹，又去拜了座师，回来之后在床上翻来覆去，却是怎么也睡不着。
　　“莫非是因为即将面圣，心情动荡？”
　　他有着疑惑，自问非是此等战战兢兢之人，当即取了长剑，想要到外界舞剑为乐。
　　屋外，月光如水，万籁俱静，清风拂过，带着草木芬芳，当真好一番夜景。
　　张天相持剑而舞，只见万千剑光闪动，如火树银花一般，丝丝剑气四溢，飘逸非凡，直如谪仙。
　　他使开了性子，蓦然长啸一声，手上长剑好似玉龙一般飞出，笔直没入树干，直入剑柄。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，树干一阵抖动，一道黑影晃了一晃，又忽然炸开。
　　“嗯？”
　　张天相背脊蓦然浮现出一层冷汗：“莫非我伤了人？”
　　当即上前，细细查看，却见古树周围哪里有着血迹，只有一丝丝阴气徘徊不去，令他皱起了眉头：“有鬼类？还是修道者的阴神窥探？”
　　他乃决断之人，当即拔出长剑，向四周默默探索。
　　四海会馆之外。
　　一道黑色的幽魂飞快穿墙过巷，没入一间小院落，在一名鼻高眼深、头发微卷、眸作碧绿的胡人头顶徘徊数圈，没入天灵之中。
　　“好可怕的周人！”
　　这胡人睁开眼睛，身上虚汗淋漓，“只是舞剑的剑气就能伤了我的神魂，此人武艺，已经不在我们西域诸国的大勇士之下了……”
　　“你被发现了？”
　　旁边一名盘坐在羊毛毯上，拥着胡姬饮乐的胡商眉头一皱，摸了摸两撇小胡须。
　　“应该没有……他只是武者，怎么发现得了我的神魂？”
　　这胡人脸上放出傲然之色。
　　“那就好……这次找到了大祭司所要找之人，我们都是立了大功！你先监视着他，等到我们的武士全部赶来，就可将他擒下，连夜从密道送出西京！”
　　胡商眉飞色舞道。
　　“大祭司？西域三十六国之人？”
　　大门忽然推开，一身青袍的张天相走了进来。
　　“嗯？是你！”
　　胡商大惊：“阿尔巴？！则罗柯？！”
　　“你是在找那两个看门的武士么？不用叫了！”
　　张天相一挺手上带血的长剑：“你们大祭司为何要找我？说！”
　　“喝！”
　　之前那名胡人冷哼一声，从鼻中飞出一道黑气，化为大蛇模样，扑咬而来。
　　张天相冷笑连连，剑刃上浮现出蒙蒙青光，只是一刺，黑蛇顿时化为青烟，顺带一剑，刺入这胡人心口。
　　一言不合，血溅五步！
　　“啊！”
　　两名胡女尖叫声刚刚出口，又被张天相一剑一个，尽数杀了，这才踩着胡商肥胖的身子，将剑刃搭在他脖子上：“我们往日无怨，今日无仇，为何你们处心积虑，要来谋我？”
　　“我……我不知道，这是大祭司的命令！”
　　“你放了我，休莫提愿意送给你等人高的金子作为谢礼！”
　　这胡商脸色惨白，胯下更是有着腥臊之味传来。
　　张天相面无表情，又盘问了几句，知道这胡商也所知不多，当即剑光一闪，这胡商肥胖的头颅就掉了下来，在地面上滚了几滚。
　　他淡然擦剑，施施然从旁边围墙翻出，如无事一般回到自己院落，默默矗立沉思。
　　杀人割草不闻声！
　　纵然明日邻里发现不对，要报官也查不到这里来，毕竟两边素无瓜葛，他还是一个新科会元！
　　张天相所真正疑虑的，还是这些胡人为何要来谋他。
　　此事不一查到底，仍旧是心里的一个大疙瘩。
　　嗡嗡！
　　突然间，他神情一凝，看向怀内，只见一张明黄色的符箓放着光华，带着温热的触觉。
　　噗！
　　受这光华影响，外面佛光一闪，现出一个措手不及的和尚身影。
　　“还有人在一旁窥视！”
　　张天相一惊：“那我所作所为，岂非都入了他眼？”
　　心里立即杀心大起，追了过去。
　　这和尚一愣，也是展开身法，飞快逃走，不时还弄出一点动静，立即就惹来了一队巡城兵卒。
　　“大胆！前方何人，不知已经宵禁么？”
　　看到街头一群兵马追来，这和尚的眼中浮现出一丝得计之色，双手合十，似动用了什么法器，一道琉璃佛光就向张天相笼罩而来。
　　“唔……”
　　被这佛光一晃，张天相脑袋一晕，见着越来越近的兵卒，却是杀心大起。
　　咻！
　　就在这时，他怀中的符箓炸开，令他整个人心里一清：“不对，我怎么想着要杀那队兵卒，这岂不是杀官造反？”
　　“啊！”
　　那和尚施展法术不成，受了反噬，身子一晃，居然直接软倒在了地上。
　　张天相看也不看，以袖捂脸，直接疾冲上前，一剑取了和尚人头，在后面兵卒的大呼小叫中，飞身上屋檐，顷刻间消失不见。
　　回到四海会馆之内，他立即换下衣衫，听着外面渐渐喧嚣起来的街道，一颗心兀自跳动不停。
　　“幸好刚才心神未迷，否则真的杀了官兵，就麻烦了……”
　　“现在左右不过死了几个胡人，一个和尚，又算得了什么？”
　　“纵然有什么蛛丝马迹牵扯到我头上，难道朝廷好意思让新科会元变成杀人犯么？还要不要体面了？必然要遮掩过去，这就没有大事！”
　　……
　　张天相思虑已定，又看向自己怀中，只见那张黄色符箓不见，只有几丝灰烬留存，额头就是流下了冷汗：“幸好有着这符箓保护，抵抗了那妖僧的邪法，否则今日，一旦与官兵搏杀，就算会元身份都保不了我！”
　　心里对于那胡人以及故意陷害他的梵门，不由就多了几丝恨意。
　　……
　　与此同时，九天之上。
　　吴明高坐云端，面无表情地注目着下方西京城内的万家灯火。
　　“善！”
　　在道君眼中，下方万千光点，化为黑白两色的巨大劫运，浩浩荡荡，有着席卷乾坤之相，又蓦然一清，有着西去之意，不由大是点头。
　　“这张天相身怀龙气，乃是大劫关键，纵然天子要杀，都不太可能，必然可以逃出生天的！”
　　“但若是如此，立即坏了大事，此人桀骜，被逼上梁山后，九成就要造反！这合了劫运气数，一发就是天下糜烂！”
　　“到时候，整个大周黎民百姓暂且不论，中土隐居的群仙都躲不过这杀劫，必然要出来，做过一场，十不存一！此乃中土大劫！”
　　“而现在，天子虽然沉吟未决，却是有着两家已经忍耐不住，要出来跳反，直接引诱张天相杀官造反了！”
　　这胡人、还有僧人两家，直接令吴明看到了他们身后的古神势力。
　　天地大劫，无可违背，却有着开端之分。
　　若是在大周开端，那其余各地的修炼者便可保全大部分气数。
　　但若祸水四引，在四方发端，却可大大减少中土劫难。
　　总体而言，就是必然要死一定额度的人，陨落大量修炼者，无可改变，所能左右的就是各自受劫多寡，这也是三古神、五教祖矛盾的根源所在！
　　吴明与玲珑、妙一道君几个属意于祸水西引，但西方的两个家伙自然不会很开心便是了。
　　轰！
　　在吴明面前，虚空中天花乱坠，地涌金莲，浮现出一片婆娑净土。
　　当中一尊金色梵神，通体紫金色，充满慈爱与舍身的佛瞳就望了过来。
　　“梵神！”
　　吴明微微一笑，稽首为礼：“道友欲引动大劫，发端于中土，岂非太过？”
　　“然道君欲祸水西引，让西域兵连祸结，又岂是正道？”
　　梵神浩大的声音传来。
　　“你梵门不是号称有着大慈大悲之心，要割肉喂鹰，以身饲虎么？所谓你不入地狱，谁入地狱嘛？”
　　吴明嗤笑一声，心里清楚，这是根本矛盾，没有丝毫转圜的余地。


第四百六十三章 殿试
　　世界本源有限。
　　修炼超脱者，不论走仙、武、梵、儒、巫，还是其它三千大道，最后殊途同归，必然都要涉及世界原力，乃至本源。
　　世界本身虽然也能从混沌中攥取原力，修炼者少些还好，一旦多了，蝗虫一般，哪个撑得住？
　　因此每隔一段时间，必有天地大劫，削减修炼者甚至其它生灵的数目！这就是索取世界太多而获得的反噬！
　　在大周西域记世界中，大劫已定，仿佛封神榜一般，三百六十五个神位，必须死上如此数目，一个都少不得。
　　现在三古神、五教祖争的，就是各自出人的问题。
　　梵神想让大劫发于中土，多死些修仙者，西方佛子便可保存元气。
　　但吴明等道君自然想祸水西引，让梵门血流成河，保存下修仙种子。
　　这两边争夺，事关日后大教气数，不可不慎！
　　听了吴明所言，梵神默然不语。
　　吴明见此，又是一笑：“梵神，你虽执掌大教，但我中土有五教祖，还有昊天玉帝这位上神，气数强盛，大劫西转，乃是天意，你又何苦逆天而为呢？”
　　作为大周西域记的作者，吴明可以毫不客气地说一句，整个世界当中，没有哪个比他更清楚未来走向了。
　　而事实上也是如此。
　　纵然不知天命，但中土五教祖，加一个古神，又岂是区区其它两个古神能够抗衡？
　　虽然，这六个也不是一条心，等到祸水西引之后必然反目，互相算计就是了。
　　“阿弥陀佛！”
　　梵神沉吟良久，目中放出慈悲之色，知道无法与吴明抗衡，金光一闪，径自退去了。
　　“现在还不是时机，日后大劫浓烈之时，说不得还得与这神做过一场……”
　　吴明目送此神离开，眸子幽深。
　　……
　　另外一处。
　　虚空当中，佛音禅唱轰鸣，化为净土之景，前方却又被一大团光芒拦住。
　　“光明神！”
　　梵神浮现而出，望着光团当中的身影：“大劫已定，发于西方，无可挽回！”
　　“我说，我当来此，带给信徒光明！”
　　光明神身周放着无限光芒，声音幽沉：“虽神通难敌天数，却也并非无可挽回！”
　　它随手一招，数团光幕浮现，里面是几波轮回者活动之景。
　　“这波异人，天命不显，运数混淆，乃是大大的变数……偏偏都汇聚在劫运之子身边，若能稍加引导，未尝不可翻盘！”
　　“阿弥陀佛！”
　　梵神双目紧闭，良久之后才道：“光明神你基业位于极西之地，本尊佛子，却大多在西域立国，纵然有着偏转，大劫之下，也难有完卵，必须先行准备了……”
　　竟不再答话，疏忽间远去了。
　　“这梵神……发现了么？”
　　光明神身上无量光芒一抖，一道长着翅膀的影子倏忽间飞出，消失不见。
　　旋即，周边紫气一闪，两名道君的身影就浮现出来：“光明神你不在极西之地传教，来我中土大周，有何贵干？”
　　……
　　“赞美吾主，您是一切光明的主宰！”
　　被光明神以大神通，瞒天过海送出来的，乃是一名金发碧眼的天使，长着一双羽毛翅膀，一下子就来到了西京天空。
　　“吾主给我的使命，乃是去找到那些天命混淆之人，扰乱天命气数……”
　　三大古神，五大教祖，当中六人都属意大劫起于西方，这便是天命！便是大势！
　　纵然梵神与光明神不满，也唯有徐徐改易一条路好走。
　　然而，天意不可违！一旦确定下来，要改变何等困难？
　　这天使刚刚逃脱大难，伸展开翅膀，就引起一人的注意。
　　“啾啾！”
　　九天之上，一道巨大的黑影划破天幕，猛地降落下来，化为一名道人的模样，手上捧着个葫芦，正是之前听吴明讲道，侥幸得宝的仙人。
　　“晦气！”
　　他一脸的郁闷：“侥幸得了道君宝物，却被五光仙、要离仙缀上，错非我乌合仙有着飞行神通，就要被打杀了也……饶是如此，东海也不能再回去了！”
　　这乌合仙乃是异类成精，又在山外山日夜听道，这才侥幸修炼有成，本体乃是一只洪荒异种乌鸦，倒是天生有着几样飞行神通，在保命上颇有一手，此时就来到了西京上空。
　　“久闻这中土大周乃是天朝上国，这男女一个个生得甚是白细嫩滑，果然令人一见就要流口水！”
　　乌合仙毕竟是异类成精，野性不改：“改日去捉了几个来吃吃，我听黑熊精说过，这论吃人，还是武人最有嚼头，大家大户的小姐少爷最是细皮嫩肉……”
　　它飞行绝迹，疏忽间就看到了下方硕大的京城，面上大喜。
　　“好！不想就来到皇城，贫道随意展露几手术法，保管唬得那皇帝老儿一愣一愣，封个国师什么的做做！咦？宝贝你做什么？”
　　就在此时，他手上的元磁七杀葫芦一抖，蓦然放出数道剑光，撕裂天幕云层，现出刚刚跑出来的天使。
　　“哪里来的鸟人？！”
　　乌合仙羽色纯黑，见到这天使洁白的翅膀，分外不顺眼，再看到自己的宝贝之前又破了对方行迹，索性一不做，二不休，直接张开大手，漫天黑羽形成囚笼一般，将那白羽鸟人团团围住。
　　“魔物！？”
　　那鸟人大惊，身上羽毛一抖，几圈光环就在脑后浮现，放出无穷光明。
　　“啧啧……手段不错，若非有了这宝贝，我乌合仙还当真拿不下你！”
　　乌合仙毕竟也曾经在道君座下听讲，此时隐约有了猜测，肃穆对着葫芦一拜：“请宝贝转身！”
　　噗噗！
　　这七杀葫芦一震，漫天星力落下，化为七口森冷长剑，组成一个七星剑阵，恰好将那鸟人围杀在中间，数道星力一卷，顿时将白光扰动得溃不成军，旋即七口飞剑疾刺，刹那间突破鸟人防御，带起金色的鲜血。
　　“咕噜！”
　　乌合仙看得大笑，蓦然现了本尊，上前一口，就将鸟人吞了，复又回转人形，摸了摸肚子：“这味道似乎比武人还有嚼头，比大户小姐还要滑嫩一点，可惜太过囫囵吞枣，没有仔细品品……”
　　那元磁七杀葫芦大展神威，灭杀鸟人之后，又恢复平平无奇的模样，落入乌合仙手中。
　　乌合仙神念一探，却是大喜：“以前不论我怎么祭炼，这宝贝终究是与我隔了一层，现在却可以轻易破除禁制，将它化为己用了……”
　　只是看着下方的西京，面上却又转为忧虑。
　　“这宝贝为何一杀了那鸟人之后就如此……莫非我躲入某位道君的算计中了……”
　　一想到这个，它顿时汗毛倒竖，也不敢再去西京谋划欺骗人间天子一事，一卷狂风，逃也似地离去了。
　　……
　　“气数！”
　　这一幕虽然没有人见得，但道君与古神皆有感应，俱都幽幽一叹。
　　“天意何等偏爱中土……”
　　光明神对着两尊道君，心里也是默默一叹：“八位大能，有六位都与中土有关，我域外二神，要略加影响，都如此横生波折！”
　　“大劫起于西方，已无可避免，唯有暂且退避，坐等中土诸人分裂了……”
　　天地大劫既然起了，就必然牵连各家门人子弟。
　　之前劫数若发于中土，道门与大周都要死伤惨重，是以五教祖与昊天玉帝才会暂时联手。
　　甚至连联手都谈不上，只是略微有着一个目标，西方二神便是不敌，让大劫生生转于西方，保全了中土的元气。
　　但接下来，甚至不需挑拨，这六尊大能都要互相分裂了。
　　毕竟，他们原本就没有统一的时候，而中土大劫虽然减弱，却还需有人去顶，这当中的算计，勾心斗角，从现在就注定了。
　　“气数……”
　　光明神幽幽一叹，化为无穷光明，倏忽离开。
　　两尊道君默默注视着，却没有丝毫动作。
　　……
　　又是数日过去，皇城之中。
　　“陛下召见新科贡士！”
　　伴随着传旨公公尖锐的声音，早已演练过多次礼仪，熟悉行止的贡士们心里振奋地走入大殿，目光低垂，不敢斜视。
　　“圣人万安！”
　　张天相跟随在诸多贡士当中，向着面前的金色台阶三跪九叩，大礼参拜，表现得相当沉稳。
　　“免礼平身！”
　　上面清清如玉的声音传来，诸贡士再拜，这才起来。
　　不知道为什么，张天相觉得周围注视自己的目光远比其他同僚多了许多，额头上就浮现出汗水。
　　龙椅上的李懋点了点头，旁边的一个老太监当即喊着：“诸贡士入席！”
　　大殿中摆了数百小席，旁边文武百官便是监考，上面还有皇帝亲自看着，这威压，一些怯场的贡士当即双股战战，纵然胸有万卷锦绣，也写不出一点了。
　　张天相静气凝神，看向考卷，就见题目是“论大周府兵之制，以今日情势证之欤”，心里不由一震。
　　现在士人好谈经义、诗书、甚至玄学，喜欢兵法的却没有几个。
　　他自己却是由于爱好，颇多涉猎，这简直就似为他量身打造的一般。
　　但不知道为什么，这一提笔，他骤然觉得一道目光又穿透而来，令他手一抖，一大团墨迹散开，额头冷汗就滑了下来……


第四百六十四章 西域
　　殿试一日便可。
　　当夜先由丞相与百官阅卷，最后选了二十份，交给李懋，定夺前三名。
　　这三名便是状元、榜眼、探花，谓为一甲进士，赐进士及第。
　　按照大周制度，每次殿试，取三甲进士，一甲三人，二甲十七人，赐进士出身，剩下的都是三甲同进士，赐同进士出身，听着便有些遗憾的味道。
　　李懋将二十张卷子一看，不出意外就见到了张天相的名字，眼眸不由就是幽深。
　　此人气数有着，文才更是足以考到会元，武功听闻也甚是凌厉，若是还通兵事，纵然李懋也觉得不能留了。
　　这殿试题目，自然是他特意所出的陷阱！
　　若是张天相不通兵事便罢，若是表现得颇为精通，也只有取死之道而已！
　　“嗯？”
　　答卷一入眼，李懋便惊疑了一声。
　　这张天相文采自然非凡，一手好字也是龙飞凤舞，但答卷却有着空谈之嫌，带着书生之见。
　　这看得，心里就是一松。
　　却不知道当时在台下，张天相也是心里凛然，想到自己杀人之事。
　　虽然就算揭了出来，以自己的文名与身份，朝廷也必要保着自己，但还是打定主意，行了“藏拙”之策，想不到机缘巧合，躲过一劫。
　　“这便是本届会元答卷？似言之无物，有空谈之嫌……”
　　李懋将考卷一丢，靠在椅子上，向丞相说着。
　　“陛下圣明！”
　　这丞相也是惋惜，不过念及对方只是读书人，不知兵事，也是情有可原，并且文章的确做得花团锦簇，因此还是荐到了皇帝面前。
　　不论怎么说都是会元，若是跌落到三甲，那也是朝廷的笑话，不由道：“张天相此人虽然是书生之见，但臣等以为，他文章经义还是极好的……”
　　这言下之意，若是陛下不喜，直接给个二甲垫底，也就可以打发了。
　　李懋微微一笑，又看了其它的答卷，良久之后，闭目想了一会，这才道：“本次一甲，状元定为吴伯达、榜眼为丁显、探花就陈广好了……”
　　“圣明无过陛下！”
　　这一出口，便是金口玉言，鲤鱼跃龙门的位置便这么定了。
　　“还有……”李懋这次凝神细想的时间，竟然比前面加起来还多：“至于张天相……张天相，便取二甲第十七名吧！”
　　他也是做久了皇帝的人，深知帝王心术。
　　此人有着特异，若是直接贬落，又或者打入三甲，保不准恼羞成怒之下，便做出什么事来，比直接杀了还要麻烦。
　　这取了官职，便是让他加入体制，纵然蛟龙猛虎，也得按照规矩办事，日后有的是法子拿捏。
　　只是想起情报，还有最近加上的，张天相可能参与的杀人事件，还是令李懋有些不安，当即问着：“这波新科进士，丞相准备如何差遣？”
　　“这……”
　　丞相有些奇怪，不过还是照实说了：“按制，一甲进士授正七品翰林院编修，二甲进士授官正八品，可为各部行走，或者下放县丞，三甲进士，授正九品，为各县主簿……”
　　“白象国的使者，还在国宾馆当中吧？”
　　李懋不知道为何，忽然问起一事。
　　“不错，此国乃是西域三十六国之一，老国主崩了之后，新国主继位，祈求我大周册封……”
　　丞相恭敬回答道。
　　“之前朝议，不是已经决定了正使么？再派一个副使，就让这个张天相去好了……当然，此行辛苦，朕也不会亏待他，直接再加一品，授正七品之职！待他归来，还有重赏！”
　　李懋眼眸闪动，忽然说着。
　　“这……臣领旨！”
　　丞相也糊涂了。
　　这出使西域，可不是什么好差事，一去黄沙万里，经年不回，有如发配，真正有着后台抱负的官员，谁都不会去做这个。
　　但这提拔一品，却又非常难得，普通一甲进士，都要熬上几年资历才有可能。
　　因此这到底算是拉是打？纵然久经宦海，心思深沉的丞相，也是一时呆住了。
　　李懋定下这事，却甚是愉快，默默想着：
　　“此人非同一般，说不得就有着大气运在身，冒然或杀、或囚，都是不妥，纵然杀死这人，气运也会转移，更加麻烦！”
　　“而入了体制之后，不论地方还是中央，此人都有用武之地，气运勃发，提拔更快，也是不可！”
　　“唯一的选择，也就远远打发到国外去，流放三万里罢了……”
　　……
　　“昊天道友好手段！”
　　云顶之上，吴明看着这幕，却是向着云霄某处微微稽首。
　　话说西域有梵神，极西之地有着光明神，中土自然也有天庭，统辖各山神土地，阴司之属，是为昊天玉帝。
　　历代皇帝，都自称昊天之子，这威势可见一斑！
　　而作为昊天玉帝，自然可以暗自施加手段，改变人间帝王的心思想法。
　　这张天相，不论李懋是打是压，身怀龙气，都必然遇难成祥，逢凶化吉，相反逼迫太过，只会一怒造反，天下糜烂，形成大劫开端。
　　但现在一脚踢出国外，却是与中土再无丝毫干系，并且亲厚加官，不吝重赏，也不怕张天相心生怨望！
　　反正只要不逼到绝处，谅此时的张天相也没有扯旗的打算。
　　此乃昊天玉帝与道门五祖合谋，便是整个世界的大势所趋，梵神与光明神两个纵然手段尽出也是无用。
　　……
　　集英殿前。
　　诸多新科贡士再次入宫，二甲第一名被叫出，开始传胪唱名。
　　这新进士名为李至清，虽然面色微微有些发白，但声音还算洪亮，举止有度，看得百官纷纷点头。
　　李至清打开皇榜，暗自深吸口气，旋即宣读道：
　　“丙申年四月二十五日，策试天下贡士，第一甲赐进士及第，第一甲第一名……吴伯达！”
　　底下的吴伯达还在发愣，一直到唱了第二遍名，被提点了一把，这才连忙出列，在御道左侧跪了。
　　“第二名——丁显！”
　　这榜眼风度就比吴伯达好了许多，在御道右边行礼跪下。
　　“第三名——陈广……”
　　……
　　随着名次不断往下，张天相觉得周围贡士的目光就很微妙了。
　　自古文人相轻，这么多贡士被他在会试压了一头，都是不甚服气，此时见他名次往后，显然幸灾乐祸的居多。
　　“二甲第十七名——张天相！”
　　张天相本人却是无悲无喜，听到自己名字，出列跪下，又等三甲传完，乐班奏显平之章，诸进士与百官向皇帝行三跪九叩礼，一举一动都是有板有眼，显得很是正常。
　　只是这平静，等到授官的时候，又被打破。
　　“什么？加两级为正七品副使，出使白象国？”
　　底下新科进士们听了张天相的差遣，顿时一阵大哗。
　　说实话，官加一品虽然十分值得羡慕，但出使西域，形同流放，一路车马劳顿，甚至还可能病死，若是有着根底的，却是怎么都不愿意去的。
　　张天相听了，心里也是微微一惊：“莫非我杀人之事泄了？朝廷以此为惩罚？流放？但为何又要加我官品，赏赐颇厚呢？”
　　……
　　四海会馆中，几波轮回者首领都是碰头，望着皇城方向，不时窃窃私语。
　　“这大周西域记中的道君古神，都是心思深沉之辈，这天地大劫，我看就是中土六位先坑了外人，再坑自己人的过程……”
　　心绝仍旧少年文士的打扮，大大咧咧地说着：“原本还以为西京之中有许多惊险，却想不到这一下跟着剧情走，却是风平浪静，想必名次发布之后，我们就得跟着张天相去西域吃沙子了……”
　　“是啊……西域白象国，那可不是什么善地啊……”
　　姬复面色阴沉：“特别是进入中幕之后，任务难度一下提升，实在困难非常……”
　　“心绝小弟慎言！”
　　旁边的三姑却是抿唇笑道：“那帮大能都是神通广大之辈，莫要提及他们名讳，否则被算到，必然没有你的好果子吃！”
　　“我等不是之前找人试过，天命不存，占卜难以预见的么？”
　　心绝微微一笑，露出洁白的八颗牙齿：“不过三姑姐姐如此说了，小弟领命就是！”
　　“据我推测，这次的主线任务，应该不会与西域联系在一起！”
　　姬复沉吟着，说出了自己的判断：“我们实力何等浅薄？蚂蚁一般的东西，纵然去了，恐怕也逃不了好，主神殿总不会发布必死的任务给我们吧？”
　　【叮！】
　　就在此时，他们眼前一片光幕骤然浮现出来：
　　【主线任务最终一步开启：击杀！】
　　【任务时间：七日！】
　　【任务说明：击杀降龙尊者！】
　　【任务成功，奖励大功一千！任务失败或超过时限，抹杀！】
　　【提示：本任务可邀请剧情人物出手！】
　　“降龙尊者，居然是他！”
　　姬复揉了揉脑袋：“这可是梵门在西京的大头目啊……”
　　“看来主神殿也不看好我们合力完成这任务的机会，这不是鼓励我们去找帮手么？”
　　心绝看着提示，眸中就有着冷色闪烁。


第四百六十五章 降龙
　　“外援？你是说？”
　　姬复与三姑都是眉头一动。
　　“之前外面发生那几件凶案，别跟我说你们不知道……”
　　心绝胸有成竹地笑道：“梵门与胡人，欲逼反张天相，令大劫在中土爆发，对我等看过原著的都不是什么秘密……张天相悍然反杀之后，又岂能轻易饶过主使者？”
　　“那些胡人总部在西域，暂且不说，降龙尊者不就是西京众僧之首么？”
　　“这倒真是个极好的外援！”
　　三姑与姬复沉吟了一下，都是点头：“只是该如何说？”
　　心绝嘴角微微一笑：“直说如何？”
　　……
　　张天相回来之后，顿时就见到了等候已久的三姑与心绝，僵硬的脸上这才挤出几分笑容：“原来是两位！”
　　“张大哥，好久不见！”
　　心绝当先将张天相引入密室之内，旋即就说到了正题。
　　“什么？你们欲杀了降龙尊者，为什么？”
　　张天相面露动容之色：“我虽然来此时日善短，也曾经听人说得罗汉禅院降龙大师的声名，你们如此胆大妄为，不要命了么？”
　　“实际上，此人与我们有着大仇，不仅如此，日前被公子所杀的那个和尚来历，公子可知晓？”
　　三姑幽幽一笑：“那和尚名为法印，正是降龙大师麾下，与公子也不算无冤无仇呢！”
　　张天相听了，脸色却是蓦然阴沉下来。
　　这次皇帝发配他到西域，虽然内心极不想去，但他毕竟是有家业的人，若是不想青竹郡张家遭逢大难，或者立即起兵造反，这圣旨自然不得不遵守。
　　没被逼到绝路上，他也根本想不到要走那最后一步。
　　不过答应下来，却被朝廷逼着要尽快起行，连回乡的时间都没有，令他心里憋着一股抑郁之气。
　　此时降龙尊者，完全就是撞在枪口上了。
　　“只是还有一个关键！”
　　他非是热血无脑之人，看着心绝三个，声音就变得沉重起来：“你等到底是谁？为何助我？”
　　顿了顿，又道：“你们也不必瞒我，我有着关系，已经去刑部查过文书，最近三年，天下多出异人，行事肆无忌惮，说的便是你们吧？”
　　心绝几个对视一眼，有些面面相觑。
　　他们自然知道这异人说得就是轮回者，却不知道他们居然如此活跃，不止张天相一路，听这口气，三年当中，在天下各地都有发现。
　　张天相说出这话，回想起卷宗中的内容，心里也是惴惴。
　　这帮异人出现得太过诡秘，连修道者都无法查出跟脚，甚至俘虏之后，一旦架不住大刑，甚至遇到迷魂摄心的术法，即将吐露秘密的时候，都会出现离奇的自尽现象，根本得不到丝毫线索。
　　如此恐怖的势力，自然让他感到惊惧。
　　“其实……”
　　心绝沉吟了下口气：“你会不会觉得，你所生活的世界，乃是一片虚妄？”
　　“虚妄？”
　　张天相很想笑，却半点都笑不出来。
　　反倒是姬复与三姑几个，听着心绝说话，差点被吓死。
　　“嗯，不对！”
　　姬复率先反应过来：“轮回者是严禁对场景人物泄漏主神殿及现实世界之情报，否则抹杀！没说不可以对剧情人物泄漏他们本世界的秘密啊！”
　　“我能说的有限，若张兄能接受这个，才可继续听着……”
　　心绝微微一笑，慨然道。
　　张天相原本以为此人胡言乱语，但不知道为什么，一种突然而来的大恐怖，却是牢牢地攥住了他的心房，令他背后寒毛倒起。
　　“若是本世界为虚幻，那他们又是何人？”
　　历来才智高绝之士，都会时不时生出诸如“我是谁”“从哪里来”等哲学问题，并且为之深深苦恼。
　　张天相乃是大周西域记中的主角人物，才智如何自不必说，这么一路想下去，当真是思细极恐，冷汗一下就下来了。
　　“诸位……我需要平复下心情，先告辞了！”
　　他拱拱手，来到外界，看着洒落下来的和煦阳光，以及院中的花草树木，鱼虫鸟兽，立即就有些恍惚：“如此真实不虚的世界，怎么可能有假？看来我还是应该多读圣贤书，立定念头，才不会被那些异人一句话就给唬了……”
　　“心绝，你做什么？”
　　等到张天相出去，姬复与三姑，还有几个轮回者立即发难：“想害死我们吗？”
　　“你们放心，我对自己的小命，也是极为看重的……”
　　心绝满不在乎地掏了掏耳朵：“我只会跟张天相说能说的事情，至于我们的身份来历，就要靠他自己去判断了！”
　　“这不是很好么？有着我顶在前面，你们也可以试探出主神殿的底线所在……”
　　他嗤笑一声，那种理智到极致的疯狂，却是看得姬复耸然动容，蓦然心里好似一个惊雷划过：“莫非他是想……”
　　……
　　西京郊外，罗汉禅院。
　　“就是此处了！”
　　张天相与姬复几个换了夜行衣，趁着深夜的掩护，摸索到了这里。
　　虽然被心绝抛出的一个大难题给弄得心神不宁，但张天相毕竟一代枭雄，当即抛开不提，对于联手击杀降龙尊者之事更是欣然答允。
　　当然，他也不是傻子，之前必然已经查过法印与降龙的关系。
　　奈何这些轮回者根本没有行骗，反而光明正大地将一切摊开说，知道梵门正在处心积虑地谋划自己，甚至连这次科举都是因为有着他们手脚，才令自己几遇凶险的时候，张天相的杀心就不可扼制了。
　　“西京四门放下之后，要到明日才会开启，我们有一晚上的时间！”
　　张天相眸子幽深。
　　他武功进步甚快，此时几乎是半步武圣，只要不遇到大军围攻，此等山林之中，却是最适合发挥的所在。
　　“我们已经打听过了，这降龙尊者就在罗汉禅院之中，坐镇罗汉堂，麾下有着十八名武僧，号称十八罗汉的，法印正是十八罗汉之首！”
　　姬复轻声道：“凭借我等实力，将降龙尊者以下之人打杀了并无半点问题，只是张兄还需注意那些妖和尚的邪法！我这里有数道宁神符箓，张兄尽管带上！”
　　张天相听到这个，也是肃穆点头。
　　他在青竹郡的时候，不论什么道法妖术，又或者梵门禅功，都对自己无甚影响，原本没有什么顾虑。
　　但那日法印的施法，却是令他有些警惕。
　　其实这完全是张天相想多了，以他半步武圣之身，普通的妖术仙法能够奏效的便是少之又少，更不用说现在的他还身怀龙气，正是所有神通法术的克星！
　　之前法印能够一击功成，那是天时地利，再加上有着梵神在暗中作祟，还被吴明的预先布置给搅和了。
　　现在天命已定之下，梵神更无法插手，区区神通，当真算不了什么。
　　“上！”
　　这些轮回者都是颇工心计之辈，这时为了完成任务，更不会顾忌什么手段之类，当先就有两个轻功好手摸进禅院之内，找到厢房，点燃迷香。
　　吱呀！
　　一行人来到禅院后门，就听一声声响，大门被从里面打开，三姑招了招手：“速来！”
　　姬复与心绝责无旁贷，鼻窍里塞了药丸，轻轻打开厢房，就见到一排僧人，睡得甚死，空气中弥漫着一股檀香。
　　两人眼中狠色一闪，直接抽出长刀。
　　噗！
　　血光飞溅！
　　这罗汉禅院虽然有着武僧，但怎么想得到会有人如此大胆，敢在天子脚下杀人灭门？又使用迷香这等下三滥的手段，猝不及防之下，当真是死伤惨重。
　　不过轮回者们却没有啥想法，仍旧一间间地排查过去。
　　砰！
　　忽然间，主殿之内传来一声怒吼，两名轮回者飞出，脑浆迸裂，显然不活了。
　　“阿弥陀佛！”
　　一名眉须皆白的老僧从大殿中走出，做狮子吼状：“何方宵小，竟敢前来犯我祖庭？”
　　他声音厚重，似洪钟大吕，远远传播开去，满拟可以唤醒全寺僧侣，加以防备，但却见到一名名黑衣人从阴影角落，甚至厢房中走出，脸带狞笑，手上还提着带血的长刀，哪里还不知道发生了什么，不由目眦欲裂：“贼子！”
　　“哼！”
　　张天相并不答话，冷哼一声，直接挺剑上前，从剑上晃出一蓬锋利的光晕。
　　“罗汉正法！”
　　降龙尊者双手合十，身上发出一圈佛光，肌肉如钢浇铁铸一般，泛着古铜一般的光泽。
　　他双手结印，光芒乍起，浓郁如同金钟，当头罩下，却又被剑气一击即溃，令降龙尊者发出惊呼：“龙气！”
　　这一下变生肘腋，纵然降龙尊者反应极快，肩头也是挨了一剑，血如泉涌。
　　龙气镇压五行，禁绝万法，特别张天相乃是劫运主角，气运之浓重，一般的仙人都比不上。
　　要以佛法迷之，除非天意如此，又或者梵神亲自出手，否则绝无可能。
　　降龙尊者飞快倒退，从手上射出一粒粒的铁菩提，以世俗武艺相抗衡。
　　“一起上，杀了这秃驴！”
　　旁边，姬复与心绝几个狂吼，看着其它轮回者红眼扑上前，眼中却带着凝重之色。


第四百六十六章 击杀
　　“你是张天相！”
　　降龙尊者身放金光，罗汉真身显然已经到了大成阶段。
　　见着张天相的武功人品，关键还是那身龙气，立即就想起了什么，惊叫出口。
　　“贼秃！你蓄谋害我，可容不得你活过今夜！”
　　张天相冷笑一声，长剑上放出清光点点，疏忽间连刺十三剑，一剑比一剑角度刁钻，彷佛毒蛇一般。
　　既然已经知道这和尚神通大半被自己克制，那他还有什么好顾虑的？
　　“呔！金刚护法！罗汉神打！”
　　降龙尊者虽然看起来年高德勋，此时暴喝一声，金身上气血涌动，竟然也不输少年。
　　大喝当中，他不知动用了什么秘法，双手如捧莲花，以一种不可思议的速度拍出，将漫天剑影击溃。
　　“好家伙！”
　　这凶猛的场景，看得外围的姬复几个都是暗中吐了吐舌头。
　　此降龙尊者，光是武功便几乎到了武圣之境！错非不能使用佛法神通，他们就是有数条命也不够对方一只手打的。
　　“邀请张天相而来，以其气运克制这秃驴神通，果然是极为英明的决定！”
　　就在三姑等轮回者心中庆幸不已的同时，场中局面又是一变！
　　“龙象神通！”
　　降龙罗汉双眼中琉璃之色一闪，一层金色的佛光便浮现在自己身上，背后浮现出一龙一象之虚影，咆哮长鸣，又一下没入他身体内部。
　　轰隆！
　　惊人的气流炸开，他肌肉一块块隆起，身形也一下拔高了数个头，简直好似变成了一个小巨人一般。
　　张天相有着龙气护体，万法不侵，但神通却可作用于自身！
　　这龙象神通，施展开之后，便可给受术者增加一龙一象的巨力，需要极为精深的佛法支持。
　　饶是如此，被张天相一喝，降龙尊者也觉得法力受阻，神通威能大打折扣，不由心里暗自一叹。
　　不过饶是如此，削减过后的神通，也是足够了！
　　他一拳砸在长剑之上，一声巨响之中，张天相长剑荡开，整个人倏忽后退，面上浮现出一层不正常的红晕。
　　“外来魔头，须知佛祖也有金刚怒目！”
　　降龙尊者一把抓住某个奔逃不及的轮回者，双手一撕，那轮回者惨叫一声，顿时变成两瓣。
　　鲜血脏器等物劈头盖脸地淋了降龙尊神一身，令他看着更似浴血修罗，哪里还有半点有道高僧的模样？
　　砰！砰！
　　他杀起了性子，双手抱着旁边一根腰粗石柱，大喝一声，天崩地裂中，这根数人长的石柱居然就这么被他拔出，环抱着一件极沉重的兵器，略微一抡。
　　蓬！
　　另外一名轮回者连惨叫都没有发出，顿时化为一团肉酱。
　　“该死！好生猛的和尚！”
　　心绝咬了咬拇指，脸上浮现出极为肉痛之色，从怀中取出三枚黑色丹丸模样的东西，往地上一丢。
　　砰！
　　白雾当中，数头金甲傀儡浮现出来，向降龙尊者冲去。
　　“还愣着做什么？有什么底牌尽数使出来！”
　　心绝面色狰狞：“错过了今夜，你们以为还有机会么？”
　　听到这话，姬复也是咬了咬牙齿，将一柄飞剑取出，又咬破舌尖，一口精血喷了上去。
　　这是他从赤精儿的剑诀之中，看来的一个御使人元法器的偏门之法，否则他不过普通武者，哪里还能将飞剑操纵得如臂使指？
　　咻咻！
　　这飞剑沾了精血，一下如水滴海绵一般融入进去，蓦然飞起，在半空中化为一道红线，向降龙尊者刺去。
　　噗噗！
　　石屑纷飞，飞剑不愧人元法器，降龙尊者被傀儡纠缠，又被飞剑刺杀，不得不依靠石柱防御，上面顿时浮现出数道深邃的剑痕，尘土飞扬。
　　“贼秃，受死！”
　　这时候，张天相也调匀内息，挺剑扑上。
　　虽然轮回者死伤惨重，但局面仿佛终于向他们一面倾斜！
　　“大家再加把劲，这老和尚撑不住了！”
　　三姑见此也是大喜，掏出一块锦帕，嘴里念念有词，一团粉红雾气顿时浮现，向降龙尊者笼罩而去。
　　“道法？不……似是而非！”
　　姬复与心绝都是眼睛一眯：“士别三日，想不到这三姑，就又有了隐藏的手段……”
　　“妖女！”
　　降龙尊者被粉红色的雾气一绕，脚步顿时酸软数分，一个躲闪不及，被两个傀儡抱住腰腹，肩头挨了飞剑一击，顿时鲜血淋漓。
　　“嘻嘻……大光头，中了奴家的蚀骨香云，还想强撑么？给我倒也……啊！”
　　三姑正笑吟吟地上前，一抖软鞭，想收割了这个降龙尊者的性命，面前却忽然看到一道乌光打来，化为黑龙的模样，不由惨叫一声，整个人倒飞而去。
　　“嗯？”
　　姬复汗毛倒竖，放眼望去，就见三姑已经香消玉殒，额头上还有着一枚铁爪，刺破天灵，笔直入脑，显然就是置她于死地的真凶。
　　“好歹毒的暗器！”
　　张天相也连退数步，显然刚才这道乌光，若是拿来对付他，也没有多少信心可以避过的。
　　“咳咳……”
　　降龙尊者发出铁爪，却是又中了一剑，蓦然甩开石柱，靠在墙壁上，咳出鲜血：“错非有着龙运镇压，我这件降龙铁爪法器，足以取了你们所有人的性命！”
　　“秃驴，现在死的是你！”
　　心绝蓦然喝着：“爆！”
　　砰砰！这几只精心制造的傀儡，顿时炸成一片火光。
　　黑焰滚滚，碎屑纷飞中，他疾冲上前，整个人都好似化为了一条线，手上浮现出一柄短剑，笔直刺入降龙尊者的咽喉。
　　“咯咯……”
　　降龙尊者脸上浮现出恐怖之色，勉强一掌逼退心绝，要害处却是血如泉涌。
　　不仅如此，伴随着精血流逝，他整个人也仿佛泄了气的皮球一般瘪了下来，又变成瘦骨嶙峋的老僧模样，粗粗喘气，鸡爪一般的手掌伸出，忽然头一偏，就这么死了。
　　“哈哈……你终究还是死在我手！”
　　心绝嘴角溢出鲜血，却畅快大笑，更是毫不客气地扑到三姑身上，将她额头上的降龙铁爪拔下，放入自己怀中。
　　【叮！主线任务完成，轮回者将在十二个时辰内回归！】
　　主神殿的提示浮现，令姬复也是长松口气，看着心绝的举动，心里更是有着后悔：“又慢了一步！”
　　虽然如此，他心里对这少年还是极为佩服的，能不将自己的性命当一回事，还有疯狂与冷静并存的智慧，在这主神殿当中，简直是如鱼得水。
　　“只是……”
　　他看了看周围，又是苦笑。
　　之前带来的大批轮回者，被降龙尊者一通大杀特杀，竟然死伤过半，剩下的也是断手断脚，躺在地上哼哼。
　　“我要一把火烧了这寺庙！”
　　张天相还剑入鞘，乃是全场中最为从容不迫的一人：“你们可有什么要收拾的？”
　　这罗汉禅院香火不错，光光是那十八尊铜铸罗汉，便是一桩极大的财富了，奈何根本搬运不走。
　　倒是库房中应该还有一些金银私藏，却入不得张进士之眼。
　　“不必！”
　　姬复将受伤的轮回者聚集在一起，对其它同伴的尸体都没有多少注意，这态度，顿时令张天相看得心里一寒。
　　“果然是异人！连同伴遗体都不顾安葬，错非是他们的风俗？还是彼此都不熟悉……”
　　他默默思索着，更多的猜测就浮现出来。
　　熊熊！
　　既然姬复与心绝都是如此态度，张天相自然也不好再说什么，没有多久，一团火焰就在罗汉禅院屋顶生成，越来越大，最后将整个寺院都囊括了进去。
　　周围一阵骚动，从西京城门那边也传来喧嚣之声，但张天相几个根本一点都不担心。
　　毕竟，火势如此之大，要想靠单人之力扑灭，简直如同痴人说梦。
　　而不到明日开门之时，纵然西京城内有着大批军士，此时也只能望火兴叹。
　　“快走！”
　　当然，也不排除有着艺高人胆大的高手直接翻墙前来，因此张天相立即选择撤退，走得毫不犹豫。
　　只要脱了这干系，不是现场逮到，便什么都好说。
　　至于接下来的戒严搜捕，对于新科进士而言就更是一个笑话了。
　　甚至，他还是即将出使西域的副使，凭借着这个身份，纵然江洋大盗，都可以暗藏着，一路通关过检，毫无阻碍。
　　不过，有些出乎他预料的是，那波异人却没有继续托庇于他的意思，反而提出了告辞之意。
　　……
　　【丙子十三号轮回者，你的主线任务完成，开始清算！】
　　一片空白的主神空间之内，光芒一闪，姬复的身影浮现，四周光幕闪动，化为他在大周西域记世界中历练的场景，又有一片光幕拉下：
　　【主线任务：击杀！——完成！获得一千大功！】
　　【支线任务……完成！获得五百三十七小功！】
　　……
　　【叮，检测到轮回者身上缠绕怨念，是否开启治疗系统？本次驱除将花费三百大功！】
　　“怨念？”
　　姬复本来还欣喜自己这次无病无伤地度过任务，看到这提示之后，顿时吓了一大跳。
　　仔细查看之后，更是跳脚：“佛门高僧临死前的怨念，言咒之术？被缠上相当麻烦……清除！必须清除！”


第四百六十七章 飞鱼
　　嗡！
　　一道洁白的光柱落下，将姬复笼罩在内。
　　他注意到自己的功勋被瞬间扣除三百大功，但与此同时，浑身也是暖洋洋的，好像看到一股阴气从身上被驱除，不由心里一松。
　　按照之前展示的信息所言，这梵门神通，大多诡异无比，若是继续被怨念纠缠，发生什么事还当真不好说的。
　　特别是此种咒术隐蔽至极，更极易招惹僧侣敌视。
　　纵然他回到大周世界，也不敢冒然去找佛门高手为他驱除，否则难保不会徒增麻烦，还是利用主神殿最为方便。
　　“这怨念，可是足以跟随宿主转世，纠缠不休的，就这一下便解决了……”
　　姬复活动了下拳脚，脸上不由浮现出一丝喜色，忽然一怔：“等等……既然主神殿有着治疗系统，我又何必去兑换定魄丹？”
　　他魂魄有伤，修炼不得道术，一直是平生憾事。
　　这时一下反应过来，立即问道：“主神殿……我魂魄上的缺陷，能否弥补？”
　　【可！治疗魂魄需消耗五百大功！】
　　主神殿立即做出回应，令姬复面上浮现出欣喜之色，又是若有所思地摸了摸下巴：“看来……我对主神殿的理解还是太少……”
　　“定魄丹可以带出外界，给别人服用，因此代价是轮回者自己治疗的两倍么？”
　　他蓦然又想到了心绝与三姑，只不过数日不见，他们便修炼了不少法术与傀儡术，根本是一日千里，不能用寻常道理解释。
　　一念至此，当即摸索起来，又发现了一个小秘密：
　　【叮！强化系统开启！】
　　【你可以通过消耗功勋与凭证，瞬间获得一定限度的实力！】
　　……
　　“瞬间？”
　　姬复的眼睛一下亮了，点开屏幕，顿时就见到了密密麻麻的分支选项——武功、道法、巫术、儒术、驭灵……
　　他尝试着点开武功选项，一行光幕浮现拉下：
　　【肉身境强化：最高强化至极变境，需大功一百！】
　　【武道宗师强化：需大功五百！】
　　【武道大宗师强化：需天功三百！荒级凭证一枚！】
　　【武圣强化：权限不足，无法查看！】
　　……
　　“荒级凭证？什么东西？？”
　　姬复念头一动，旋即就得到了一个令他哭笑不得的回复：【权限不足，无法查询！】
　　“听着应该是准入资格一类的东西……也就是说，光有功勋还不够，必须要有这个凭证，才可获得大宗师以上的强化么？”
　　姬复摸了摸下巴，心里隐隐约约起了一个念头：“这凭证之物，搞不好是比功勋还要难得的东西！”
　　带着一点好奇，他又打开了道术、巫法几栏，旋即就被那恐怖的需求给晃花了眼：
　　【道法真人强化：需天功一千！荒级凭证一枚！】
　　【巫术大巫师强化：需天功八百！荒级凭证一枚！】
　　……
　　“看来与法术神通有关的强化，耗费都是不可思议，武道这种打熬肉身的，反是最为便宜……”
　　姬复蓦然间生出自己是个穷鬼的感觉：“罢了……我还是老老实实地修炼吧！虽然慢了一点……咦？等等……”
　　他想到心绝与三姑的表现，顿时继续往后翻，不出意外地又见到了一些零星选项：“望气术强化——需天功五百，荒级凭证一枚？还有藤木道法强化——直接掌握一个小法术，只需要大功三百？”
　　很显然，在主神殿当中，各大境界想要强化最难，不过还有零星的招式道术选择，却是可以勉强对付。
　　有着这教训，姬复先细细研究了一会，这才放声道：“主神殿……先选择魂魄治疗！”
　　光柱落下，一种神魂强壮的感觉，顿时在他心里浮现，令他不由握紧了拳头：“果然……只要功勋足够，想要的一切，都可以在主神殿当中获得么？”
　　等到治疗结束之后，姬复深吸口气，看向兑换光幕：“主神殿，我要选择强化！”
　　……
　　【叮！本次主神任务结束，所有轮回者已遣返主神空间！】
　　主神殿轰鸣着，一片屏幕浮现在吴明眼前：
　　【所选世界：大周西域记世界！】
　　【目前该世界活跃轮回者：三百五十七人！】
　　【实力排行：……】
　　【任务奖励：……】
　　……
　　主神殿之内。
　　吴明的本尊端坐万界王座之上，不断消化着这次的感悟。
　　纵然世界位格为虚，但总有可以借鉴处！原力池水荡漾间，无尽的精神丝线从虚空中传来，令虚幻仙境更加扩大，白色的光球当中，隐隐约约就有一丝赤色浮现。
　　吴明见此，眉宇不动，身上的气息却越加飘渺起来……
　　与此同时，外界。
　　大周世界、定州、洛水河畔，谢家宅院之内。
　　“这谢家数百年积累，庭园果然修得颇为不错！”
　　吴明的分神一身宽袍，负手在花园中行走着，后面是亦步亦趋，躬着身子跟随的谢性善与谢弈两个。
　　之前武雉领三万大军包围州城，又派出齐麟、陈敬宗、吴铁虎等将领四处攻城掠地，自己则是征用了谢家老宅作为指挥部与修养地，谢家自然什么话都不敢说，还得千恩万谢，生怕招待上有着不周之处。
　　“哪里！”
　　谢性善与谢弈嘴角都带着苦涩，其中谢弈虽然与吴明之前还见过，但这时姿态却更加谦卑。
　　毕竟，自家基业，宗族数千人生死，就在对方一念之间，又怎么敢有着怠慢？
　　谢性善更是打定主意，只要面前这位吴明公子稍微露出点意思，准备鸠巢雀占，自己绝对不会说半个“不”字。
　　“呵呵……”
　　吴明察言观色，却是猜到这两人心里的想法，不由摇头失笑。
　　他坐拥万界，谢性善与谢弈却为自己这点家业担忧，岂非杞人忧天，夏虫不可语冰？
　　不过此时也不说，径自走到一个凉亭坐下，又取出一卷道书，细细研读着。
　　谢性善与谢弈看得，却是脸上一抽，认出乃是自家祖传的根基道法，原本藏在某个密室当中的。
　　“你们祖宅中……秘密不少啊，光密室就有两间，还有一条密道……”
　　吴明似随意一句，谢性善额头的冷汗顿时下来了：“公子明见，小人确实没有半点害心，只是这密道是祖宗所传，连我们后辈子孙都忘了……”
　　心里更是大为后悔，这密道与密室明明是自家祖宗请了高手匠人，道门宗师，合力打造，更布置了诸多禁制，满拟对方根本发现不了，一时心迷，也就没有坦白清楚。
　　但他怎么能料到？吴明已经是地仙之尊，元神之力横扫之下，又有何处发现不得？
　　“罢了！”
　　吴明摆摆手，随意将道书丢回。
　　谢性善手忙脚乱地接过，只见上面的确是自家祖宗手书，不由心里一松，但等到见到字里行间，又有一些细密小字的时候，却又是一怒。
　　“你家道法，根本上有着缺失，虽然也能修炼到真人，之后却是麻烦，我特意补足了一二，就当是租住你家的报酬好了！”
　　吴明端起茶盏，微笑说着。
　　“补足？注释？”
　　谢性善心里一惊，这才仔细看着那些小字，顿时动容。
　　只见那几句注释，虽然短小精悍，却是高屋建瓴，一针见血，他也是识货之人，立即就知道得了宝贝。
　　并且，对方能轻易批注道书，这代表的实力，更是令他额头有着冷汗浮现。
　　“得了此书，我家后辈，终于天师有望，乃是大大的福缘了……只是这吴明公子，一身道法究竟应该如何恐怖……”
　　正当谢性善心里天人交战的时候，一名火凤卫匆匆来报：“指玄司天象道人求见！”
　　“宣！”
　　吴明摆摆手，谢性善与谢弈立即知趣告辞，被火凤卫一路送出自家大宅。
　　再回首时，兄弟两个对视一眼，都是相顾无言……
　　……
　　“天象见过仙尊！”
　　吴明在亭子内等了须臾，天象道人疾步进来，恭敬行礼。
　　他身上穿着特定的制服，上下衣二截相连，下有分幅，二旁有襞积，在胸前，还有飞鱼纹，头如龙，似蟒非蟒，鱼身一角，看着很是威严华贵。
　　很显然，这本世界绝无仅有的飞鱼服，乃是出自吴明手笔。
　　指玄司乃是武雉仿照大周异闻司而建，专门收纳奇人异士，为己所用。
　　吴明因为实力问题，自然代她管着一点，一时间恶趣味发作，当即将这飞鱼服给山寨了出来，给这些鹰犬用着。
　　飞鱼非蟒非龙，却带着一丝龙性，自然是真龙亲信才可用之。
　　古经便有云：“飞鱼其状如豚而赤文，长丈余，羽重沓，翼如胡蝉，服之不雷，可以御兵。”
　　到了前世明朝，锦衣卫乃皇帝亲军，便有此殊荣。
　　而现在，吴明则是毫不犹豫地给指玄司用上了。
　　看着天象道人穿着飞鱼服，仙风道骨中混杂着官威的模样，倒是颇有几分味道，很是令他的恶趣味满足了一番。
　　“你亲自前来，出了何事？”
　　吴明直接发问，这四象宗生死都在吴明手心上攥着，说话自然随意了许多。


第四百六十八章 心思
　　四象宗虽然以前也是大派，但撞上了吴明这个煞星之后，运势就极为不佳起来。
　　首先是开派老祖，四象天仙直接陨落在吴明手上，令洞天破碎，整个四象宗都成了丧家之犬。
　　旋即，天象真人又不知就里，居然还妄图夺取武雉气数，一头撞在吴明手上，余下的弟子被一网打尽，种下了抹杀烙印，生死都在吴明一念之间，不得不委身投靠，做了武雉麾下的鹰犬。
　　甚至，到现在他们还不知道自家祖师陨落，与吴明有着关系，在为师门血仇效力！
　　这实在是一个很悲伤的故事。
　　当然，作为故事的主人公，天象真人还算很识时务，尽心尽力地做着一个狗腿子应当做的事情：
　　“启禀仙尊……剑元子发来道法传信，吴铁虎、陈敬宗等将军连战连捷，已下清武、九宗、平谷三县，想必不出多少时日，朱武、九德二郡便将落入我武镇之手！”
　　“州城当中，老道亲自潜入过，查看了州牧徐淳的气数，朝廷势坠，此人受得反噬，也是命不久矣，大限恐怕就在这几月之内！”
　　吴明淡淡听着，不时颌首。
　　这局面，就跟当时攻打日南郡一样，先扫其枝叶，再徐徐图之，依仗的便是天下大乱，没有什么势力能插手定州之事！
　　用阳谋的好处就在于不必在乎对方反抗，直接守住阵脚，再以大势平推过去即可，乃是堂皇王道。
　　“外州方面如何？”
　　他沉吟了一下，忽然问着。
　　“天下蛟龙四起，藩镇割据，又有流民之乱，很不好呢！”
　　天象轻叹一声：“灵州有流民军作乱，已经残破大半、青州、泰州数家藩镇割据，也到了最惨烈的吞并阶段，目前而言，天下军政势力，无一家可以对定州世家影响……只是……”
　　他说着，面上就有些踌躇。
　　“直说无妨！”
　　吴明摆了摆手。
　　“遵命！”
　　天象道人稽首为礼，这才道：“仙尊知晓，我指玄司虽然也有刺探情报之责，但关键还是在异类与修行界之上！属下听得消息，有几家大派或许对武镇有着想法……”
　　能让天象道人都说是大派的，必然是洞天福地一级的门派无疑，或者说，门派中至少有着地仙，出一个六级大能也毫不稀奇。
　　“哦？此等洞天福地，也对人世龙气感兴趣么？”
　　吴明嘴角带出一丝嘲讽的笑意。
　　“仙尊说笑了……”天象道人脸色一红：“我修道者上体天心，下顺民意，是为顺天应人，这匡扶乱世，自然也是无量功德，能大大增强洞天底蕴的……只是争龙凶险，那些大派也不敢冒然下场，当然，真的下场，有着洞天福地，至不济还有最后的退路，比那些旁门散修还是要好上许多便是了……”
　　“而武镇以女子之身起兵，现在定州大半落入掌控，州城也是必然陷落，不过时间早晚问题……如此便是占据古十九州之一，几乎可奠定王业！这就很不寻常！”
　　吴明心里暗自翻了一个白眼。
　　在大周世界中，还没有出过一个女皇帝，甚至女王爷都没有，这看起来，的确有些惊世骇俗。
　　“如此气运异变，的确会引起那些大能的注意！”
　　吴明叹息一声。
　　那些天仙级别的六级大能，别看一个个平日龟缩洞天不出，数百年都不见踪影，但人道争龙之时，不知道有多少注意都投在人间。
　　上次商朝之乱，纵然玉清道人辅佐姬易扫平天下，也不是单独地仙之功，背后还站着某家洞天的影子。
　　此时，又不知道这龙蛇混杂中，有着多少棋子。
　　而武雉纵然再怎么低调，此时也根本掩瞒不住了，这就立即引来窥探。
　　“以娥姁的气数，本来只能助益夫家，被我逆天改命，化凤气为龙气之后，便可算与定州龙脉有缘，但女子之身，总有一层限制，要占据一州，还是有些不足……”
　　吴明眸中精光闪动，开始沉思起来：“若她跟脚清晰明白，又是男子之身的话，我以地仙位格，足以像玉清辅佐姬易一般，将她扶上天下之主的位置……奈何……”
　　因为这世界没有出过女帝，因此吴明的所作所为，便是颠覆过往传统，阻力甚大。
　　“或者说……以我目前的地仙位格，都有些镇压不住，特别是在战事未定，定州归属仍有着变数的情况下……”
　　吴明蓦然起身，望着远方的州城：“必须尽快结束大战！”
　　他眼睛一瞥，天象道人顿时身上一抖，好像见猫的老鼠，心里暗暗叫苦：“这地仙不会让老道去顶雷吧？”
　　道法三级，到了真人位阶之后，便可克制军气，阵前施法，但在万军之争中也没有多少作用。
　　天师却可略微改变天象，若配合地利，却足以改变战争形势，甚至是决定胜负！
　　当然，敢这么做的天师相当少，不仅要顾虑怨气缠身，更有天谴等问题。
　　纵然地仙天仙，在这方面也有着顾忌，否则怨气积累，劫数越多，到了一出现在大周世界就有雷劫的地步，恐怕只能一辈子都龟缩在洞天福地中不出了。
　　吴明自修道以来，也就在任务世界中敢大下杀手，那是仗着有主神殿护体，异世界跑路神通之下，天劫追不过来的缘故。
　　在本世界，他还是相当谨慎的。
　　人道之事，仙道最多稍加引导，自己下场，沾惹劫数，怎么看都是得不偿失。
　　“当然……我有至宝镇压气数，还有主神殿，承受力连天仙金仙都比不上……不过，还是不值得……”
　　吴明看着面前的天象道人。
　　他还真有随便赐下一件气运至宝，命他去打头阵，突破城墙防御的想法。
　　不过这是最后手段，同样也有因果牵连，仅次于自己下场，毕竟天意不是傻子，天象道人虽然亲自动手，但自己这个主使之责也是跑不了的。
　　“还是应该寻找些人道助力才是……”
　　吴明看着定州城高大的城墙：“兵马粮草，这是一个势力的底蕴积累，急切间变不出来的……要从另外一个方面增加实力……文臣武将，还有器械！攻城器械如何？”
　　经历过大商灭国，他的战争眼界也非一般人可比，早就看出来南凤军虽然攻势凌厉，但攻城手段却都还在一般标准上。
　　那种墨家巧夺天工的器械，已经是一点都见不到了。
　　墨家法天象地，真正的高等机关，威力纵然没有毁天灭地那么夸张，也不远矣。
　　吴明顿时想到了商桀的十二金人。
　　连这种法器都制造得出来，只要拿出百分之一的威力，定州城墙也不过纸糊的一般。
　　“嗯……最关键墨家弟子不修神通，还算凡人，凡人参加争霸，那谁都说不出话来……”
　　吴明摸了摸下巴：
　　“可惜了……若是公输蜇还在，倒是一个极好的帮手！”
　　地位提高，眼界就不同了，这个以前的歃血盟主，现在在吴明看来，也不过是麾下一个比较好用的马仔小弟罢了。
　　他纵然学过一点机关术，但比起公输蜇这等机关大师还是要差得老远，更不用说，他也不会屈尊降贵地去与工匠为伍，打造器械什么。
　　“老一批的轮回者当中，倒是也有几个精通机关傀儡术的，不过都要比公输蜇稍差一筹，但也勉强够用……只是无缘无故，怎么能随意召来？”
　　在吴明的心里，一直都有一条线。
　　主神殿的轮回者是主神殿的势力，武雉是武雉的事，两边不能混淆。
　　这非但是原则问题，也是为了两方好。
　　否则，若是情报泄漏，随意一个脑子稍微有着联想力的人都可猜到武镇的问题，那才是自找麻烦。
　　再说，区区几个墨家弟子，一时间也形成不了什么战力。
　　“天象道人！”
　　吴明眼睛一眯：“你可知道墨家的下落？”
　　“墨家？”
　　天象道人先是一惊，旋即心里一松：“大善，原来仙尊是这个打算，老道总算不必将这把老骨头送到战场上拼命了！”
　　当即来了精神：“此家钜子，自从商末之后，便消失无踪，似乎是已经归隐，只在近百年，有着一批机关术弟子在外界行走，也不知是否与墨家有着关系。”
　　这吴明也理解，祭炼十二金人，受煞气反噬，足以令整个墨家都是元气大伤。
　　默默舔伤口舔到现在，才放弟子出来，已经是谨慎了。
　　当下又细细问了情况，这才摆摆手，打发天象道人离开。
　　“墨家也罢，若是不来，反正还有公输家么……有公输蜇这个倒霉蛋，我对于公输家的了解，还在墨家之上呢……”
　　思虑已毕，吴明当即起身，来到后宅。
　　“夫君回来了？”
　　天气渐暑，武雉穿了一身纱衣，显得很是慵懒。
　　见得吴明思索的神色，却是微微一动：“可是前线有变？”
　　“不！一切安好！”
　　吴明微笑道：“为夫只是想着，是不是该给你拉一群帮手回来，若是能在今年之内便将定州整个拿下，也是一桩美事！”


第四百六十九章 公输家
　　“啾啾！”
　　清鸣当中，一道火光在天空中一闪即逝。
　　“嗯……看样子这幻灵经过改造，倒是已经适应了本世界的规则了……”
　　吴明的一个分神坐在不死鸟背上，飞行绝迹，看着下方白云，很是欣慰地点头。
　　他座下的不死鸟，自然是从幻灵世界所带出的炎火帝君，神之幻灵！
　　当然，不死鸟是在幻灵世界当中，得天地原力之助，才勉强有着六级之威，此时却伴随创世神的陨落而被废掉大半。
　　并且，还有异世界规则的压制，此时最多就是一头五级的灵禽。
　　“幻灵世界的规则与大周不同，纵然经过主神殿的改造，将不死鸟转化为朱雀一类的主世界灵禽，但要想保留六级之威，还是不大可能……不过，拿来代步，足够用了！”
　　实际上，有了这个样本之后，主神殿日后在开放的宠物幻灵系统当中，毫不意外地又要加上一个不死鸟或者朱雀的选项了。
　　“公输蜇的一支，应该就在墨合山脉的深处才对！”
　　这情报，乃是得自公输蜇在主神殿的真灵，绝无虚假。
　　说实话，有着此人真灵在，还有其它一批已经陨落的轮回者烙印，吴明完全可以复活出一个傀儡师小队。
　　不过还是那句，牵扯太深，对两边都不好，更何况一队傀儡术高手，也比不上公输家与墨家的千百名普通弟子。
　　毕竟，大型傀儡的制作，乃是一个巨大的工程，有谁见过一整条产业链都是由几个人撑起来的？
　　同理，这也是吴明掌握了墨家机关宝典，却没有想培养什么人才出来的原因，实在是太过繁琐，不如直接照搬墨家与公输家的人才储备。
　　墨家虽然隐遁，一时间不好查找，公输家却是跑不了。
　　没有多久，吴明就来到一片大瀑布边上。
　　此瀑布依崖而下，高达数十丈，底下是一个巨大的湖泊，喧嚣滔天。
　　吴明见此，却是心里一喜：“到地方了！”
　　此世机关术，有着鬼斧神工之力，不过还需借助自然之威，按照公输蜇的记忆，这里便是一处公输家的聚居点所在，看中的就是这瀑布飞流直下，源源不绝的冲撞之力。
　　“墨家与公输家的高人，就是这么任性，不是居住在大瀑布之下，就是火山旁边，又或者地热坑洞等处，总之就是不走寻常路！”
　　吴明心里汗了一下，旋即一挥手。
　　不死鸟长鸣一声，飞到瀑布中心，炙热的青焰散开，化为伞状，将瀑布从中心一分为二，露出后面光洁的岩石。
　　在岩壁角落，可以见得三个品字形雕刻的虎、豹、狮头像，经过瀑布冲击之后，已经变得光滑无比，却又清晰可见，显得很是巧夺天工。
　　“啾啾！”
　　不死鸟极有灵性，修长的喙子在虎头左眼，豹头右眼，以及狮子头眉心轻轻一啄，倏忽间飞回吴明身边，化为小鸟停在肩膀。
　　咕噜！咕噜！
　　刚才的啄击手法，似乎是某个暗号，吴明静静等着，旋即就见到前面的大湖中冒出一串串气泡。
　　哗啦！
　　气泡越来越多，越来越密，最后一道黑影从湖底浮现，仿佛上古水兽一般，猛地突破湖面，溅起无穷水花，旁边还有成百上千道水流不断落下。
　　这从湖底浮现出来的怪物，乃是一条巨大的木鱼，表面有着油脂一般的色彩，两只鱼眼赫然用水晶打造。
　　“是公输蜇哥哥回来了么？”
　　砰！
　　舱门打开，一个扎着辫子的小脑袋钻了出来，有些兴奋地左顾右盼。
　　“咳咳……”
　　吴明咳嗽了一声，这才引起这小人的注意：“你是谁？为何知道我们公输家的联络暗记？”
　　“我是公输蜇……的朋友！”
　　吴明面不改色地道：“前来公输家族拜访一二……倒是你，还没有确认敌我之前，就这么突然冒出来，不怕危险么？”
　　“是哦！”
　　小人一拍脑袋，砰得一声关上舱门，怪物尾巴一转，两边鱼鳍打开，数排枪管模样的东西就对准了吴明：“你是好人坏人！怎么认识公输蜇哥哥的……我，我很厉害的……”
　　吴明顿时有些无语，赶紧翻了翻公输蜇的记忆。
　　不得不说，纵然这窝囊废之前被族人欺负得很惨，不过总算还是有着一两个朋友的，这小姑娘公输蕊显然也是其中一个，只是她为人似乎脑袋缺根弦，也是个问题儿童，行事相当跳脱，与公输蜇也算臭味相投……不，惺惺相惜。
　　“好了，蕊儿，我若真想动手，便直接闯进去了……”
　　吴明很是无语：“麻烦你给我通报公输家大长老，就说我有要事相商，对了，还有公输蜇的死讯……你们知不知道？”
　　“你怎么知道我名字，等等……？”
　　舱门又一下打开，刚才那名看起来只有十四五岁的小女孩飞快跳下来，抓着他的手臂：“你说什么？公输蜇哥哥……死了？”
　　吴明很是无语地看着这小姑娘，以她毫无防备的模样，若自己是坏人，恐怕足以挟持她十几次了。
　　“在公输蜇的记忆中，此女十四岁的时候，一次实验失败，危险原料泄漏，差点死掉，救回来之后也有后遗症，比如容颜与心智永远定格在十五岁？这算什么？傻人有傻福？”
　　“等等，蕊儿，你在做什么？”
　　哗啦！
　　湖水分开，又一只怪鱼浮上水面，从里面传来一个气急败坏的声音：“我只是让你帮忙看着分水仪一会，你怎么就擅自跑出来了？还有，为什么直接从傀儡里面出来，操作守则都忘了么？”
　　看来这家伙才是迎宾，吴明也是大松口气，连忙将来意说了。
　　“公输蜇？！”
　　这后来出现的公输家弟子相当谨慎，一直待在傀儡中没有出来，并且两排武器更是锁定着吴明的位置不放，在听到这个名字之后，反应也是有些奇怪：“他已经死了么？你有什么信物？”
　　“这个……他生前所用工具，还有傀儡残骸算不算？”
　　吴明之前还冒充过一段时间的公输蜇，这方面的东西却是准备了不少，直接掏出一块布满花纹的圆盘，扔了过去。
　　这是机关术师的必备装备，差不多就跟前世的身份证一般，乃是公输家弟子成年之后由长老亲自颁发，绝对做不了假的。
　　“嗯……的确是公输蜇的定分盘！”
　　那怪鱼一口将墨盘吞下，良久后传来声音：“既然是客人，还请移步，进山一叙！公输蕊，让他坐你的太墨辟水麒麟梭好了！”
　　看来他虽然有些相信吴明的身份，却仍自抱了不少戒心的。
　　“好吧！”
　　公输蕊抹了抹眼睛，打开舱门：“进来！”
　　吴明有些好奇地钻入进去，看着舱门关闭，整个怪鱼开始下潜，感觉跟前世的潜艇没什么两样。
　　窗户的位置，正好是怪鱼的眼睛部位，从这里望出去，外面光线越发黯淡，显然这潜艇已经越潜越深，渐渐一片漆黑。
　　在昏暗当中，一道荧光却是越发显眼起来，形成一个箭头般的符号。
　　嘎吱！嘎吱！
　　轻微的震动当中，齿轮咬合的声音传来，怪鱼身后射出水流，化为推进力，沿着记号所指前进，入了一条湖底暗流之中。
　　“这防御倒是不错，普通人怎么能想到公输家的入口竟然藏在湖底暗流之中……”
　　吴明看着周围，却是不断点头：“而纵然二级、三级的好手，只要在湖底布置下食人鱼等手段，也足以令他们有来无回……”
　　咕噜！咕噜！
　　伴随着大量水泡，怪鱼开始拔升，似乎沿着水道不断向上。
　　在一片黑暗中，除了荧光所做的路标之外，还有星星点点的光芒闪烁，看着美轮美奂，但吴明目力惊人，却是发现这些星光都是一枚枚铭刻在水底的符文，上面灵光显耀，威能丝毫未减。
　　“道符？”
　　他微微一怔：“水箭术？地震术？倒是极为阴毒，一旦发动，能将来人活埋啊……并且还有封禁神魂的术式，恐怕纵然真人元神也突破不得……”
　　“这位……哥哥，蜇大哥是怎么死的？”
　　公输蕊操纵着前面诸多操纵杆，忽然头也不回地问道，声音低沉。
　　“是我杀的，不仅杀了，还抽魂炼魄，万般折磨，只剩下一点真灵烙印，被封禁在主神殿内……永世不得超生！”
　　吴明心里汗了一下，没有说出口，缓缓道：“死于一次操纵新型傀儡的实验……”
　　有着公输蜇的真灵烙印在手，就是一生经历都可以随时查询，不要说应对这些编个天衣无缝的理由，纵然假扮公输蜇，吴明都有七八成把握。
　　不过这次乃是为了邀请公输家出山，公输蜇不过是一块敲门砖，自然不值得花如此多心思，更不用说假冒什么的了。
　　“原来如此！”
　　公输蕊立即信了：“蛰哥哥是制作傀儡的天才，早就说过要制作出惊天地、泣鬼神，足以媲美公输家天元机关、墨家鬼斧神工的无上傀儡……可惜他操作上总有问题，我早就劝过他很多次了……”
　　说着，一滴滴晶莹的泪水又滑落下来，竟然令吴明微微有着诱骗小姑娘一般的歉疚感。


第四百七十章 鬼斧神工
　　“公输城到了！”
　　两条怪鱼，或者按照公输家的官方叫法，太墨辟水麒麟梭停靠在一个湖泊边上，吴明施施然走下，就见这大湖乃是位于一个山腹之中，顶空不见天日，唯有一颗颗星辰一般的石头闪烁着光芒，放下荧光。
　　在小湖边上，还有一条修出来的大路，通向不远处的一片建筑，道路两边还有着怒目而视的雕塑。
　　当然，在有外敌入侵的时候，这些就不仅仅是雕塑那么简单了。
　　“欢迎来到公输城！”
　　旁边的怪鱼打开，一名看起来二三十的青年爬了出来，面上带着笑意。
　　显然，到了这里，他就不怕吴明了。
　　只听他自我介绍道：“在下公输何，掌管分水仪，多谢朋友你将公输蜇的消息带回来，在下自会上报长老，不过他老人家人多事忙，能不能抽出时间来接见你，便不好说了……”
　　这说着，脸上就带着一丝倨傲之色。
　　毕竟，公输家与墨家互相争斗，传承过千年，便是一般世家都没有如此长久的。
　　甚至，外界如谢家那些从龙功臣，在他们看来也不过土包子一般。
　　“何哥哥，你怎么能这么说话！”
　　公输蕊腮帮子气鼓鼓的：“毕竟是蜇哥哥的朋友！”
　　又拉拉吴明的袖子：“不如你来阿蕊家好了，我家很大的，招待一两个人，等上一段时日完全没问题！”
　　“哼！”
　　听到这个，公输何却是冷哼一声：“公输蜇又算什么，不过在制作傀儡上有些天赋罢了，若是换成我……”
　　吴明懒得管这些，这时神念一扫，却是微笑一声：“不用禀告，这不是来了么？”
　　“什么来了？”
　　公输何随口说了半句，整个人忽然愣住。
　　轰隆！
　　下一刻，巨大的咆哮声从公输城中响起，一只巨大的白色蟒蛇就飞快奔行而来，声势惊人无比。
　　嗡嗡！
　　道路两边，所有雕塑傀儡的眼睛一瞬间变成血红，转过头来，笔直盯着三人。
　　“这是……”
　　公输何一脸的震惊：“大长老的通天神蟒傀儡，何事将他惊动了？”
　　“何哥哥……”
　　公输蕊被这些傀儡一盯，脸上的表情却是惨白：“你看这些傀儡，是最高级别的警戒被触发的迹象！”
　　“怎么可能……它们不是有着设定，除非被主动呼唤，又或者感应到月级以上的能量源，才会主动触发的么？”
　　他说着，一双眼睛就瞥了吴明一眼，这少年，怎么看都不像大有能耐之人。
　　但忽然间，他眼睛瞪圆，死死盯着吴明肩膀上的一只小鸟：“这……这是什么？”
　　“哦！我养的一只宠物！”
　　吴明看着这些包围而来的傀儡卫士，脸上浮现出满意的表情：“居然还有能量感应机制，是感受到不死鸟的火焰之力了么？”
　　虽然他是地仙之身，但内敛之下，区区公输家机关，根本发现不得。
　　不过不死鸟就不同了。
　　一头五级的生物，所带来的破坏力自然可以想象，也难怪公输家如此如临大敌。
　　“发现目标！”
　　刷啦啦！
　　伴随着机械的声音，下一刻，诸多傀儡同时举剑，白蟒与其它飞禽猛兽傀儡也呼啸而至，巨大探照灯一般的目光就盯到了吴明肩膀上的小鸟，还有公输何身上。
　　“公输何，你到底带了什么东西进来，怎么火行能量如此惊人？老夫的监天仪都快炸了……”
　　从一只白虎傀儡当中，传来一个气急败坏的声音。
　　“二爷爷……”
　　公输何一副吓哭了的表情：“没有啊……只有一个人，还有一只鸟！”
　　“啾啾！”
　　似乎是被诸多锁定，不死鸟不满地鸣叫一声，飞到半空，翅膀忽然张开。
　　熊熊！
　　金青色的火焰四溢，仿佛形成了太阳的日冕，而火焰中心，一只神骏的火焰巨鸟长鸣，恐怖的波动四溢。
　　“好可怕的灵禽！”
　　“这是什么妖鸟？恐怕堪比地仙了吧？莫非是朱雀！”
　　几个傀儡如临大敌，凝重的声音传了出来。
　　“好了，火儿！不要胡闹！”
　　吴明呵斥一句，不死鸟立即乖乖降落下来，化为一只没有什么存在感的紫红小鸟，停在他的肩膀上。
　　“在下吴明，这是我的灵禽，之前一时失礼，还望诸位莫怪！”
　　他脸上带着诚挚的笑容，微微拱手。
　　“堪比地仙的灵禽，此人到底是谁？”
　　旁边的公输何却是吓傻了，久久不能动作。
　　“原来是吴明公子！”
　　通天白蟒吐出信子，从上面走下一人，身高八尺，肤色紫红，一只眼睛却带着机械光芒，赫然是金属铸就的义眼，闪动光芒，正在飞快打量吴明。
　　“在下公输家大长老，公输傲，不知公子前来，所为何事？”
　　公输傲怎么说都是一家之长，也不好意思跟一只鸟计较，不过狠狠瞪了公输何一眼，显然对于搞出这个乌龙的小辈没什么好感，回去后还有一笔账要好好算算的。
　　公输何却是欲哭无泪，对这无妄之灾彻底没了脾气。
　　“受人之托，前来传递一则故人消息，还有，就是想请公输家族出山相助！”
　　吴明开门见山。
　　“这个……”
　　说要请公输家出手相助，就代表着起码有一方基业，并且还相当不小。
　　饶是公输傲，也必须谨慎对待，不能一口回绝，当即道：“还请贵客入城奉茶，我们详细谈谈！”
　　“多谢！”
　　吴明微微一笑，毫无介怀地坐上了一只蜈蚣傀儡兽，这种坦荡的风度，更是令周围的公输家长老目中光芒连闪。
　　……
　　片刻后，一间充满各式半成品傀儡，类似工匠所居的大宅内。
　　“这是我们公输家培育的通明茶，贵客不妨尝尝！”
　　大厅当中，几名公输家长老面色凝重，在一边做陪，公输傲则是笑着拍了拍手，一名机关人就捧着托盘上前，里面是两盏灵气盎然的茶水。
　　“果然不错，不逊色于洞天出产的灵茶了……”
　　吴明吹开水雾，微微抿了一口，当即赞道。
　　“原来公子也知道洞天福地……”
　　公输傲眼睛一亮，旋即又有一名公输家族人快步上前，在他耳边低语，他面色一变，再次起身行礼：“原来公子是为武镇而来！”
　　虽然吴明没有特意隐藏，但报出姓名之后，居然如此快就查到消息，足以见得公输家对天下时刻关注，令吴明又多了几分信心。
　　“也不尽然，我游历之时，曾经遇到过一名公输家弟子，名为公输蜇……”
　　他信口将之前的说辞搬出，又交出一个储物袋：“公输兄死后，托我将这些遗物带回……”
　　这里面都是他看不上的东西，并且事情经过还有公输蜇性格、以及留下的密语都不是虚假，足以鱼目混珠。
　　“公子高义，公输傲在此谢过！”
　　公输傲接过微微一看，脸上就有些动容，显然公输蜇在傀儡术上的造诣还要超出他的预料，旋即命人将储物袋取下保管。
　　毕竟只是一块敲门砖而已，两边都没有多么用心。
　　“举手之劳罢了，倒是我武镇诚心延请公输家诸位高才，不知道大长老如何答复？”
　　吴明微笑当中，身上一道隐隐约约的气息冒出，幻化为福地之景，惊人的压力，令那些公输家的长老一瞬间汗毛倒竖，有的直接浮现出机械般的胳膊手臂，做出防御姿态。
　　“地仙法界！”
　　公输傲义眼中放出精光：“原来阁下已是地仙！果然……能收服那等灵禽之人，又岂会是无名之辈！”
　　他似有些意动，又有些摇头：“阁下既然是地仙之尊，也难怪武镇要与你结为伉俪了，若非她是女子之身，也未尝不可重演三百年前，玉清遇真龙的佳话！”
　　言下之意，还是不怎么看好武雉。
　　“哈哈……天意莫测，又有谁能真正看懂呢？”
　　吴明大笑数声：“大长老还未听过我的条件，先不忙着拒绝！”
　　“哦？请说！”
　　公输傲目中放出饶有兴趣之色，显然不觉得对方还有什么条件，能打动自己与满堂的长老。
　　“首先，诸位若来，奉为上宾，待遇从优是少不了的，另外，经费自主，只要完成我方的军械任务，其余拨款，你等自作主张便可……”
　　吴明轻声说着。
　　“还有呢？”
　　这都是平常，公输傲显然不认为吴明只会开出这点。
　　“还有……”
　　吴明嘴角带起一丝笑意：“素闻天下机关之道，以墨家与公输家为首，不知道可对否？”
　　“哼！墨家不过愚匠罢了！”
　　公输傲冷哼一声，却也没有直接反驳。
　　“上古机关之术，最高成就为《天工开物篇》与《鬼斧神工卷》，公输长老这一脉继承的，应该是天工开物中的地工一脉吧？”
　　吴明道：“请再看看这个如何……”
　　他嘴角噙着自信的微笑，将一个木盒直接推了过去。
　　“这是……”
　　公输傲打开，见着里面乃是几张文稿，上面密密麻麻写着蝇头小字，又有几幅图画，极尽精巧，又一丝不苟。
　　只是一眼，他的眼睛就移不开了：“这似乎是……鬼斧神工卷啊！”
　　“什么？让我看看！”
　　一干公输家长老立即坐不住，飞快围了过来。


第四百七十一章 变数
　　“果然是鬼斧神工卷！”
　　“素闻此卷上记载着三十六种上古机关之道，与天工开物互有裨益，今日一见，果然名不虚传！”
　　“妙啊！只要有着这个，我等都可以仿制出墨家的最高结晶——鬼斧神工傀儡来，哈哈，到时候看他们是什么脸色！”
　　“咦？怎么只有开头，还有呢？”
　　……
　　一干墨家长老见到文稿，立即化身老学究，对着研究了半天之后才不满地叫了出来，顿时发现吴明还在一边笑吟吟看着，脸上立即浮现出讪讪之色。
　　“如何？”
　　吴明又抿了口茶，这才不疾不徐地问道。
　　“果然是墨家秘传——《鬼斧神工卷》，不知道阁下是如何弄到手的？”
　　公输傲目中光芒连闪。
　　“我如何弄到手并不重要！重要的是，我手上有着鬼斧神工卷的全篇……甚至，纵然你想要鬼斧神工傀儡，我也不是没有门路！”
　　这自然是主神殿当中的收藏，但还是那句话，虽然凭借这个，吴明几乎可以再扶持一个墨门出来，但费时费力，还要从无到有地培养学徒，不如直接交给老师傅们动手。
　　“阁下条件，实在令人无法拒绝！”
　　公输傲苦笑道。
　　这《鬼斧神工卷》出现在吴明手上，只要他不是墨家之人，就必然是墨家的仇敌！
　　墨家之人自然不可能来找他们出山相助，因此唯一的可能，就是吴明干掉了某个墨家的传承长老！
　　公输傲等人对视一眼，已经决定下去之后立即查查墨家有无传承大匠陨落的消息了。
　　“善！”
　　吴明颌首，这本来就是两利之事：“签订契约之后，《鬼斧神工卷》可以先给你们上半卷，等三年之后，若是你们表现令我满意，再给下半卷！”
　　“只给一半？”
　　公输傲一怔。
　　“难道你们预备要我直接给全部么？”
　　吴明脸上带着戏谑的笑容，肩膀上的不死鸟忽然展开翅膀，鸣叫起来。
　　“也罢！”
　　这两个五级的威慑，终于令公输傲露出苦笑，在计算一番留下对方所要付出的代价之后，他立即明智地选择了妥协：“只是我公输家出仕，也有着几个小条件，并且，眼下还有一桩难处……”
　　“你说！”
　　吴明面无表情，高深莫测地道。
　　“如今时日正好到了我公输家与墨家十年一次的比斗之期，我公输家弟子，都必须为这个做准备，恐怕还要再过数月，才能前往定州！”
　　公输傲面上带着肉痛之色，但还是将木盒推回：“若阁下接受不了这个条件，请恕我等无能为力了！”
　　“居然是这样！”
　　吴明心里大叫晦气。
　　这个什么墨家与公输家的比斗，显然是极为机密之事，他都没有听说过。
　　并且两家精锐都要为此准备，岂不是说纵然他立马掉头，去找墨家都也是相同的结果么？
　　“天意？还是那些幕后黑手的压力？又或者这些公输家之人发现了什么？”
　　吴明低垂眼睑，面上一下变得阴沉不定起来。
　　……
　　“大长老？！”
　　片刻之后，吴明告辞离开，几个公输家的长老立即围上来问着：“真的不动手么？这可是墨家的最高机密啊！”
　　“放肆！”
　　公输傲一瞪眼：“你有几个五级的傀儡，打得过对方灵禽么？还是想让我公输家基业一朝散尽？”
　　底下长老顿时沉默不言，虽然凭借着公输家的积累底蕴，他们有把握与一名地仙放对，但两个五级？这可就不是一加一这么简单的。
　　一不小心之下，的确有可能精锐死伤殆尽而一无所获。
　　“实在不行，也可先派一批弟子前去么，至少将半部《鬼斧神工卷》先弄到手再说……”
　　另外一名双眼浑浊，戴着厚厚水晶镜片，头发胡须都发白的老者叫道：“纵然为此输了今年比试，也算不得什么，下个十年，必然要墨家好看！”
　　“这我如何不清楚……只是……”
　　公输傲微微闭上眼睛：“你们可知晓当前形势？”
　　不等这些长老回答，他接着道：“我们公输家在各地都有探子，一些外门弟子也在朝廷、藩镇等势力的军械武备库任职，论消息灵通，也是天下有数，这武雉现在虽然看似要一统定州，但局势当真不怎么妙的……”
　　“几个洞天福地势力，已经对此女表现出兴趣，有着他们出手，这份影响就足以令统一之举暗生波澜……”
　　几名长老纷纷露出若有所思之色：“大长老的意思是？”
　　“自然是……等！”
　　公输傲微微一笑，露出胸有成竹之色，显然早有定计：“武雉居然有地仙为夫婿，可见也不是没有后台的人，这两方角逐，力强者胜，到时候便可再看了……”
　　“若是数月之后，武雉还不能攻下定州城，自然一切休提！”
　　“而若她能一统定州，倒也王业有望，支撑几十年不成问题，投靠也无大碍……”
　　到了这时，他才将自己的打算全盘托出。
　　“大长老英明！”
　　其他公输家长老心悦诚服，纷纷颌首道。
　　殊不知就在大厅内，一道无形的道法波纹一闪，将所见所闻都一丝不差地传递到了吴明面前。
　　“果然别有心思！”
　　吴明一拂袖，将面前的水镜散去，却也没有多么生气。
　　毕竟，纵然名臣武将，也要投靠明主，才有出路，这不是自己一手培养起来的，有些异心，太正常了。
　　不，纵然自己一手栽培起来，形势不利，化为白眼狼，也是未可知之数，关键还在自身实力！
　　“只是这帮公输家之人，只会锦上添花，不懂雪中送炭的道理，难怪从古至今都被墨门压了一头！！”
　　很显然，纵然吴明再怎么心性阔达，等到日后公输家投靠，多防着几手也是肯定的了。
　　至于这些公输家的武力？他还真没怎么放在心上。
　　吴明可不是普通的地仙，这公输城的防御在外界看来都是固若金汤，滴水不漏，但在他看来，要毁灭也不过挥手之间而已。
　　当然，利用武力强行逼迫，也是下下之策，并且非常愚蠢，其行为就跟绑架风水师给自家看祖坟一般，不怕断子绝孙的大可尝试。
　　纵然吴明自己精通机关之术，也不想这样跟公输家一帮老顽固勾心斗角，与其如此，还不如直接不招人呢。
　　“看来……公输家的投靠，必须要等到一统定州之后了！”
　　有着这个认知，吴明自然懒得继续跟这帮老家伙虚以委蛇，略微客气几下，吃了一顿晚宴之后，连一夜都懒得住，直接告辞离开。
　　倒是临走之前，将公输蜇最后的一点傀儡心得留给公输蕊，算是尽了一点缘分。
　　……
　　“这些公输家之人，看似顽固不化，其实都是一个个老滑头！”
　　定州，谢家祖宅之内。
　　吴明盘膝而坐，泡着面前的茶水，忽然一怔，旋即摇头道。
　　“看来夫君分神此行，并不太顺利呢！”
　　武雉接过杯盏，感受到其中的灵气，眸子微微眯起：“夫君所种的灵茶，却是越发香醇了……”
　　“这也是四象宗的灵种不错！”
　　吴明接着给自己倒了一杯：“倒是娥姁，你应该明白当前形势了吧？”
　　“呵呵！”
　　武雉眉宇一挑，自然而然便有着一股勃勃的英气：“妾身以女身，欲一匡天下，拨乱反正，本来便已经有了这个觉悟呢！”
　　她看着吴明，眸子中不由就放出深情款款之色：“能如此顺利，已经是托了夫君的大福，不敢再奢望太多……”
　　“你我夫妻一体，又何必如此客气？”
　　吴明看着武雉微微隆起的小腹，目光中放出无限温柔之色。
　　对于现在的他而言，这种好夫君、好人父的心态也是非常微妙的体验。
　　圣人之道，与世而移，遇情不累。
　　正因为“不累”，才可游戏红尘，体验万般心态，最后臻至太上大成。
　　倒是无情却有情，倒是有情却无情！
　　武雉不知道吴明心里的思绪，只是觉得夫君越来越亲近，心里也是不由长松口气，某种隐秘的担忧念头彻底荡然无存。
　　“报！”
　　一个不和谐的声音突然闯入，打断了这种夫妻的交流。
　　“进来！”
　　武雉面色一肃，又恢复成了那个指点江山，三军俯首的节度使。
　　“启禀节度使大人！”
　　曾玉快步走进，脸上带着担忧之色：“西门来报，有一支小马队突破防线，成功进入了州城之中！”
　　纵然围城，也不可能全部都围得滴水不漏，出现这种小股人马突围或入城，实在是正常至极的情况，并且也耽误不了什么大事。
　　“此等小事，能让你亲自来报，其中混了什么重要人物？”
　　武雉微微眯眼。
　　“大人料事如神！”
　　曾玉深吸口气：“根据截下的骑士供述……来的是朝廷钦差，还有几名高手护送！”
　　“果然如此！”
　　武雉喃喃道，旋即摆摆手：“现在的朝廷大义，还有几个放在心上？纵然传遍天下，又有几个肯来攻我？不必理会，继续围城！”


第四百七十二章 终幕
　　朝廷明旨天下，宣布武镇为逆贼，号召天下“共讨之”，虽然没有一家藩镇誓师起兵讨伐，但这大义名分的力量，还是不可思议。
　　在吴明天眼之中，武镇原本的军气，一下子就被削去数成！这还是在武雉起家以来，都建立在自立自强的基础上！
　　倒是此女不愧天骄，面对如此恶劣情况，仍旧不疾不徐，命令齐麟几个攻伐两郡。
　　到了平安六年，九月上旬之时。
　　齐麟、陈敬宗、吴铁虎三大将终于扫平朱武、九德二郡，招降纳叛，整合大军，与武雉在定州城下会师，大军足有五万，号称十万，一改之前的慢攻姿态，开始强攻州城。
　　……
　　外界的分神也是连连调动指玄司，与定州城的修行界碰撞，主神殿之内，吴明的本尊却是高居万界万座之上，眸中精光闪烁。
　　“终于要开始了么？虚幻仙境的最终幕……大劫来临！”
　　他淡然一笑，眸子似乎穿过诸天万界，看到了那诸多的轮回者。
　　经过数次轮回任务，弱者自动退场之后，能剩余下来的，自然是接受能力极强，并且也有着一定实力与气运的强者！
　　而经过吴明的特意放水，他们的成长速度也是飞快，纵然比历经多次的前代轮回者还是弱上一筹，但也是不是全无还手之力了。
　　陪都，镇北王府内。
　　“终于开始了！”
　　密室深处，姬复一身劲装，整个人骤然一晕，再清醒时，已经斗转星移，来到了大周西域记世界之内。
　　……
　　【叮！】
　　【主神任务开始！】
　　【轮回者丙子十三号轮回者！你所经历的世界为……大周西域记世界！之前的探索进度与人物关系将保留！】
　　【阶段主线任务开启！】
　　【你获得了第一步主线任务：拯救！】
　　【任务时间：三日！】
　　【任务说明：西域白象国内，你的老朋友张天相遇到了麻烦，前去拯救他出牢笼！】
　　【完成奖励：小功五百！开启下一步主线任务！】
　　【失败惩罚：抹杀！】
　　【本次任务场景：超巨型！任务难度：宇！】
　　【注意：本世界进入最终幕！各种超凡之力彻底解锁，请务必小心！】
　　“果然还是大周西域记世界！”
　　姬复兴奋地攥紧了拳头，若是换成其它世界，他反而要不适应呢。
　　“不过……任务难度又增加了！”
　　姬复看着提示，面色又凝重下来，他可没有忘记，上次只是超凡之力部分解锁，对任务难度产生的变化——那几乎是团灭的危险！
　　“少爷！”
　　旁边，朱四一脸惊喜地走了过来，一副忠心赤胆的模样。
　　毕竟，他现实中的小命与富贵都在人家手里攥着，现出这种模样也可以理解。
　　“嗯……这次你与我一同进行任务么？”
　　姬复欣喜点头，有了一个知根知底，又能放心的手下，对于探索任务的好处自然难以言喻。
　　“大哥好久不见！”
　　但旋即，心绝的声音就传了过来，令姬复的脸上浮现出一丝阴云。
　　他左顾右盼，果然立即就见到了阳光少年般的心绝，还有其它几个轮回者，都是一脸戒备地分开距离，一见就是老鸟模样。
　　“居然都是老牌轮回者，没有新人么？”
　　心绝摸了摸下巴：“看来这次拯救任务的难度不低啊！”
　　姬复没有管他，而是来到窗户边上，径自看着外面的世界。
　　烈日笼罩，黄沙满满！
　　入目建筑，尽是一片圆顶尖顶，街道上的行人鼻高眼深，牵着骆驼，头包纱巾，皮肤黝黑，无一不在展露着一种别样的异域风情。
　　“西域！”
　　姬复脱口而出。
　　……
　　就在距离这帮轮回者不远的一间监狱内部。
　　张天相手脚都戴着镣铐，躺坐在底部的一间囚牢内，脸上似是木然，唯有在狱卒走过之后，眸子底部才会带起一丝精光。
　　“原本只是担任副使，为白象国新国主册封，想不到竟会身陷囹圄！”
　　一想到这数月以来的经历，饶是他都有些神情恍惚。
　　在上次击杀降龙尊者之后，张天相便老老实实，跟随着使臣团西出天绝关，一路直入西域。
　　数万里奔波劳碌只是小事，并且异域风情终归与中原不同，令他很是开了一番眼界。
　　沿途十数个小国，畏惧大周天威，对使者也是殷勤款待，但到了白象国地界之后，一切都改变了！
　　原本白象国老国主崩，新国主西迪王继位，特意遣使前往大周禀告。
　　李懋大喜，不仅允诺册封，还赐给大量礼品，由使节团护送。
　　奈何这白象国中已经发生了翻天覆地的变化！
　　权臣阿尔泰起兵自立，废了西迪王，更篡居白象国主之位，听到大周使节团即将到来，心虚之下，立即派出三千骑兵伏击。
　　张天相等人与白象使者怎么能预料到这个？当即中了埋伏，从骑皆遭难，就连正使都死于流矢之下，张天相力战被擒，下于大狱之中。
　　他武功虽然厉害，但荒漠之上，面对数千精骑围攻，纵然武圣大宗师都要抓瞎！
　　“守卒规律我已摸清！此牢虽然防御甚严，但奋力一击，也不是没有逃脱机会，所顾虑者唯有两点，第一就是这锁链！第二纵然逃出去，人生地不熟，如何度过万里沙漠？”
　　西域方面也有能人，知道张天相厉害，特意给他上了一副法器镣铐，不仅纯用玄铁打造，更是烙印符文，重如泰山，武圣都挣脱不得。
　　并且敌人掌握白象国大权，自己又是大周人相貌，与西域之民大异，一旦被通缉，实在太过显眼。
　　还有那大沙漠，有如天险，如何横渡，也是一个麻烦。
　　纵然如此多艰难险阻摆在眼前，张天相的目中却看不到一丝绝望，相反，一丝坚韧之意却是闪烁不去：“杀我正使，灭我从骑，白象国，阿尔泰！我张天相立誓，必灭你十族，毁你社稷！”
　　他乃大劫起源之人，此时发誓，天地立有所应。
　　在其它神通者的眼中，一波波恐怖的劫运黑气，刹那汇聚在整个白象国上空，形成暗红色的血云，规模恐怖到了极点。
　　“气数！”
　　但凡心里有所感悟的神通者，皆是幽幽一叹。
　　与此同时，整个大周西域记世界内，不论是在闭关修炼，又或者开炉炼丹，甚至跟人斗法的修炼者，在一刹那都有着心血来潮的感应，望向西方：“大劫！”
　　这一幕，在西域三十六国的地界中更加显眼，甚至不止修炼者，一些灵兽、妖兽、但凡达到一定位阶的神魂，都仿佛受到了感召一般，纷纷从人迹罕至之地出山，被心里的躁动驱使着，向白象国赶去。
　　“阿弥陀佛！大劫已起，你等各自下去，自凭天命气数吧！”
　　白象皇宫之内，某座以黄金铺地，白玉为墙，珍珠玛瑙等宝石遍布的宫殿当中，莲花开九重，上面一个浑身散发着金色佛光，脸上带着慈悲之意的大和尚忽然叹息一声，对底下正在听经的诸多弟子道。
　　“世尊！”
　　一名年青点的和尚不由道：“大劫既在此人之身，我愿舍此法躯，化解怨仇！”
　　所谓我不入地狱，谁入地狱？但凡成功的教派，总有着舍生取义者。
　　“痴儿！”
　　世尊一叹，忽然拈花不语，食指一弹，一朵金莲就飞入这年青和尚眉心，形成胎记一般的莲花烙印。
　　“弟子告辞！”
　　这年青僧人似有所悟，直接退下，却没有发现师尊眸子中的惋惜。
　　“天地大劫，既然来了，又如何能够消除？三古神、五教祖，都无如此大神通！”
　　“并且……大劫起于西方，也是天意所定，我等梵子，又能奈何？”
　　“今日赐予你莲花，不过是万一之举，能保你一丝真灵罢了！”
　　唯有三古神、五教祖，八大金仙，世界位格者，才能与天同寿，与地同休，万劫不磨。
　　这世尊虽然是梵门第二人，照样要入了劫数，甚至有着陨落之厄！
　　“吾入灭后，当有大魔头，混入佛子中，批袈裟，念佛经，是为末法！”
　　世尊终究乃是梵门第二人，一种冥冥的念头，令他在一瞬间明悟未来，说谒道。
　　底下佛子俱是惊诧，也有几个有着根性的，却是纷纷做欣喜状：“我佛慈悲！”
　　“世尊！世尊！那白象国主阿尔泰又来求见了！”
　　这时候，一个小沙弥进入禀告道。
　　“师尊，此国主一向礼佛甚诚，对我等供奉甚足，又答应以举国龙气荣养我道，实在是大大的福缘深厚之人呐！”
　　旁边一名佛子欣喜说着。
　　世尊面容慈怜，心里却是暗道：“这也是个没有根性的，合该入劫！”
　　当即道：“他之来意，我已尽知，今赐你袈裟、钵盂、禅杖三宝，你去回了他，当白象国的国师吧！”
　　“遵法旨！”
　　这佛子看着玛瑙、香木所制，七彩佛光闪动的梵宝，还有外界苦苦求见的阿尔泰，心里一下火热起来，连忙行礼，这才将三宝收了，径自外出回复阿尔泰不提。
　　“阿弥陀佛！”
　　大殿之内，世尊面上带着慈悲之色，继续讲起经文来。


第四百七十三章 帮手
　　监牢之内。
　　张天相看似假寐，心里却是忽然一动。
　　砰砰！
　　伴随着两声闷响，门外的两个守卒倒了下去，现出姬复与心绝的身影：“张大人，我们来救你了！”
　　“是你们！”
　　张天相愕然，虽然他少年时便迭逢奇缘，不论遇到什么，最后总有贵人相助，遇难成祥，也想不到这时前来救他的，居然是这群神秘的异人！
　　“你们怎么来西域了？”
　　“得知大人有难，不得不来！”
　　心绝掏出一串钥匙，打开牢房大门。
　　“这门我自己也可打开，只是这手上的镣铐乃是法器，行动有些麻烦……我已经算过，监牢之事一败，城内守卒最快三炷香便可赶来支援！”
　　张天相飞快低声道。
　　“请大人放心，我们早就安排好了！”
　　心绝对姬复道：“还请姬兄动手！”
　　“呵呵！”
　　姬复眸子盯了心绝一眼，没有推辞，一道红线自袖中飞出，曲直如意，又在镣铐上转了几圈。
　　呲啦！
　　一串火花之后，两串镣铐应声落地。
　　张天相愕然看着姬复，这异人与他见过三次，第一次之时，不过略微有着勇力的少年，自己一剑可杀，第二次在西京时就成长了许多，甚至还敢带人围杀降龙尊者，但现在，又怎么修炼出一身道法来？
　　并且功力深厚，这进步速度，当真不可思议。
　　他当然不知道姬复出身王侯世家，只要治愈本身痼疾，有着法诀，在灵药与气运的支持下，法力精进几乎不可思议。
　　拥有轮回者与世子两重身份，姬复进步速度之快，纵然在吴明选拔的这拨轮回者当中也算得上顶尖。
　　“走吧！”
　　张天相抖了抖手腕：“再借长剑一用！”
　　“啊！犯人跑了！”
　　几人出了监牢，一名卫兵见了，立即大叫一声，与其他同僚持大枪刺来。
　　噗！
　　张天相凛然不惧，剑刃上生出毫光，几道剑气一闪，长枪断裂，这几人眉心浮现出一道红线，顿时倒地气绝。
　　“这张天相……”
　　姬复与心绝对视一眼：“不愧是主角啊……这牢狱之苦，非但没有退步，反而剑法更加精进了一层……恐怕是被磨练了意志，只要再补回精元亏损，便可直入圣道！”
　　张天相却没有管这么多，整个人都似化为了一道剑光，疏忽间将这小队杀尽，淡然道：“两位准备的后路是什么？那蛮王阿尔泰不见了我，必然封闭四门，满城大索！”
　　“请大人放心，我们找到一位白象国贵族，乃是上代西迪王的胞姐，愿意给我们提供庇护……”
　　心绝露出胸有成竹之色：“纵然她已经失势，但旧王势力尚在，阿尔泰也不敢过份，将我们送出城去绝对不成问题！”
　　“善！不报此仇，我誓不为人！”
　　张天相狠狠朝王宫方向看了一眼，这才道：“走吧！”
　　“施主请留步！”
　　就在这时，旁边一个声音传来，不疾不徐，似等待良久，虽然声音温和，三个人却是立即寒毛倒竖。
　　“你是谁？”
　　三人刚刚越狱，即将面对满城搜捕，这过程好像从头到尾，都被人围观了？
　　纵然心绝，心里也开始生出一点惊悚之感。
　　他们放眼看去，就见到一个穿着白色僧衣的少年和尚，仿佛从画中走出的人物一般，通体有如白玉铸造，额头一朵金莲烙印，一双赤脚纤尘不染，此时双手合十，脸上就放出悲天悯人的色彩来：“阿弥陀佛，贫僧法号金莲，非是白象国主所请，却不自量力，想要化解这一段怨仇！”
　　“怨仇？”
　　张天相的脸上骤然放出恐怖的表情：“我大周天威受损，正使遭难，还有整个使团上下数百条性命，你要如何化解？”
　　呜呜！
　　这时候，外界嘹亮的军号传来，显然白象国的卫兵已经发现不对，开始集结，情况顿时到了万分危急的关头。
　　见此，金莲僧只是一笑，脸上露出狡黠的表情：“这位施主，不若你我打个赌如何？”
　　“什么赌？”
　　姬复刚想动手，被这僧人的佛光一照，体内法力一滞，有些暖洋洋的感觉，不由心里一凛。
　　“贫僧站此不动，任凭施主刺上三剑！若能伤得了贫僧，自然一切休提！纵是性命送在施主手上也是无怨！”
　　“若伤不了，还请施主高抬贵手，化解仇怨如何？只要施主点头，小僧立即礼送施主出境，不仅如此，白象国主那边，也有小僧一力转圜！”
　　金莲僧的口气大得惊人。
　　而此时，听着越发临近的脚步，张天相一咬牙：“好！和尚既然你一心求死，可不要怪我绝情！”
　　“自然不怪！不仅不怪，还有大感激！”
　　金莲僧大喜：“请施主动手！”
　　“喝！”
　　张天相自信满满，剑上生出毫芒，一剑飞星，中宫直刺，剑光嗤嗤有声，威力凝聚一线，令姬复与心绝都不由动容无比。
　　砰！
　　剑光刺在金莲僧身上，却仿佛遇到了一重极为滑腻的阻碍，居然这么一偏，直接滑了过去。
　　“多谢张施主手下留情，还有两剑！”
　　金莲僧微笑道，张天相却是蓦然呆在了那里。
　　……
　　“清风师兄，你看那和尚，好不要脸诶……”
　　云层之上，清风明月两个童子躲在白云当中，指点着下方景象，明月拍手道：“那金莲僧，已经修成罗汉真身了吧？拿来欺负一个没有法器的凡人，委实可恨！莫非梵门之人都是这么无耻的么？”
　　“噤声！”
　　清风较为老成：“梵神与我家老爷可都是一方教祖级别的人物，怎可如此侮及他道统的？咱们这次来是为了应劫，须知这人在劫数中，一言一行，莫不牵扯万千，说不定就你这一句，因果种下，来日便要与梵门做过一场，方得解脱！”
　　明月当即捂住嘴巴，再也不敢多言。
　　“咱们虽然仗着掌教老爷的气数，只要不惹到其它劫眼，谨言慎行，度过劫难的把握甚大，可也不要辜负了这一身苦修！”
　　“晓得晓得……”
　　明月童子缩了缩脖子：“我也不想形神俱灭，化为灰灰！”
　　这时，下方场景徒变。
　　张天相暴喝一声，又全力刺出一剑，与此同时，姬复与心绝对视一眼，身上浮现出黑气红光，附着在剑上，爆发出惊人一击！
　　“佛法无量，金莲法界！”
　　金莲僧双手合十，整个人蓦然仿佛处在一片金莲幻景之中，不在界外，不在其中，玄之又玄。
　　噗！
　　长剑刺破空气，无可奈何地收回。
　　姬复与心绝同样仿佛见到了鬼：“梵门的罗汉？”
　　“呵呵……知道厉害了吧？”
　　云层之上，明月看得呵呵直笑：“别人开了法界，纵然让张天相刺一千剑，一万剑也是徒劳！”
　　“此和尚身上有着梵门与西域气数支持，足以抵消部分张天相的龙气压力了，如此下去，三剑之约，张天相必然输得一败涂地啊！”
　　“说起来，龙气虽然凛冽，却未尝没有曲折之法，像中土大周那个皇帝，做得便相当不错，这张天相身怀龙气，或杀或囚，都不适宜，纵然成功，龙气也会转移，照样危及社稷……但现在，要祸害也是祸害西域三十六国，等到兵连祸结，报了大仇之后，此人身上龙气也消耗大半，不成气候了……纵然回转中原，也只是个普通官员……啧啧……”
　　清风似乎对这一套颇为熟悉，连连赞道。
　　“那我们现在该如何做？”
　　明月猜测：“坐视这天命之子被困么？”
　　“自然不！”
　　清风自信道：“大劫起于西方，乃是中土六位教祖所定，这便是天意！天意如此，这和尚胆大妄为，还敢出来阻挡，我们纵然打杀了他，也是顺天应人！没看见世尊在此，满堂罗汉佛陀，都没一个敢动，任凭我们在白象国王都上空徘徊么？这便是铁证！不妨去助那天命之子一助，也是结个善缘！”
　　“既然如此，还等什么？”
　　明月最是性急，掏出一块砚台法宝，就这么砸了下去。
　　此时，地面上的张天相也被逼到绝路，骤然咬破舌尖，喷出的精血尽数笼罩在三尺青锋上：“第三剑！”
　　嗤！
　　剑光如龙，带着雷音，丝丝震颤。
　　金莲僧面带微笑，看着这幕，正要动用法力，天边却忽然落下一块砚台，正中他脑门。
　　砰！
　　这一下砸得实在不轻，特别是砚台似有神通，一片墨汁扑出，顿时就将金莲僧的罗汉金身污了，半点神通法力也施展不出来。
　　这时候，张天相的第三剑正好刺来，笔直没入金莲僧胸膛，一股剑气搅动，更是将他五脏六腑的生机尽数断绝。
　　吼吼！
　　不仅如此，张天相背后隐隐传来龙吟，龙气横扫，要将这金莲僧形神俱灭！
　　嗡！
　　关键时刻，金莲僧额头的莲花烙印一闪，化为一朵金莲，包裹着金莲僧的一点真灵，飞快一闪，在天边消失不见。
　　张天相抽出带血的长剑，脸上的表情怔怔。
　　他原本只是困兽犹斗，没有半点把握，谁能想到这无意一剑，竟然就将这和尚杀了？
　　“还等什么，快走！”
　　心绝与姬复大喜，又见到白象卫兵赶来，立即带着张天相，飞快离开了。


第四百七十四章 开启
　　“明月，你怎么将他砸死了也？”
　　云层顶部，见到明月收回砚台，清风却是连连跌脚：“我本意只是伤他一下，让那和尚输了便可，毕竟梵神与我家老爷同级，不能令它失了面皮，日后见了也好说话，你怎么可下此辣手？”
　　“哼，我们外出，是应老爷吩咐，来完杀劫的！大劫之下，何人不可杀？”
　　明月如获至宝地把玩着砚台，道：“想不到此宝威力如此大，看来老爷还是心疼我们两个，万事有着老爷撑腰，又怕什么？”
　　“你！”
　　清风气得面皮紫胀：“委实不当人子！”
　　“哼！”
　　殊不知明月最是贪玩跳脱的性子，以前还有紫罗道君管慑，现在一到人间，立即就仿佛脱缰的野马一般，之前还略微畏惧大劫，现在见到有至宝护身，登时心气又起。
　　听到清风还在喋喋不休，当即烦了，一扯云头：“既然兄长如此瞻前顾后，生怕小弟给你惹祸，那咱俩正好分道扬镳，小弟走也！”
　　微风乍起，这团云居然就这么消失无踪了。
　　清风追之不及，在原地怅然良久，无奈离开。
　　……
　　另外一边，姬复与心绝带着张天相，却是暗中来到一处宫殿内部。
　　“这位优昙露丝公主，乃是老国主的爱女，西迪王之胞姐，很受国民爱戴……纵然阿尔泰，也不敢逼迫！”
　　心绝轻轻在张天相耳边说着：“当然……实际上，却是阿尔泰垂涎此女美色还有地位，想人权兼收！”
　　“原来如此！”
　　张天相点点头，与几人进入宫殿内，就见到一名金发碧眼的胡女迎接出来，她肌肤有若牛乳，浑身衣衫单薄，脚上还戴着金链，与中原女子相比又是一种别样的风情。
　　“你就是来自大周的使者？”
　　优昙露丝公主见到张天相，直接问着。
　　“不错……尊敬的公主，逆臣阿尔泰杀了您的弟弟，篡夺了原本属于你的王座，你对此有什么想法？”
　　张天相慨然道。
　　“来自中土的人啊，你不必揣测我的想法了！”
　　优昙露丝公主一笑：“错非决意要报仇，我又何必救你出来？”
　　“那不知道美丽的公主，准备让我如何做？”
　　与一干靠着主神殿开挂的轮回者不同，张天相旅居西域，一口胡话却是说得颇为纯熟，很有些字正腔圆的味道。
　　“我希望你能够回到大周，请受过万神之神祝福，伟大的昊天之子，来为我们白象国主持公道，派兵攻打叛逆！”
　　优昙露丝公主高声道。
　　“美丽的公主，我不得不遗憾地告诉你……纵然我们大周有着天下最强的精兵，跟高山与大海一般浩瀚的人马，可是白象国太远了！”
　　张天相眸子中放出精光，显然经过了明确的计算：“粮食与水源，无法横穿大漠……我们皇帝陛下的臣子也不会支持一场徒劳的远征……”
　　“那该怎么做？”
　　这句话，就仿佛最后的会心一击，将优昙露丝的主心骨抽走，令她几乎软倒在地上：“阿尔泰，那个恶魔，我不想跟他在一起，纵然呼吸同样一片空气，也是一种折磨与罪过！”
　　“他是逆臣，不能娶得正统的血脉！”
　　张天相眼睛一转：“公主想不想亲自报仇？”
　　“亲自报仇？”
　　优昙露丝面色一怔。
　　“不错！跟我走吧！我大周乃是天朝上国，威服四海，要压服区区一个白象国，何必动用本国人马？”
　　张天相目中精光闪动：“大周乃是西域各国的宗主国，我身为使者，也有总管军职，关键时刻，有权节制兵马，待我们回到尼莫罗，号召其它忠心邦国起兵，共讨白象国如何？事成之后，作为先王的血脉，你就是唯一的女王，必将获得大周天子的认可！”
　　“报仇……我……女王？”
　　优昙露丝咬了咬鲜红的嘴唇，看着张天相，脸上蓦然浮现出一丝红晕：“好！我跟你走！”
　　“看到没有，这就是主角！”
　　底下，姬复与心绝悄悄咬着耳朵：“只是说了几句，顿时就拐走了一个公主——正牌的啊！”
　　“你太小瞧这些胡人了……”
　　心绝却是摇头：“纵然这位公主对张天相有着好感，但我感觉那句女王的承诺才是最打动她的部分……不过我们也不亏，有着如此人质在手，逃亡的路上，阿尔泰就必然不敢逼迫太过了……”
　　被他这么一解读，再看看仿佛宾主尽欢的两人，姬复心里不由生出几丝寒意……
　　……
　　“国师！”
　　皇宫之内，白象国主阿尔泰急切道，他人近中年，有着最为标准的西方相貌，两撇小胡须极为挺翘，此时额头上就浮现出一层汗水：“那周使跑了，该如何是好？”
　　纵然他心思深沉，又是一国之主，此时也有些举棋不定：“若是惹来大周天兵，我们都要玉石俱焚啊！”
　　“请国主安心，大周距此万里之遥，又有大沙漠为阻隔，纵然大周，等闲也难以劳师远征！”
　　国师双手合十，身上的袈裟与佛宝放着光芒。
　　“可是被那使者跑了也是麻烦，他还杀了我不少侍卫！”
　　阿尔泰脸上一狠：“便请国师出手，拿下他如何？”
　　“此时还不是时机！”
　　国师微笑不语。
　　“那何时才是……”
　　“佛曰，不可说！”
　　国师微笑摇头，心里却是在默默思量：“大劫起于西域，这是天命，不到兵连祸结，西域陷入战火的时候，哪个修道者敢逆天而行？”
　　“金莲师兄已经修成罗汉正果，位格还在我之上，一心想阻拦大劫，最后还不是灰灰？错非世尊出手，恐怕立即就是形神俱灭，连一点真灵都不可保！”
　　“他尚且如此，我又如何敢有着动作？”
　　“国主毋须着急，此时需要做的，不过是磨练兵马，只要兵强马壮，在西域称王又有何难？大不了到时候上书大周天子，言辞恭谨一些，说愿为一藩国，大周天子面子有了，又何必来与你为难？”
　　“国师一言，令我如醍醐灌顶啊！”
　　阿尔泰大喜，径自出门去准备了。
　　国师双手合十，却是默然不语。
　　“之前这国主来请，满堂佛子俱知白象国难逃此劫，没一个愿来，但我还是来了……纵然世尊都免不了入劫，甚至不是圣人，照样有着圆寂之厄，寂灭之灾，又如何庇护得了我等？”
　　“贫僧主动参劫，难道就是为了这几件佛宝？”
　　“错了！能操纵大势，主动参与劫数当中，才更容易发现超脱之机啊！”
　　一个是避劫，一个是主动迎接劫难，所表现出来的心性，自然不可同日而语。
　　就在此时，袈裟、钵盂、禅杖三物忽然大放光芒，一片金色梵文浮现，将这国师包裹。
　　“这是……超越世尊的力量……梵神！！！”
　　国师心里狂喜，知道终于撞正了某种关窍，立即开始细细参悟起来。
　　……
　　白象国云顶，某处不可名状的空间当中。
　　“看来梵神找了个好弟子……”
　　吴明与妙一、玲珑两个道君并立三角，旁边还有两名道君冷着脸，一副生人勿进的模样。
　　“本届佛子，当有大劫，纵然根性不差，也要正能活得下来再说……”
　　妙一道君一笑，面前浮现出一片水幕，上面光影幻化，正是张天相与优昙露丝公主一行混出都城，逃亡东部之景！
　　“天命之人已去东方，此次必可说得各小国合兵，大战一触即发！”
　　“人道兵戈一起，天地立有感应！”
　　“天、地、人三才合发，大劫无可避免！”
　　……
　　几个道君都是拥有世界位格之人，这点天机，根本不放在眼里。
　　“只是到此之后，大劫各凭演化，纵然你我嫡传弟子，这时也看机缘，一旦灰灰，也怨不得别人！”
　　旁边一名背负长剑，杀性甚大的道君顿时说着。
　　大周五道君，经过之前略微合力之后，此时立即分化。
　　“杀生道君此言……”
　　玲珑道君听此，面色微微一变。
　　“甚合我意！”
　　最后的一名道君穿着血袍，周身似有三千血河来回荡漾，惊人无比，乃是教祖中的最后一人——血河道君！
　　此道君传闻乃是开天辟地之时，一条污秽血河所化，不仅不死不灭，更是性情偏执，所传血海大道纵然威力惊人，一旦稍有不慎，却容易变成嗜杀魔头，几近魔道。
　　只是他神通惊人，从血海大道中领悟出末运法门，越是临近大劫，身上的气息却越发浑厚，简直不可思议。
　　这时也不说话，直接化为一道席卷天穹的血河，疏忽间消失不见。
　　见此，杀生道君也是冷哼一声，划破虚空，一步离去。
　　“紫罗道君……”
　　旁边的妙一与玲珑道君对视一眼：“我们也先告辞！”
　　一片莲花水晶闪动中，这两位道君的身影也是消失得无影无踪，显然对吴明有着忌惮。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”
　　吴明却矗立不动，良久才是一叹：“道门虽然逍遥，但不论在何世界，必是道统分裂，气数不能合一，莫非也是天命？”


第四百七十五章 杀劫
　　尼莫罗。
　　旌旗蔽日，烽烟冲天。
　　三军阵前，张天相一身戎装，登坛祭天之后，转过身来，对底下的异族骑兵大声道：“我乃草原共主天可汗，统治中原的万王之王，大周天子所委派的钦差大臣，行军总管！统摄你等，可有不服？！”
　　“大帅军令，不敢不从！”
　　下方的异族骑兵成色复杂，也不知道来源于多少西域小国，算是一帮标准的乌合之众，见到张天相这等丰神俊朗的中土人物，已经自惭形愧，暗暗仰慕，更何况对方还是传闻中的大周使者，行军总管，自然凛然从命。
　　“想不到如此顺利！”
　　队伍当中，姬复与心绝也在，见此俱都相视一笑。
　　张天相来此，先是亮出正使身份，有着优昙露丝公主作证，立即就得到了尼莫罗国王的接见与认可。
　　在宴会之上，张天相趁机展开三寸不烂之舌，说服尼莫罗国王，借得骑兵八千。
　　得此兵势，又在东西域转了一圈，顿时吸引得诸多小国来投，张天相来者不拒，虽然很有乌合之众的味道，但大军也上了三万之数，在西域三十六国中算是一股不小的力量了。
　　“此人身怀龙气，一言一行，都不能以常理论！”
　　心绝却是心知肚明。
　　气运极盛之时，有公主倾心，国王俯首，三军凛然听命，这都不算什么。
　　“只是不知深藏，这行军征战，最耗气数，纵然能胜，没有补充，几次下来，也是要从蛟龙褪化为鲤鱼蛇蟒，再也没有回天之力了……”
　　姬复默默想着，思及大周西域记世界中的诸多黑手，心里蓦然一寒，顿时多了种深深的敬畏之感。
　　以前，他还想着要借助主神殿之力，收集龙气，一争那大位。
　　但现在看来，纵然世间真龙，也不过道君手里的鲤鱼棋子，不得长生，将炽烈的人道气运转为磐石永固一般的仙道气运，大福还是享不得长久。
　　“……白象国有逆臣作乱，弑杀正统西迪王，荒淫暴虐，祸乱朝纲，致使民不聊生……我大周天子乃西域共主，有拨乱反正之责，本官现在已经请来了白象国的正统继承人优昙露丝公主……勇士们！你们的行为，将会得到黄金与丝绸的赏赐，还将得到万王之王，伟大的大周天子之册封！”
　　张天相声音传遍三军。
　　不得不说，他极有人格魅力，此时气运正盛，又有正牌大义在手，言语听起来的确非常有着蛊惑力。
　　心绝与姬复听到他自任三军总管，又假冒钦差，代天子许下赏赐的一幕，都是相对苦笑。
　　此人本来就是胆大包天之人，只是一个使者团副手，便敢假冒钦差，再传圣旨，简直不要命到了极点。
　　不过，若非此种允诺，西域东部诸国也不是傻子，为何要听从他孤身一人的命令？
　　“虽然大周西域记未看过卷尾，也可以猜到大半，此人若是在西域称王尚可，若是回到大周，虽然不会被杀，但下场之凄凉，已经可以预见了……”
　　姬复心里默默思索着。
　　此时，张天相却完全没有想这么多，一挥令旗：“大军出征！”
　　……
　　张天相以朝廷钦差之命，奉旨讨逆，集结大军三万，在西域已经是足以灭国的力量，顿时整个西域震怖。
　　大军一路横行无忌，一月之后，杀入白象国境内。
　　白象国主阿尔泰紧急动员国内大军，又命周围藩国出兵相助，纠集大军五万，与张天相的联军在潘帕多荒漠上对峙。
　　潘帕多，在当地土语中有着“女神之泪”的意思，此地原本是一片肥沃的草原，但百年前一夜之间草木枯萎，疑似得了天谴，常年笼罩阴云，当地人畏惧，遂有此名。
　　而此时，八万大军汇聚于其上，即将作为决战之场，更是军气冲天，煞气四溢，望气者避之不及。
　　战场上大军对峙，而在战场周围，诸多赶来的修行者也是谨慎观望着，准备加入这一场天地大劫中，借对手人头，完成自身杀劫。
　　人道战场，实际上只是天地杀劫的一小部分。
　　以此为开端，更加庞大而浩瀚，并且隐秘的战场，即将开辟出来。
　　“人道大劫开启！”
　　“我等修行之士，该当借此以完杀劫！”
　　“嘿嘿……人间纷乱，某家那件魔宝，却是有希望炼成了！”
　　……
　　无数道乌光，暗自在周围潜藏，默默观测着两边气数。
　　张天相不愧劫运之子，精通兵法，对阵当日便身先士卒，率领五千骑兵冲阵。
　　阿尔泰阵脚大乱，死伤数千，大军后撤三十里，方才勉强守住阵脚。
　　大营之内。
　　阿尔泰来回踱步：
　　“我出阵前，国师便有所言，此次前途叵测，或许有着当头一败……唉，之前以为狂妄，现在看来，却是至理名言啊！”
　　他吩咐下去：“立即快马加鞭，去王都将国师请来坐镇！”
　　“遵命！”
　　几个骑士下去，没有多久，一名将领又掀开营帐进来：“国王陛下，大寨外面来了一帮中土的萨满巫师，想要求见您！”
　　“中土的萨满？”
　　阿尔泰目光中露出狐疑之色：“请进来，另外，巴颜你在营寨外面准备一百勇士，两百掷闪电者，我倒要看看他们来说什么……”
　　“贫道太白，见过白象国主！”
　　等到这帮人进来，阿尔泰立即就知道手下弄错了，这些并非萨满巫师，而是来自中土的道士。
　　当然，这也没有多少区别，他径自问着：“你们前来，所为何事？”
　　“听闻大王首战不利，特来相助！”
　　太白道人话语锋锐，如利剑般步步进逼：“贫道有一阵，名曰太白剑阵，请大王派三千精卒于我，一日之后便可布下！”
　　“你是中原人，为何不助那使者，反而前来助我？”
　　阿尔泰满脸狐疑之色。
　　“呵呵……大王对我中土情况有所不知，我太白一脉，传自太古杀生道统，天下万物，无一不可杀！正要借得对面兵卒生机血气，完自身劫数！”
　　太白道人眼中放出精光：“若是大王不信，尽可让外面那些勇士进来，看看贫道的手段！”
　　与此同时，他心里却是默默想着：“大劫已起，剩下的便是各凭天命，纵然阿尔泰，只要胜了张天相，也有一线生机，非是逆天而行！”
　　“我太白一脉的道法，却是合于西方，以金精之利取胜，这次借得此国气运，还有战场煞气，或许可以将那件至宝练成，度过杀劫！”
　　此道人当真是道君传承，神通法力何等恐怖？稍微一演示，阿尔泰便心悦诚服地俯首贴耳，更封太白道人为军师，命操演太白剑阵。
　　两日之后。
　　“这是何阵？”
　　张天相杀到营前，见得前方一座大阵，杀气冲天的模样，顿时就是心里一凛。
　　不过这时候也没有退路，当即命一先锋带兵两千，破入大阵当中。
　　呲啦！
　　就在这两千人入阵之后，周围场景顿时一变！
　　锐金之气冲天而起，锋锐森然，周围三千剑士杀来，身上仿佛有着金甲护体，刀枪不入，顷刻间就将两千先锋斩为肉泥。
　　全军大惊，阿尔泰趁机带兵杀出，张天相立即亲自断后，徐徐退兵，这才险险守住阵脚，没有导致一场大溃败。
　　……
　　“敌人有着奇人异士相助！我方也应该挂出招贤榜，请四方真修助拳才是！”
　　等回到大营之后，心绝与姬复趁机进言。
　　“善！”
　　张天相思索了一会，当即传下命令，以金珠一百枚，美玉二十块，丝绸两百匹，悬赏破剑阵者。
　　在此之前，大军高挂免战牌，坚守不出。
　　“报！”
　　等了三日，一名传令兵就匆匆来报，说营外有着数名奇人异士，前来揭取榜文。
　　张天相大喜，亲自接见。
　　“桀桀……”
　　只见当先一人，穿着黑羽道袍，眼如鹰隼，鼻弯如钩，正是乌合仙。
　　在他后面，还有两名道姑，身上气息有如甘霖，眉目温柔，令人一见可亲。
　　至于剩下的三三两两，都是散修甚至妖修之辈，远远站在角落中，似乎不敢与这三人为伍。
　　张天相也是个有眼力的，立即做出诚恳姿态：“不知几位道长有何教我？”
　　“嘿嘿……要破太白剑阵，也是简单……”
　　乌合仙大大咧咧道：“我有一阵，名曰火龙，正好是太白剑阵的克星！”
　　“我们两姐妹虽无克敌制胜之道，却擅长医术，有一地元法宝，名为九天甘霖瓶，能活死人，肉白骨，无论任何金创之伤，敷之三日立愈……”
　　另外两名女冠柔柔道。
　　张天相大喜：“如此，本帅大大有赏！”
　　“嘿嘿……”
　　乌合仙怪笑数声：“咱家看不上你那些金银之物，只是每日需要一头猪牛的血食供奉，如何？”
　　心里默默想着：“我有元磁七杀葫芦，此时大劫方起，还未演烈，正好杀他个人头滚滚，以完杀劫，否则等到日后，道君古神都出来争斗，那可真是天崩地裂，吓死鸟也，要想再浑水摸鱼可就来不及了……”


第四百七十六章 天元
　　数日后。
　　一条火龙在太白剑阵中来回奔腾，以火克金！整个太白剑阵一阵轰鸣，旋即整个告破，现出后面阿尔泰的大营。
　　“哈哈……跟我冲！”
　　张天相大喜之下，命全军出阵，大败阿尔泰，五万大军战死万余，被俘两万，阿尔泰仅以身免，单骑逃回白象王都。
　　张天相乘胜追击，大有灭此朝食的意思，连连攻城掠地，兵锋直指白象王都，更打出优昙露丝公主这张王牌，顿时获得白象国许多旧贵族的支持，阿尔泰统治岌岌可危。
　　与此同时，越来越多的修行者，也纷纷卷入征战当中，死伤狼藉，不少修士千百年道行一朝散尽，化为灰灰。
　　……
　　某处不知名的空间当中，吴明高居云床之上，静静看着这幕，却是面无表情。
　　一挥手，整个白象国轮廓浮现出来，又化为黑白云气纠缠的异象，当中血光冲天而起。
　　“世界本源有限，修行者逆天而行，最是消耗本源……因此一旦超过限度，天地必降下大劫，这是守恒的道理……”
　　纵然继承紫罗道统的修士死伤枕籍，吴明还是一副天地不仁，万物刍狗的模样，没有丝毫动容。
　　他轻轻一挥手，笼罩在白象国上空的黑白劫运，以及血红之光散去，现出最为真实的气运来。
　　在吴明眼中，一条背生金线，张牙舞爪的赤蛟正向白象国王都步步进逼而去，虽然凶猛无比，但龙躯略小，已经现出疲态。
　　与此同时，白象国都之内，白气升腾，形成一头散乱的圣象，几乎不成形体。
　　龙气乃是人心显化，自然因为各地差异有着不同，但本质如一。
　　“阿尔泰王气羸弱，若无外力支援，必身死族灭，永世不得超生……”
　　吴明目光一跃，又看向西方。
　　在那处，洁白的光芒冲天，化为神圣天使之形，背后还有着一座十字架，凶猛地向东边进逼而来。
　　“光明神……终于忍不住了么？”
　　吴明嘴角浮现出冷笑：“道门五祖分裂，昊天玉帝事不关己、梵神实力羸弱，接下来，这光明神终于也要下场了！”
　　……
　　大周西域记世界的地理非常有意思。
　　此世界东方大周一家称霸，号为天朝上国，番邦臣服，纵然一个外交副使，也可凭借天朝威仪狐假虎威。
　　而大周再往西去，便到了西域三十六国地界，西域虽然面积广大，但一盘散沙，国主大多受中土天子册封，年年礼贡。
　　西域三十六国已经是大周影响力之极限，但在西域以西，却还有着一大帝国，幅员辽阔，物产丰饶，集体信奉光明神，君权神授，乃是西极霸主，号称——泰西帝国！
　　此时，在泰西帝国与西域的交界，密密麻麻，一望无际的大军正在集结。
　　这些大军以各地领主的骑士与扈从为主，骑士身穿锁子甲，铠甲与长剑上有着十字纹路，骁勇善战，各自的扈从也是一等一的精锐之士。
　　而每个骑士，带领数个扈从，扈从又管着由农户与猎人组成的仆从兵，数目从数十到上百不等，如此一层层下来，形成了巨大的方阵。
　　“在神的指引下！”
　　大军之前，一名穿着白金色教袍，袋着金冠，比皇者还要威严的教皇声音响彻：“我听到了圣谕！吾主光明神说……去东方！用血与剑，讨伐异教徒！”
　　轰隆！
　　就在他话音落下的一刻，四周蓦然响起嘹亮的圣歌，在无穷的光明中，一位长着六翼的天使落下，一道圣光落在教皇身上：“我赐福于你，吾主在人间的代行者！”
　　她面上充满了光芒与慈爱之色，忽然张开翅膀，一点点光芒落在大军身上：“我祝福你们，吾主忠诚的战士，你们死后的灵魂将得到救赎，升入天堂！”
　　“圣战！”
　　“圣战！！”
　　诸多十字军眼神狂热，士气纷纷提升到了极点。
　　对于军人而言，死并不可怕，特别是在信奉之神允诺灵魂救赎之后，他们所能发挥出的狂热战斗力，足以令任何人感到不可思议！
　　……
　　“报！”
　　与此同时，张天相也得到了情报。
　　一名传令兵几乎是屁滚尿流地进来，脸上带着惶恐之色，用颤抖的嗓音道：“伪王阿尔泰，已经向泰西帝国求援，泰西帝国组建远征军，进入白象国西界！”
　　“人数呢？”
　　张天相皱起眉头。
　　“五……五十万！！！”
　　这小兵几乎是咬着牙齿，才说出这数目，顿时令营帐内所有人都倒吸凉气。
　　“乖乖！五十万大军！这可不比普通人……所形成的铁血杀气，恐怕本尊都有着压制的……”
　　乌合仙摸了摸下巴，怪声道。
　　道法真人，便可不惧万军煞气，强行施展神通，但五十万大军当前，纵然真人都要被彻底压制！
　　甚至，就算乌合仙有着大神通，可以大规模击杀凡人，也绝对不敢如此做，否则手染血腥，必然遭受天谴！
　　数千上万还好，一旦上了十万，立即就要天雷临头，化为灰灰！
　　“报！”
　　这时，又有坏消息传来：“梵门世尊，率领三千武僧，在白象王都之外布下金刚须弥大阵，火龙阵无法破之，我军前锋死伤惨重！”
　　“什么？”
　　张天相面色震动，只觉胸口一股郁气直顶上来。
　　……
　　十字大军有兵五十万，对外号称百万，直扑白象王都而来。
　　而在王都之中，阿尔泰请动世尊，布置下金刚须弥大阵，整座城市都笼罩在佛光禅唱、梵文金字当中，坚如磐石，硬是从大军攻城中坚持。
　　这种情况，纵然张天相也是心里惴惴。
　　道君古神定下的天命大势，不过是大劫起于西方！
　　而接下来如何演化，在道门五祖翻脸之后，已经各凭天命，任何发展都有可能。
　　也就是说，接下来若东征军大败张天相，甚至一路叩关而下，直入大周边界，将战火再次燃烧向东边，也并非没有机会！
　　人道之事，五分天定，五分人为！
　　兵势变化，自然会影响天下大势！
　　不得不说，这光明神的算计，隐忍，当真都厉害到了极处！
　　“张……我觉得我们此时应该暂时撤退！”
　　优昙露丝公主喃喃着，很显然五十万这个数字对于她而言也是极大的震撼。
　　“呵呵！”
　　此时，下面一人却是忽然发笑。
　　“明月道长可是有何高见？”
　　张天相本来想要发怒，但见到是明月，登时忍住了。
　　毕竟此人道法高深，与乌合仙似乎也有着交情，背景很是强硬，纵然有些过份之处，自己也只能忍了。
　　“区区梵门大阵，又算得了什么？”
　　明月道：“我有山河砚，能改天地山河走势，若是再配合清风的乾坤扇，梵门的金刚须弥大阵刹那可破！”
　　“哦？”
　　张天相大喜道：“不知那位清风道长，现在正在何处？”
　　明月笑容一滞，摇了摇头：“暂且不知，不过若是大帅愿意给我数日时间，我当可找他出来，至不济也要借出法宝！”
　　“不必了！”
　　这时，大帐门口微风一闪，一名道人就走了进来，赫然是清风。
　　“贫道清风，见过大人！”
　　张天相一呆，旋即大喜：“道长何来？”
　　“自然是为破阵而来！”
　　清风打个稽首，也不看明月如何，径自道。
　　他与明月本来都是妙清观中的童子，追随大罗道君观测天下，比其它散修更多了几分清明，知道张天相乃是大势所趋，这时自然要依附着，赚取外功气运，渡过劫数。
　　“贫道带来了乾坤扇，能改九天之风，与山河砚配合，威能不在天元奇珍之下，足以改天换地，倒可以破了这金刚须弥阵，只是后续手尾上还有些麻烦，需要人护法……”
　　清风平淡无奇地称述，又看向旁边的乌合仙：“这时就要道友的葫芦相助了！”
　　“这是自然之事！”
　　乌合仙瞳中精光一闪，旋即就痛快答应下来。
　　毕竟它与清风明月交情匪浅，当然，交情是一方面，另外一方面也是知道这两人乃是紫罗道君的心腹，背后有着道君气运庇护，跟随着走，应当无差。
　　与此同时，心里更是有着恍然：
　　“我说当初道君为何赐我法宝，难道早就料到了今日形势？”
　　乌合仙这么想着，心里不由对紫罗道君心里又生出许多敬畏来。
　　……
　　第二日，张天相点齐大军，来到白象王都之前，命清风明月上前破阵。
　　“这金刚须弥大阵，以梵门秘法，牵引天地之力，得山脉水脉庇护，源源不绝，要破阵，必先破地脉！”
　　清风明月上前，祭起山河砚，一圈光芒浮现。
　　轰隆隆！
　　地龙翻滚，浮现出巨大的缝隙，金刚须弥大阵一下不稳，上面光芒闪动。
　　“就是现在！”
　　清风轻笑一声，手中白玉扇打开，对着大阵一扇。
　　呼呼！
　　九天狂风浮现，顷刻间就将凝厚至极的光罩摧毁，现出里面惊恐的白象武士身影。
　　“桀桀……给老祖死来！”
　　乌合仙最是兴奋，祭起七杀葫芦，见到敢来阻止施法的勇士佛子就是一剑刺下，倒也杀了个人头滚滚，好生祭了五脏庙一番。


第四百七十七章 对峙
　　“世尊？”
　　大阵一动，核心的佛子便有感应，看向中心莲台上跌坐的世尊佛陀：“敌军竟然有着此种天地奇珍，我等该如何应付？”
　　“神通不敌业力，如之奈何？”
　　世尊身前涌出金莲，将徒儿裹了，再也不看破入城池的大军一眼，向后面飞快退去。
　　“世尊！”
　　“世尊！”
　　阿尔泰与国师纷纷叫着，连忙追在身后。
　　“此也是两个有气运的，不该陨落在此！”
　　世尊念头一动，飞出两道金莲，将这两人一道裹了，向西方飞去。
　　“哈哈……枉这世尊佛陀号称已经证得佛陀果位，梵门第二人，又集合三千佛子，布下大阵，还是输在我的手上……”
　　云台之上，明月见到大军破入白象王都之景，不由哈哈大笑起来，气焰嚣张，相当不可一世。
　　“明月，慎言！”
　　清风面色淡漠，收了乾坤扇：“天地有劫，世尊难逃，必须下场，与我们做过一次，这是看在老爷份上，故意让着我们哩！”
　　“此人狼狈而逃，还是让着我们？”
　　明月瞪大眼睛，旋即冷笑：“你休要糊弄我！”
　　“唉……不明天数，不成道君，终究还是大劫下的蝼蚁！世尊如是……我们也如是……”
　　清风叹息一声：“你若还记得老爷教诲，就应当明白我不是虚言，当尽早收摄自身，小心谨慎才是！”
　　“道长！”
　　这时，张天相策马而来，甚是诚恳地一拜：“道长法力通天，还请留下助我！”
　　“我与你只有这一场之缘，缘分已尽，自该回了！”
　　清风却是意兴阑珊，也不管张天相与明月难看的脸色，径自驾云离开了。
　　这劫难凶险，实在令他不敢多加掺和。
　　“大帅放心，纵然师兄不在，我一人也足以应付！”
　　明月恨恨道。
　　旁边的乌合仙见了，立即过来打着圆场，暗自奉承明月，令他心中自大更加滋长起来。
　　……
　　王都大战，阿尔泰大败亏输，被世尊救了一命，直接投奔泰西帝国而去。
　　张天相入主王都，首先严禁劫掠，旋即稳定秩序，又尊奉优昙露丝为女王，很是获得了当地人的支持。
　　他暗自陈兵不动，又四处拉拢援军，凑齐六万，与东征而来的十字军对峙。
　　便在这时，一直观战的吴明也是心里一动。
　　“大劫已至巅峰，吾等也该下场！”
　　刹那间，无数道光芒落下，在阵前化为辉煌之景。
　　“这是……”
　　明月忽然一呆：“这是掌教老爷并两位道君来了，大人应当速速恭迎才是！”
　　张天相听得点拨，连忙准备了花果供品，又焚香祷告。
　　但见东方霞光条条，瑞气化为灵芝状，端的是华丽非凡，带着浓重的威严。
　　“这个世界的道君……”
　　姬复与心绝站在最后一排，更是大气都不敢喘。
　　他们这点道行，最多应付中幕难度，到了此时，两边大军中的散修与妖物一抓一把，几乎每一个都可轻易摁死他们。
　　若非靠着一开始与张天相的情分，恐怕都不会是敬陪末座这么简单的了。
　　此时看着大周西域记世界的幕后黑手们出现，更是心里惴惴，生怕被发现轮回者的身份。
　　殊不知古神道君何等大能？他们的一举一动，早就在算计之中，已经变成了大劫的一部分而不自知。
　　与此同时，主神殿机械的声音也是响起：
　　……
　　【主线任务开启：生存！】
　　【任务说明：活下去！无论使用什么办法，成功存活至大战完结，即视为完成任务，奖励大功一千！】
　　【你获得了支线任务：击杀！——击杀敌对阵营强者，将会按照贡献给予奖励！】
　　……
　　“居然是存活任务！”
　　心绝咽了口口水：“看似简单，实际上最为困难啊！”
　　……
　　嗡嗡！
　　这时候，大量法阵仪轨浮现，放出万千光芒，在虚空中拖出流苏。
　　吴明与妙一道君、玲珑道君，自九天之外缓缓降落，停留在张天相大军上空，各自身后浮现出异景。
　　吴明背后是紫气东来，演化大罗星域。
　　妙一道君则是万千水波荡漾，化为天下水脉。
　　玲珑道君背后一片空蒙，唯有一块灵玉，似一切起源，放着七色光华。
　　“恭迎道君！”
　　张天相再拜，纵然面对外面五十万大军围城，心里也有了一点底气。
　　吴明摆了摆手，望着对面的十字军阵，不由一声叹息：“想不到今日终究还是要与道友做过一场！”
　　呛！
　　话音一落，一道开天辟地的剑光落下，在城外按下云头，化为杀生道君的模样：“紫罗……上次大劫，你算计我弟子，替你门人应劫，我早就想与你做过一场了！”
　　道门五教祖，世界三古神，从来都没有统一的联盟，各自为主，合纵连横，才是常态！
　　因此杀生道君话语一落，两道神光立即响应。
　　一道神光乃是金色，外有万千梵文笼罩，内有佛音禅唱，化为净土世界之景，一神自莲花中走下，目光中有着慈悲之色，赫然是梵神！
　　另外一道神光化为无量光明，圣歌当中，无数天使浮现，洒下花瓣、圣水等物，一神面目威严，背后有着七重光圈，乃是光明神！
　　紫罗、妙一、玲珑三位道君，对杀生、光明、梵神三位大能！
　　两边一下子就是势均力敌，而血河道君则是无影无踪，只有一道暗流，似乎在地底蛰伏，将方圆千里之地都化为一片暗红。
　　此道君掌握末运之法，不论哪边获胜，只要死伤惨重，产生的冤魂精血便是血河资粮，说不得还是期盼两败俱伤的多一点。
　　而昊天玉帝权能都在东土，此时西域之变，却是没有出手，算是中立。
　　在这大劫最浓烈的时刻，八位大能，终于都站定了各自的阵营，再也无法更改！
　　道君算计，几乎便是天命！
　　若不制造此等势均力敌之势，又怎么算得上大劫？
　　而此时，纵然两边古神教祖，也无法算出胜负，甚至高层本源势均力敌之下，还是十字军这边的胜算大点。
　　毕竟，十倍以上的数量，代表的实力差距实在令人震怖。
　　“均衡之道，守恒之道，所有的世界，甚至次元宇宙都必须遵守！”
　　吴明亲自下场之后，看着这局面的形成，心里也是更多了一重领悟：“大劫既起，两边阵营必然势均力敌，纵然道君都违反不得……”
　　“甚至，现在我等虽然可以在世间显化，要真正动手，却还有着限制！”
　　执天之道，观天之行！
　　道君便是圣人！一言一行，俱都代表着世界，又怎会如此简单？不会有着限制？
　　吴明混沌之间，却是似乎对于这世界位格，更多了一重理解。
　　……
　　“释摩尼！”
　　就在此时，对面军阵之中，梵神率先开口：“你为先锋，去摆下万佛朝宗大阵！”
　　“谨遵法旨！”
　　世尊无奈，只能恭谨领着法旨出来，往自家莲台一指。
　　轰隆！
　　这莲台一下化为九色，片片莲花落下，演化为八部天龙世界之景，当中又有一掌心佛国，一尊尊金色的罗汉菩萨双手合十，持咒吟诵，变为漫天金色梵文，声势动人到了极点。
　　“好厉害！”
　　乌合仙看得目光一闪：“这比金刚须弥大阵强了何止一筹？这大光头当日果然是在放水，只是现在梵神有命，跑都跑不了了……莫非是梵神在施展替劫之法，将自身劫数，转移到了这世尊头上？啧啧……”
　　张天相看着下方散仙，还未开口，就看到不少人缩了缩脖子，心里就是大怒：“这一个个平素享我供奉，真到了用时，居然都是畏首畏尾！”
　　虽然他也清楚，以这万佛朝宗大阵的声势，自己属下这些修行者，去一个就得死一个。
　　这时也顾不得，点出十几人，都是平素颇为桀骜不驯，被他暗自记在心里的：“你等前去破阵！”
　　“爷不陪你们玩了！”
　　这些散修都是没有跟脚，合该应劫之辈，一头混在其中的大鹏妖狂笑一声，一振翅膀，现出本相，就要逃走。
　　“呵呵……既入了这劫，还想离开么？清风！”
　　吴明微微一笑。
　　“遵老爷法旨！”
　　清风童子不知何时浮现，展开乾坤扇，只一扇就将大鹏鸟从天空扇了下来，笔直落入外面的大阵当中。
　　轰隆！
　　但见大阵中罗汉怒吼，金莲幻化，八部天龙轮番闪现，无穷兵刃打下。
　　这大鹏妖也是妖修中的翘楚，怒吼连连，声势惊天动地，却还是被金光打为肉糜，形神俱灭。
　　“掌教老爷有命，不奉军令者，杀！”
　　清风童子高喝一声，令其它散修苦着脸，被逼着入了万佛朝宗大阵，被金光一搅，顿时化为一摊污血。
　　也有被世尊看上的，展开渡化之法，一个个直接变成小和尚，小尼姑，被收入大阵中，更加增添了一分威能。
　　这大阵威力，顿时令张天相这边之人面色连变。
　　倒是明月与乌合仙两个，见到自家老爷到来，却是心里大定，脸上放出有恃无恐之色。


第四百七十八章 应劫
　　白象王都之外。
　　梵音禅唱，天花乱坠，地涌金莲，万佛朝宗大阵中一尊尊罗汉菩萨高诵佛号，渐渐逼近。
　　张天相面冷如冰，调兵遣将，但不论麾下将领，还是其他散仙妖修，入了此阵都是有来无回，不是化为灰灰就是被强行渡化，下场凄惨无比。
　　两边军阵上空，六名道君古神冷漠看着，丝毫未有动容之色。
　　这实际上也是天数！
　　未到时辰，纵然道君都插手不得。
　　“明月！你与乌合仙前去破阵！”
　　云床之上，吴明思虑已毕，却是忽然说着。
　　“遵法旨！”
　　明月一个激灵，心里有些害怕，但想着自己有至宝护身，掌教老爷又在身后看着，胆气复是一壮，径自上前。
　　唯有乌合仙，心里暗暗叫苦，但知道道君辣手，推辞不得，踌躇跟在后面。
　　两人一前一后，顿时入了万佛朝宗大阵当中。
　　“喝！”
　　乌合仙一进来，只觉眼前一片金光乱晃，八部天龙世界闪烁，天众、龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩睺罗伽八大部众怒吼着冲杀出来，纵然动用元磁七杀葫芦，也是杀不胜杀，顿时大惊：
　　“这法阵厉害，我还是先撑两下，与明月一起逃出去罢，万大事有他顶着，道君总不会故意来找一只鸟的麻烦……”
　　只是等他一望明月，一颗心顿时凉了半截。
　　原来这明月童子仗着山河砚护体，居然一路横冲直撞，闯过八部天龙防御，直接到了掌中佛国之内！
　　“哈哈！世尊，你也不外如是么？”
　　明月童子立在虚空当中，山河砚荡漾出一圈黑水，引动天下山脉水脉，似三千溺水，绕在周围，万法难侵，任凭诸多罗汉菩萨猛攻而安然无恙，更是助涨了心里的狂傲自大之性：“今日就看小爷破了你的阵法，污了你的金身！”
　　“阿弥陀佛！”
　　纵然已证佛陀果位，世尊也有金刚怒目，一圈无明业火浮现，化为一尊怒火明王，呼啸着飞来，将山河砚打得一偏。
　　“嗯？”
　　明月大惊，旋即又见到一只青雀一般的绝仙鸟飞来，竟然完全不怕沾之立沉的溺水，疏忽间来到他面前，离得近了，还可以见到绝仙鸟额头一朵栩栩如生的金莲烙印。
　　“因果返还，绝仙弃命！”
　　这绝仙鸟开口，竟然传出金莲僧的声音。
　　古经有云：“……尔时去佛道渐近，有无量青雀之瑞，如本行经中广明。此鸟正名操沙，形似青雀而青者，方俗间所谓绝仙鸟也！”
　　此绝仙鸟不仅是梵门护法，更是之前金莲僧一点真灵寄托所在，与明月童子大有因果。
　　当此之时，自然有怨报怨，有仇报仇。
　　“吼吼！”
　　这时，外面的怒火明王猛地撞来，巨大而凶猛的力道，令明月一失手，山河砚跌落在佛国中，金光一闪就不见了。
　　“这和尚好厉害……他之前果然在让我……”
　　明月此时才知道惧怕，大叫一声：“掌教老爷救我！”
　　可惜外界云床之上，吴明丝毫未动。
　　绝仙鸟趁机突破防御，来到明月童子面前，轻轻一啄。
　　明月额头浮现一颗血洞，身上气息全无，笔直倒了下去，被怒火一点，立即化为灰灰，竟然就这么形神俱灭了。
　　“明月童子，你害死鸟也！”
　　乌合仙一人被八部天龙纠缠，也是脱身不得，大叫一声，被龙众抓着四肢，猛地一撕，顿时化为数截，同样身死道消。
　　“善！”
　　吴明心里暗道一句，这时却从云床上起身：“释摩尼……你敢杀我童儿？”
　　道君一怒之威，何等恐怖？
　　世尊只感觉天地都一下并拢起来，一尊尊罗汉、菩萨直接入灭，八部天龙世界直接告破，连掌中佛国都在凋零！
　　只是气息外溢，这万佛朝宗大阵，就好似萤火一般被掐灭了！
　　世尊面色大变，向梵神飞去：“梵神救我！”
　　梵神面露悲怜之色，却迟迟没有动作，看着吴明召唤出五色天雷，汇聚一体，落在世尊头顶。
　　轰隆！
　　五雷轰顶！
　　这大和尚面色一滞，忽然双手合十，默然不动。
　　一阵清风吹来，世尊衣角开始化为齑粉，片片散开，整个金身竟然就这么随风飘散！
　　白象王都内外，数十万大军，一时俱都陷入了死寂当中。
　　方才世尊摆出万佛朝宗大阵，何等不可一世？灭仙弑神如同反掌观纹一般轻易。
　　但就在眨眼间，道君下场，这世尊就这么灰灰了？
　　巨大的反差，不止是凡人，修行者更加惊惧，同时也知道了道君之威，实在非是同级不可抗衡。
　　唯有清风一人，两行清泪却不自觉地落了下来：
　　“明月……”
　　“是了……道君也要遵守天道，无故不得下场……掌教老爷派明月送死，自己便有了下场的缘由……”
　　“梵神呢？它本有一劫，却推在世尊头上，做了替死鬼……此时便让老爷先沾因果，自己却占据了先手……”
　　“这便是道君古神？以天地为盘，万物苍生为棋子？”
　　“圣人不死，大盗不止，诚哉斯言！”
　　……
　　只是道理虽然清楚，此时的清风，却一个字也说不出来，更一个字都不敢说。
　　“善！”
　　东征军一方，见到世尊入灭，光明神脸上却放出喜色：“圣人之争，先入局者输！此时紫罗亲自下场，沾了因果，便是先输一筹！”
　　杀生道君背上的长剑轰鸣，整个人更是跃跃欲试：“这梵神厉害……哈哈，纵然紫罗也入了算计！”
　　七级金仙，掌握世界位格，自然也要承担世界责任，一言一行，都有顾忌。
　　除非在世界之外的天外天混沌中，否则这么亲自下场，全力一击，纵然有着缘由，一次大劫中也最多只有一次机会。
　　道君全力一击，已经动用世界本源，说不得世界都会破碎，若没有限制，大打个几次，岂不是都要立即天地俱灭，进入末世了？因此必须有着限制。
　　这是改易大局的权柄，万分重要，此刻张天相一方失去先手，只剩下玲珑与妙一两次，对上杀生道君、梵神、光明神丝毫未动的三次机会，自然大大落入下风。
　　“紫罗怎么会如此失算？”
　　妙一道君与玲珑道君都是相顾愕然，以她们印象中紫罗道君的老谋深算，应当不会如此不智才对。
　　但比他们更加骇然的，却是那些轮回者们。
　　“不……不对吧！”
　　姬复张大嘴巴：“我明明记得，紫罗道君的那一击，是落在了梵神头上，怎么变成世尊了？”
　　“很显然……剧情改变了！”
　　心绝面色惨白，这种等级的大战，再失去熟知剧情的优势，对于他们这些轮回者而言，所带来的灾难几乎是毁灭性的。
　　……
　　“一直按照剧情走，岂非太过无聊了，怎么及得上掀桌子的乐趣？”
　　吴明虚立场中，身周紫气盎然，脸上带着一丝微笑：“张天相，准备了！”
　　“啊？什么？”
　　张天相一惊，旋即愕然看到天穹都一下撕裂开来。
　　道君出手，天穹裂，鬼神哭，血雨降！
　　“五行合一，造化神雷！”
　　五色五光神雷，在吴明身后汇聚，气势比起之前灭杀世尊之时更为浩瀚，天崩地裂当中，恐怖的五色雷光化为浪潮，向外面的泰西大军滚滚而去！
　　“什么？”
　　妙一，玲珑二女双目圆睁。
　　梵神失语，光明神愕然，杀生道君更是拔出长剑而不自知。
　　纵然九幽地底，血河也是蓦然一震。
　　两次！
　　在大劫之中，本世界之内，只能全力出手一次的道君，居然强行破除这限制！
　　“紫罗道君，莫非你要背弃天道不成？想成为圣人公敌么？”
　　杀生道君森然道。
　　这约定乃是道君与古神合立，放在大周西域记世界中，便是天道！纵然道君违反，所承受的代价也要十分恐怖，与一次大劫成败相比，更是不值。
　　毕竟圣人万劫不磨，纵然天地大劫，也不过面皮之争。
　　但违背天道，纵然古神教祖，也有着陨落之危！
　　当然，吴明这么不顾面皮地出手，效果也是好到了极点。
　　东征军纵然人数众多，奇人异士无数，又怎么挡得了圣人的灭世一击？
　　天崩地裂当中，无数骑士保持着怒吼惊恐的姿势，就这么被雷光一卷，刹那间化为齑粉。
　　不仅是前方的数十万大军，还有他们的粮草、马匹、铠甲……连同脚下的土地，都被炙热的雷光一瞬间融化。
　　只是顷刻间，五十万泰西东征军便死伤惨重，不仅前锋无一活口，纵然后面友军，也要面对惊人的能量风暴，十不存一。
　　“战机！巨大的战机啊！”
　　张天相目露兴奋之色：“全军出击！”
　　有着吴明事先照顾，白象王都却还是大体保持完好，这时城门四开，数万大军登时出城，士气旺盛到了极点。
　　“不可能！”
　　土层破开，血河道君的身影浮现，带着疑惑之色：“这一击灭杀二十万以上，纵然我掌握末运之法，也是承受不得，为何紫罗道君如此，居然还没有被天地厌弃？”


第四百七十九章 市场
　　古神与道君乃是世界位格，拥有世界本源。
　　正因为如此，对于世界便也有着责任！
　　若丧心病狂，要毁灭世界，又或者肆意滥杀，自然要被世界生灵所厌弃，这所形成的怨力业力，最终甚至足以令道君失格！
　　因此，纵然三古神、五教祖，要谋划劫运，也是暗中布子，以门人弟子，乃至凡人势力为主，如此一来，纵然死伤狼藉，也算不得他们多少。
　　但像吴明这样亲自下场杀上数十万的，却是疯子一般的行径，血河道君自问，一旦自己如此，必然立即被天道厌弃，本源不稳，最终被围攻陨落。
　　但此时吴明行此大逆，却是一副云淡风轻的模样，实在令他费解非常。
　　“胡闹！”
　　杀生道君气得涨红面皮。
　　他原本与梵神几个算计清楚，准备好好赢这个大敌一把，谁知道对方突然掀了桌子，这哪个能忍？
　　“紫罗道君，你可敢跟我去天外天理论？”
　　只是杀生道君终究不是吴明，要他在此方世界内放手大战，还是不敢，立即喝着。
　　“不错，紫罗道君，你背弃天道与我等之盟誓，该当何罪？”
　　不仅梵神、光明神、就连妙一道君与玲珑道君，血河道君都站了出来，这不是态度问题，而是立场问题！
　　“呵呵……举世为敌，又有何惧？”
　　吴明扫视一眼，心知若是在这里开打，其它道君古神投鼠忌器之下，搞不好会被自己完成一挑六的壮举，不过还是做出冷笑之色，直飞天外天而去。
　　天外天就是世界外围，反而不怕破坏，可以容纳圣人全力出手。
　　大周西域记世界的天外天，便是一片混沌，又似乎有些不同。
　　吴明到了这里，却是看到又有一抹光华自东土而来，化为一名身着冠冕，相貌威严的皇者，不由暗自一笑：“枉我乃是创世主，居然被一群后天登临的金仙追着打，也真是没谁了……”
　　“昊天玉帝，你也来了，很好！”
　　杀生道君微微颌首，与其他六人，将吴明团团围住：“紫罗，为何背弃天道？违背我等圣人盟约？”
　　“天道？”
　　吴明傲然一笑：“你们知晓……什么是真正的天道么？”
　　妙一与玲珑道君对视一眼，瞳孔中都是闪过狐疑之色。
　　纵然道君，在吴明之前那般倒行逆施之下，本源也会动荡不稳，给其它道君机会，逃不过殒身之厄！
　　但这紫罗，丧心病狂到了极点，身上气息还是稳如泰山，这实在令人费解。
　　圣人算计清楚，这时候反而更加靠紧了一点，知道紫罗道君身上恐怕有着大秘密，决意统一阵线，逼他交待明白。
　　血河、光明神几个，更是目光诡秘，不知道在暗中交流着什么。
　　倒是吴明，老神在在地看着自己被他们包围，心里却在默默想着：“我创生世界，纵然只是一个虚幻仙境，纯粹拿来培养轮回者也太过浪费，这时西域记差不多结束，到了世界轮回之时，放弃也太过可惜了一点……”
　　“你到底想做什么？”
　　虽然只是默默思索着虚幻仙境的用法，但其它几个道君却是心惊胆颤，大声喝问着。
　　“我想做什么？”
　　吴明淡然一笑：“自然是灭世了！”
　　……
　　“杀！”
　　看到诸多道君离场，张天相这边底下的散修妖仙，甚至轮回者却都坐不住了，纷纷驾驭法器，向东征军杀去。
　　有着吴明临走前的一击优势，此时整个东征军都是一片混乱，高阶修炼者也好不到哪里去，纷纷被斩落马下，有的直接架起遁光逃走，一片凄惶之景。
　　“哈哈……想不到这次居然如此轻易便能取得大胜！”
　　姬复混在大军当中，面色振奋：“六万破五十万！纵然有着道君之助，这张天相也是龙运在身，无可匹敌啊！”
　　心绝却是没有他这么乐观：“也就这一次而已……我之前偷偷动用术法，窥视张天相气运，就见盛极而衰之相……恐怕今日之后，这片天地，甚至大劫的主角，就不是他了……”
　　“纵然如此……”
　　姬复深吸口气：“也要将此次机会彻底用了！主线完成不难，要趁机多多刷些支线任务！”
　　他们望着眼前一片熔岩一般的地面，赫然是之前吴明随手一击造成的天灾。
　　但凡张天相这边的骑兵，俱都远远绕开，又去追杀四散逃跑的东征军，尤其是穿着锁子甲的骑士，更是他们的最爱。
　　大溃败当中，追在敌人背后攻击，才是最容易出战果的时候。
　　姬复他们也深深明白这个道理，不过此时已经顾不上这些小兵与骑士了，他们真正的目标，还是那些西方的修行者，特别是落单或者重伤的。
　　一旦遇到，立即纠集部众，上前围杀，纵然只杀了一个，也是大赚！
　　“汪汪！”
　　众人追了半晌，也不知收割了多少性命，忽然见得西边天空一片黑红色云彩，又被一道剑光击落坠地，传来野狗狂吠之声。
　　“野狗妖王，你跑不了的！”
　　那道剑光一闪，正要追上，却冷不防被黑红色云彩中放出一道阵法，困在里面：“五灵生死阵！你竟然连这等阵法都舍弃了……”
　　此时，就可见得那妖云暂时困住剑光之后，也是维持不住，落在地上，化为一头小山般的巨犬模样，身上剑伤条条，割肉见骨，恐怖无比。
　　“是野狗妖王？！”
　　姬复与心绝对视一眼，都是看到了对方眼中的不可思议，还有跃跃欲试的狂喜之色。
　　“传闻此妖王乃是家犬成道，尤其擅长阵法，现在看来，果不其然！”
　　心绝眉毛一挑，很是有些勃勃英气：“如何？联手吧！杀了它，好处我们平分！”
　　“你说得倒轻巧，此妖可是西域七十二洞妖王之一……凶名素著，纵然已经被重伤，也不是这么好对付的……”
　　姬复有些迟疑，旋即见到那野狗妖王扑来，也是苦笑：“好吧，现在没得选了，不是我们饶不饶人家的问题，而是人家饶不饶我们的问题，现在看起来……这野狗妖王凶性不减，似乎很想让我们变成加餐！”
　　“公子！”
　　朱四纵然经过几次轮回任务，此时见到一代妖王狂扑过来的气势，还是有些惴惴不安：“战场军功无数，何必在这里死磕？”
　　“白痴！”
　　旁边的心绝冷笑一声：“纵然想逃，现在也来不及了！”
　　果然，下一刻，这野狗妖王就冲到了面前，朱四目瞪口呆，几乎可以清晰地见到对方鲜红的眸子，还有森白锋利的牙齿。
　　“散开！”
　　心绝立即喝着：“这野狗妖王，精擅阵法，身上有着两大法阵，一是五灵生死阵，已经被它拿去困住那个剑仙，还有一个乃是泰山阵，被它烙刻在妖身之上，防御惊人！”
　　“法剑，出！”
　　姬复手掐剑诀，人元法器化为一道红线，破空突刺，在野狗身上擦起火花，又留下一道浅浅的伤口：“果然……泰山阵的效果还在！”
　　见着旁边硕大的剑痕，心里更是苦笑，知道自己纵然进步飞快，与那个重伤野狗妖王的剑仙相比，还是有着不小的一段差距。
　　“现在怎么做？”
　　看着野狗妖王张开血盆大口，将一名轮回者连人带马地吞下，姬复大吼。
　　“此妖犀利之处，还出乎我的预料！”
　　心绝面色凝重肃穆：“只能拼命了！”
　　一旦被逼到绝处，纵然朱四脸上也露出凶狠之色，这才是轮回者应该有的态度！
　　……
　　主神空间中。
　　白光一闪，姬复的身影就浮现出来，只是模样甚为凄惨，不仅少了一手一脚，胸口还有着一道可怖的爪伤，脸上更是被一圈诡异的黑气占据。
　　“主神殿，立即治疗！”
　　几乎是挣扎着，姬复吐出这句话。
　　嗡！
　　一道白色的光柱落下，将他整个笼罩在内。
　　主神殿出品，效果的确非同凡响，姬复脸上的黑气飞快散去，甚至手脚的断口之上也有一圈光芒包裹，血肉衍生，现出全新而光滑的肢体。
　　“呼呼……终于活下来了……”
　　姬复后怕地摸了摸胸口，纵然已经是重伤的野狗妖王，所发挥出来的战斗力也是超出他的想象，令一帮轮回者损失惨重，甚至心绝都被它一招天赋神通吞吃，尸骨无存。
　　这令他更加深刻地认识到，要想从主神任务中存活下来，不仅需要机智与谋略，更需要一点运气！
　　【本次任务结束，结算中……】
　　主神殿浩大的声音响起，演化出大周西域记的诸多画面，最后又在张天相生擒阿尔泰与泰西教皇的那一幕定格。
　　帅师伐国，执其君长问罪于前！
　　以区区一使之身，大破百万大军，覆灭一国社稷！
　　回想起自己误打误撞，融入这史诗般的一幕当中，纵然姬复也不由生出一点荡气回肠的感觉。
　　【结算完成，你这次获得功勋：三千二百七十五大功！】
　　【你已经经历过三次轮回任务，交易市场开放！】
　　在主神殿的提示中，姬复面前缓缓浮现出一扇门扉。
　　旋即，就在他将手放在门上的时候，整个主神空间都是轰然一震，令他脸上浮现出愕然之色：“出了何事？”


第四百八十章 虚假
　　大罗殿中。
　　万千星河轰鸣不断，大周西域记世界所形成的白色光团微微颤抖着，周围的精神丝线大量断开，又浮现出一幕幕虚幻之景。
　　世界之内，天外天混沌。
　　其他七位道君古神，得到世界本源示警，感觉到混沌不稳，几乎是纪元大劫到来的场景，都是面色连变：“紫罗，你做了何事？”
　　纪元大劫，天地崩灭，纵然道君，都有陨落之厄！
　　“尘归尘、土归土……既然虚幻，终究有着破灭之日！”
　　吴明以一种咏叹的语气道：“本尊不是早就告诉过你们了么……灭世啊……”
　　轰隆！
　　在说话同时，他身下一条三千里血河汹涌澎拜，似天河般倒卷而来。
　　与此同时，一道剑光、一枚玉印、还有佛印禅唱，种种不可言喻的世界伟力，从数个方向扑杀而至，令虚空震动，混沌颤抖。
　　“紫罗造化，诸天唯我！”
　　吴明身上紫气氤氲，化为一条紫龙，蓦然冲天而起，飞出血河，旋即又与光明十字架还有玲珑、妙一二君的道法过了一手。
　　以一人之力，敌对七尊获得世界位格，拥有世界本源的金仙！
　　纵然吴明，一轮下来，也是气机微微散乱，显得有些狼狈。
　　只是他丝毫不以为意，反而目中闪过思索之色：“果然……纵使创世神、造物主，现在要灭世，也要受得反噬么？”
　　他是创造了这个世界不错，但等到世界孕育生灵之后，就与他关系不大了。
　　世界成长，犹如胎儿落地成人，与之前的母体虽然有着名义上的关系，但却绝对不是之前那种浑然一体的状态。
　　等到世界成熟之后，纵然创世主要灭世，也照样要受得反噬，成功几率不到十一。
　　当然，这是对于真实世界而言，至于虚幻仙境么？
　　吴明再接七位金仙合力一击，看着面前的血河、剑光、梵文……种种显化的大能神通，却是忽然一笑。
　　“紫罗……纵然你神通惊人，今日也必化为灰灰！”
　　杀生道君神念惊天动地，响彻四方。
　　“灰灰？”
　　吴明看着杀意盎然的道君，摇了摇头：“金仙掌握世界本源，的确神通广大……但若……世界为虚呢？”
　　“既然世界为虚幻，世界本源也是虚幻，你们的道君古神位格，又从何而来？”
　　轰隆！
　　下一瞬间，整个混沌蓦然一变，从后面浮现出一片蛮荒福地的虚影。
　　而大周西域记世界则是颤抖着，开始不断虚化，展露出某种“真相”！
　　“不！不可能……”
　　这种颠覆世界观的事情，仿佛触动了这些道君古神心里隐藏最深的恐惧，杀生道君更是咆哮一声，想要荡漾三千里剑光，剿杀吴明。
　　可惜已经来不及了，光芒一闪，他身上的气息飞快褪化。
　　首先是世界本源消失无踪，旋即汇聚而来的世界原力也一下散开，从七级跌到六级，随后更是从仙人打落凡间。
　　“紫罗道君，你做了什么？”
　　光明神、梵神几个脸上都放出恐惧的神色，坐看自己神国与权柄一步步消散，最后甚至变成普通人的模样。
　　“我没有做什么，只是将一切返还最基本的‘真实’罢了……”
　　吴明幽幽一叹：“虽然真相，很难令人接受就是了……”
　　世界化虚，他身上的本源位格也是消散，但一股地仙巅峰的气息却是凝滞不去，这是他最根本的“真实”，真真正正为自己所掌控的力量。
　　在他对面，杀生道君手中的天元奇珍法剑变成废铜烂铁，血河道君连条小溪都汇聚不起，纵然光明神、梵神，也难以凝聚出一丝神光，展露大能。
　　“你不是紫罗道君！”
　　昊天玉帝、还有妙一、玲珑两位道君也变成手无缚鸡之力的普通人，看着周围混沌散开，现出福地之景，都是震怖道。
　　“不错！我非道君！”
　　“虚幻仙境至此，已经步入轮回，即将毁灭！”
　　“此乃纪元大劫，纵然道君古神，也逃脱不得，更有陨落之厄！”
　　吴明微微一笑：“如今便是无量劫开之日！”
　　他迈步上前，法界一裹，杀生道君顿时毫无反抗之力地被凝固在内，旋即五雷轰顶，化为灰灰去了。
　　光明神、梵神还要逃走，被他抓起杀生长剑，一剑一个，也是了结性命。
　　“不要啊……我出生时天地生，又苦修万万年，才得此位格，为何要应劫灰灰？”
　　血河道君大吼。
　　“纪元大劫，就算是虚拟的纪元大劫，又怎是你这个假格道君所能理解的……纵然亿万年吞吐，照样化为灰灰！”
　　吴明叹息一声，手掌一抚，血河道君惨叫一声，形神俱灭，连点渣滓都没有留下。
　　“几位道友，看得如何？”
　　他转过身，就见到了昊天玉帝、妙一、玲珑三人。
　　只是这三位见到平素高高在上、天地同寿、万劫不磨的道君古神变成弱鸡，又好像杀鸡宰羊一般被吴明干掉的场景，已经半句话都说不出来了。
　　“你到底是何人？”
　　妙一、玲珑道君问着，不知道这个，她们死不瞑目！
　　“不可说！”
　　吴明一笑，却没有动手，反而法界一卷，这三人不由自主地就回到了大周西域记世界之内：“纪元大劫，世界湮灭，不过尚有一线生机，借假修真，就看你们能不能把握了……”
　　光芒一闪！
　　昊天玉帝、妙一、玲珑三个来到了一处小山坡上，各自目光带着骇然。
　　“此地的确是大周，只是……”
　　昊天玉帝苦笑一声：“我神通法力，已经俱为虚妄，连一个普通人都不如了！”
　　“道法也是无效！”
　　妙一道君的面色难看到了极点：“难道真如那人所说，一切都是虚假！”
　　“不论虚不虚假，灭世大劫，即将到来了……”
　　玲珑道君更是叹息一声。
　　几人看着远方，就见天崩地裂，星辰陨落，洪水滔天，烈火焚世。
　　恰似混沌乱流入侵世界，要将一切重炼，化为地火风水一般，乃是连七级金仙都躲不过的纪元大劫！
　　甚至，在混沌乱流还未到来之时，附近的山川草木，河流生灵，竟然就开始虚幻，化为一片片幻影。
　　见到此幕，纵然道君三个，也是冷汗淋漓，知道那人所言不虚，这个世界，果然都是虚假！
　　……
　　末劫降临，真实显现，纵然道君都失去位格，整个大周西域记世界中的生灵自然更加不可避免。
　　不知道多少修士、不论佛、道、神、还是其他路数，以比道君更加快的速度，完成了由仙到凡的褪化。
　　至于那些凡人，却是没有修士与道君形体巩固，更加凄惨，直接化为虚无，回归最本源的真实！
　　天地寂灭，世界同悲！
　　任凭逍遥仙人，又或者帝王将相，甚至山川草木，日月星辰，都逃不过这一遭，此方是纪元大劫！
　　“果然……一切都是虚假……”
　　张天相看着天地毁灭的一幕，还有刚才还在自己面前，却忽然虚化而去的优昙露丝公主，不由发狂一般大笑起来。
　　他乃劫运之子，形体比一般凡人甚至修士都要坚固，因此还能比其它生灵多存在片刻。
　　只是看着天地俱灭，大劫席卷的场景，也知道今日不可幸免。
　　在瞬间之前，他还是征伐西域，大败泰西帝国，古往今来功勋第一，绝世无双的天之骄子，更有佳人主动投怀，堪称人生赢家。
　　但下一刻，天地俱灭，任何王图霸业，盖世功勋，俱都化为尘土，不比一片羽毛稍重。
　　“那些异人……那些异人……”
　　在这种大破灭、大灾难当中，张天相最后所想的，却是姬复那些轮回者。
　　他后悔啊！
　　明明有着抓住那最后一丝生机的机会，却生生被他错过！
　　……
　　主神殿之中。
　　吴明看着开始渐渐崩溃的虚幻仙境，手一抓，一丝玄之又玄，却诡异莫测的气息就被他收摄到了收心。
　　【叮！获得异次元宇宙坐标，检测为西神体系，已储存！】
　　主神殿轰鸣一声，传来一个提示。
　　“很好，我化生泰西帝国，演化诸多西方人种，精神合一之下，总算引动了冥冥中的宇宙规则降临，被我抓到一丝痕迹！”
　　吴明脸上放出喜色。
　　他所在的宇宙次元，乃是东方仙道体系，纵然换成星辰世界、神鬼世界，同样也是如此，这就是宇宙的同一性。
　　在这个宇宙当中，原本是没有西方体系，还有那些金发碧眼之人的。
　　但他创造大周西域记世界，幻化出相似的力量规则体系，却是引动了那不同宇宙中的一点规则降临，被他抓到了一丝痕迹。
　　这烙印便是坐标，日后大可派遣轮回者，突破宇宙次元的限制，探索这西方宇宙。
　　主神殿的成长，可不是单一体系的宇宙便可以满足的，必要掠夺诸天万界才可以。
　　吴明煞费苦心，打造这虚幻仙境，可不是体验一次主神便过，起码有着三大目的。
　　这第一，乃是选拔轮回者，熟悉主神之力。
　　第二，便是借假得真，一举获得西方宇宙的坐标烙印。
　　而还有第三点，却是吴明成就假格道君之后，静思领悟到的一点晋升灵机！


第四百八十一章 天仙
　　“仙家手段，就在于借假修真！”
　　吴明看着掌心一个濒临破碎的世界，脸上露出沉吟之色：“纵然虚幻，却也是一个文明，一个史诗！”
　　“天地虽灭，纪元大劫，无法阻挡，却该有一线生机！”
　　叹息当中，黄庭福地的虚影一下化实，咔嚓一声，竟然将整个虚幻仙境所形成的光团都吞了下去。
　　“纪元大劫，一线生机，借假修真，接引之光！”
　　顷刻间，吴明的声音就传遍了整个大周西域记世界，纵然天崩地裂，星辰陨落，都无法阻止话语响彻。
　　“主神殿！”
　　与此同时，主神殿的原力池剧烈沸腾着，大波紫色世界原力浮现，化为一条紫龙，没入大周西域记世界当中。
　　“吼吼！”
　　在大周西域记世界当中的妙一、玲珑道君，就见到一条紫色巨龙，身躯横亘星空，几乎将整个世界都包裹进去，不由惊诧万分：“是创世紫龙！造物主临凡……”
　　“吼吼！”
　　紫龙咆哮一声，一丝丝紫气落下，张天相原本身形已经虚幻大半，得了这丝紫气，却是一下血肉衍生，好似有了真实的躯体一般。
　　下一刹那，一道超脱之光浮现，将他整个人卷起。
　　“虽然大周西域记一切都是虚假，但万千生灵却很有价值，特别是心智不坚者早已灰灰，能撑到现在的，都是一个世界之精华！”
　　吴明看着这一幕，微微一笑：“精神有了，以造化之力，化虚为实，给他们重塑一个肉身，或者具现化，再接引而出，也算不得什么……”
　　一念灭世，一念救世！
　　这翻手为云，覆手为雨，神也是他，鬼也是他的手段，若是被玲珑几个道君知晓，恐怕更要瞠目结舌，不能自已了。
　　咔嚓！
　　黄庭福地轰鸣不断，仿佛在将大周西域记世界整个消化。
　　轰隆！
　　旋即，在福地中心，天地俱震，一片山脉与河流湖泊、树木森林浮现出来，宛然一片小小的天地。
　　张天相、还有昊天玉帝、玲珑、妙一等幸存者站在新生土地上，目瞪口呆地看着这一幕：“这是……大周？”
　　只是纵然道君，此时身上的气息，也只有普通人一般了。
　　“实质化一个世界，纵然只是一部分的世界精华，这消耗也太大了……”
　　吴明看着原力池不断消耗的模样，脸上毫不掩饰地浮现出肉疼之色。
　　这便是他的救世计划！
　　利用造化之能，将整个大周西域记世界的精华具现化，并且投入到黄庭福地当中！
　　在灭世大劫当中，能坚持到最后一刻的，不论人类还是其它生灵，必然都是“本我”意识最强的一类精英，弱的早就被同化，散归天地了。
　　而能保留到最后一刻的名山大川，也必然是灵脉，甚至产生了一点灵智。
　　要实质化整个大周西域记世界，那只是妄想，纵然将现在的世界原力储备整个搭上去都不够，但选定精英种子，支付一定代价，转移到黄庭福地当中，吴明却还是有着这个底气的。
　　嗡嗡！
　　黄庭福地轰鸣着，接收了这么大一份世界遗产之后，它一下开始了凶猛的扩张。
　　毕竟，吴明可不是单纯地移民了几万人，而是连带着名山大川，草木灵脉，甚至花鸟鱼虫，灵类妖兽！
　　现在的这些，就是一整个世界的精华与文明信息，而兼并了一个世界的精华之后，黄庭福地又该成长到一种怎样的地步？
　　吴明虽然不知道大周世界的许多天仙也是用这个法子增加洞天底蕴，但万法相通，他法天象地，选择的道路与方式却是与其它天仙一般无二，甚至还更加大手笔一点。
　　福地不断扩张，与此同时，之前身为道君的领悟也是令他一下明晰了未来的道路。
　　“五级地仙，自生福地，要想晋升天仙，就必须将福地晋级为洞天！”
　　“而七级金仙，乃是世界位格，最正统的道路，便是将自身洞天进一步晋升，化为一个不需从其它世界获得养分、能独立汲取混沌营养的完整世界！若能做到这点，天仙便自动获得世界位格，乃是金仙正道！”
　　“我现在本体还是地仙，黄庭福地虽然底蕴深厚，却还需一步步提升，先是山川河流、旋即是草木，再到花鸟鱼虫，灵兽妖兽，最后才是人！”
　　“此时却是一步到位，大周西域记虽然虚妄，但万物循环，全是自成体系，运转不休，被我一体截取了来，福地立即大成！”
　　吴明思索着，黄庭福地一震，立即扩张到了极限。
　　“福地能容山川草木，花鸟鱼虫！”
　　“洞天却有着四时之变，日月星辰！”
　　“世界自成一体，不假外求！”
　　他大笑一声：“福地既大成，日月星辰何在？”
　　轰隆！
　　黄庭福地一震，在九天罡风的上空，蓦然浮现出一轮烈日，一轮银月，还有满天星辰，交替往复。
　　在加入时序之后，整个福地轰然响彻，开始最低级的四季变化，休养生息，草木轮转。
　　这已经不是福地，而是洞天！
　　洞天既然成就，一种伟力顿时降临到与黄庭洞天心神相连的吴明身上。
　　咔嚓！
　　在他体内，某个关卡似乎被打破，一下就晋级为六级天仙，一切都是自然而然，水到渠成！没有半点关隘险阻。
　　“六级之道，在于掌握世界原力……”
　　吴明微微闭目，感受着这股已经堪称熟悉的力量，也是一笑：“我多有经验，今日走到这步，却是完全不需普通仙人的适应期了……”
　　六级操纵世界原力，一举一动沛然难当，又岂是普通人能够比拟？
　　因此六级之下，皆为蝼蚁！
　　这一步艰难无比，看玉清同样扶龙庭，苦修至现在，几乎寿元耗尽，都还未成就，便可见一斑。
　　在大周世界当中，随意一名天仙，也是开宗立派，庇护一方的枭雄巨擘，坐观天下帝位更迭的幕后黑手！
　　旁人千百年苦修而不得的力量，吴明至今修道不过数年，却轻而易举地得到了，足以令一帮所谓的“天才道种”羞愧无地。
　　“天仙之道，终于成就！”
　　吴明面露欣慰之色，此时，主宰的权柄，令他感觉到，黄庭洞天猛地扩张，竟然将主神殿占据了千分之一左右。
　　“很好……之前黄庭福地所占的比例，可是连显现都显现不出来的……”
　　吴明大喜，这就代表着这千分之一的主神殿空间，从现在开始就完全属于自己，连创造者来了都夺不走。
　　“一千个洞天么？这还是破损过一次的主神殿……”
　　他眸子幽深，愈发觉得那创造者的深不可测。
　　此时，主神殿光芒一闪，有关吴明的资料又开始刷新：
　　【姓名：吴明】
　　【修为：天仙（六级）】
　　【福地：黄庭洞天（主神空间·部分）】
　　【装备：灵兽仙苑、随侯珠、饕餮芥子袋】
　　【唯一专属称号：主宰】
　　……
　　【主神殿】
　　【拥有轮回者数目：一千九百七十八名！】
　　【轮回者实力：
　　一级轮回者：一千一百二十六名！
　　二级轮回者：八百零九名！
　　三级轮回者：四十一名！
　　四级轮回者：二名！】
　　【已探索世界：星辰世界、神鬼世界、扶桑世界、幻灵世界……】
　　……
　　【原力储备：一万三千五百七十二方（原力池目前容纳极限：五万方）】
　　【拥有建筑：主神殿堂、原力池、大罗殿、造化殿】
　　……
　　“嗯……增加了三百多名新人轮回者，倒是有三个爬得不错，居然到了三级境界……”
　　吴明摸了摸下巴：“还有……原力消耗得太多了……”
　　原本，构建虚幻仙境，以及选拔轮回者，执行任务，倒是要不了多少原力。
　　但吴明最后来了一把大的，居然将整个大周西域记的精华一起具现化，相当于将整个生态系统，文明信息都复制了一份，放入黄庭福地当中。
　　虽然促使福地一下晋升，但世界原力的消耗也是如山如海。
　　当然，真正比较起来，还是大赚就是了。
　　“毕竟……不说晋升天仙的福利……纵然那些救下的生灵，都是一等一的精英，能大大增加洞天底蕴，甚至选拔为轮回者，也是不错的种子……不过这就需要押后了……”
　　反正在洞天之中的那些人，吴明是一个都不准备放出来的，甚至连轮回者都不一定让他们去当。
　　毕竟，这就容易暴露某种真实，除非未来自己已经无所畏惧的情况，那就又是另说的。
　　而作为洞天之主，那些人的一举一动，此时都在吴明的监控之内。
　　坐观原本散修佛子，甚至道君，都变成了普通人，筚路蓝缕地开创文明基业，倒也是一个不错的消遣。
　　不错！
　　纵然道君，此时也不过一个普通人，只是有着经验，重修起来要比普通人快上不少罢了，但吴明却是丝毫都不担心。
　　“真当修炼是心证之路，不需外界资源的么？在洞天之中，连地仙都成就不了，真人天师便是顶尖了……”
　　“而真人天师，又根本突破不了洞天法禁，也就是说，只要我不点头，纵然道君，也不过一辈子的囚犯！”


第四百八十二章 安排
　　黄庭洞天。
　　一轮烈日悬于高空，微风习习，山川草木美丽而静谧，带着勃勃生机。
　　这看似寻常的场景，对于刚刚经历过一次“灭世”的大周西域记子民而言，却是越发难能可贵。
　　“只是……”
　　吴明来到烈日边上，炙热的温度对于他丝毫没有影响，反而是瞳孔中带着奇色：“此非是真正的烈日，而只是外界的一圈投影……果然，不到真正世界，纵然洞天，也是无法自给自足么？”
　　能不能独立存在，从宇宙混沌中汲取养分成长，是世界与其它洞天福地、半位面的巨大区分标志。
　　原本的主神殿，也有这个功能，只是此时便仿佛缺少了某个关键部件，威能减少了许多，令吴明还得去其它世界劫掠本源，才能堪堪使用。
　　“主神殿残缺部分，若是能找回几个，或许也可恢复这神器之王的部分风采……”
　　吴明沉吟一下，念头一动，又找到了几个人的所在。
　　一片高山中间。
　　灵气盎然，又汇聚在山腰的洞中，化为丝丝缕缕的薄雾，若是被修炼者见到，八成要立即红眼。
　　被吴明具现化到黄庭洞天的，都是大周西域记世界最好的灵脉，此山已经微微有了灵性，若是再过上千万年，说不得都会自己生出神智，化出一尊天授山神来。
　　“此山灵力充沛，我借它之力，已经重回练气期，只是……”
　　山洞深处，三个人盘膝而坐，两位女子千娇百媚，还有一名中年男子，神色雍容，带着难以言喻的皇者气质，正是玲珑、妙一、还有昊天玉帝三个。
　　“只是什么？”
　　听到玲珑有言，妙一道君睁开眸子，期待问着。
　　“只是此方天地，果然与我们那个世界不同了……一些道法仪轨，还是应该修改一番，不过此无伤大雅……”
　　玲珑道君缓缓道。
　　虽然下面还有一些西域记世界的遗民，但这三人何等身份？自然不屑为伍，径自寻了一个灵脉节点，又尝试了下道法，此时才总算回过神来。
　　“……”
　　这时听到玲珑道君的说话，都是有些沉默。
　　“此山灵气浓郁，至少在罡煞期之前毫无问题的……”
　　妙一道君道：“修成法力之后，我等也算有了一点自保之力！”
　　作为无上道君，此时却手无缚鸡之力，这三人还能保持理智，就已经是心智坚韧过人了。
　　“不错……纵然之前世界为假，但我们得此机缘，却是真正有了形体，也未尝不可重登道君之位！”
　　玲珑道君野心勃勃道，又看向昊天玉帝：“尊神是何打算？可需要一同参详道法？”
　　“朕……我走的乃是神道，仙道之法，也记得几部，却非我所适宜……”
　　昊天玉帝摸了摸岩壁，脸上浮现出一丝奇怪的表情：“若我要登顶，自当重走神道，此山有灵，却又没有山神，却是正合我用……”
　　“昊天道友的神道，一开始进度的确颇快……”
　　妙一与玲珑对视一眼，“我等现在理应相互扶持，等到修法有成之后，立即去收服那些遗民，当可为昊天道友增加一份信仰……”
　　“多谢！”
　　听到这个，纵然昊天玉帝脸上也多了一丝柔和之意：“那些遗民也是我等族裔，重要非常的……只是……”
　　他说着，脸上又带着疑惑之色：“我为昊天玉帝，对这周围百里山川草木，还有河流，都有熟悉之感，仿佛俱是大周疆土之物，只是又似乎有些不同……莫非大劫之时，有着大能将我等与部分世界抢出，投入这里了么？”
　　一说到这个，纵然玲珑与妙一两位道君，也是面色沉重。
　　当时之景，与现在简直恍如隔世，更是恶梦一般，令她们不敢去想。
　　“从后期来看，创世紫龙既出，应该是造物主施展造化神通，解救了吾等……那紫罗道君，或者说冒充紫罗道友的家伙，又是哪个？”
　　他们越是思索，只觉得谜团越多，更清楚纵然知晓真相，他们几个对那幕后黑手也是蝼蚁一般的东西：“只能从长计议了！”
　　“从长计议何事？”
　　光芒一闪，一名羽衣星冠的少年就浮现在山洞中，微笑问着。
　　“你是谁？”
　　玲珑道君下意识地一挥手，旋即一种虚弱无力感传来，以前召之即来，挥之即去的漫天神禁、法力神通俱都化为泡影，这才苦笑一声，想起了自己的处境。
　　“我是谁？”
　　吴明一笑，身上紫气盎然，化为紫罗道君的模样，连声音都变得苍老数分：“这样你们想起来了没有？”
　　“紫罗道君！”
　　昊天玉帝退了两步：“不！假冒紫罗道君之人！”
　　“你到底想如何？”
　　妙一道君横眉倒竖，若不是吴明，她恐怕还是大周西域记世界中的道君之尊，位极尊崇，又怎么会落到如此地步？
　　纵然是做梦，但与残酷的现实相比，或许大部分人都会选择在美梦中消磨一生的。
　　“不要说得这么难听么，毕竟……大周西域记世界只是虚妄，纵然我不推它一把，它也即将进入轮回，你等该灭还是要灭……说起来，还是本尊救了你们一命呢，你们就如此对待救命恩人的么？”
　　吴明微微一笑道。
　　“救了我们一命？”
　　妙一、玲珑道君，还有昊天玉帝目瞪口呆：“你……你是创世紫龙，造物主？！”
　　“难道还有假不成？”
　　吴明一拂袖，身上气质一变，有如九天高云，而那种根源气息，更是令昊天玉帝几个充满了敬畏。
　　他们都是曾经掌握世界位格的七级金仙，纵然现在已经失位，但这等根源却绝对不会认错。
　　几人对视一眼，都是有些尴尬，妙一、玲珑更是裣衽一礼：“见过造物之主！”
　　“嗯，罢了！”
　　吴明大大咧咧地一挥手：“我救你们几个道君，古神出来，也没什么别的心思，你们就在此好生休养生息，看顾外面遗民……相比于大周西域记而言，我这个却是真实的世界，任凭你们生息繁衍的……”
　　他乃洞天之主，若是里面的大周遗民发展起来，甚至重新建立王国、帝国，对于他也是大有好处之事，自然乐见其成的。
　　“不敢当造物主如此称呼……”
　　玲珑与妙一都是道：“还请称呼我们玲珑、妙一便可……”
　　“不错，我也不再是玉帝，倒是俗家有个名字，叫做张昊的，尊主随意便是……”
　　昊天玉帝也是能屈能伸的，不敢拿大，直接道。
　　“善！”
　　这几个都是从大周西域记亿万芸芸众生，数次大劫中杀出来的英才，更是一等一的聪明人，形势不利之下，立即委曲求全，倒是看得吴明暗中点头。
　　他现在器量，自然不会将这前任道君古神放在眼里。
　　纵然他们心怀怨望，也要对自己有威胁才可，不说他们现在实力低微，要爬到天师就不知要过去多久，纵然到了天师，还有洞天与主神殿两层法禁呢。
　　常人怎么会介意蚂蚁的内心？
　　现在的吴明，差不多就是这个心态了。
　　而这三人人老成精，将遗民之事交给他们，想必洞天之内也就不必他操心了。
　　……
　　对于吴明而言，这次幻化出虚幻仙境，收获甚大。
　　但对他底下一票小弟而言，却是根本不知道自家老大如何如何。
　　纵然姬复，也只是感觉主神殿一震，旋即就没有了下文。
　　他怔了怔，随后打开门扉。
　　疏忽间，斗转星移，等到他再回过神来的时候，就发现自己已经到了一处大广场之上。
　　这广场周围笼罩着混沌迷雾，还有一层星光，带着强大的力量，无法逾越。
　　“公子！”
　　旋即，他就听到一个惊喜的叫声传来，原来是朱四，他看到姬复，眼角都有着泪水：“我还以为再也见不到您了呢！”
　　“罢了罢了……”
　　想到最后一刻的凶险，纵然姬复也是心有惴惴，又招了招手：“你过来……我试试这交易功能怎么用？”
　　当即拉着朱四走到一边，两个轮回者尝试了半天，总算明白了这交易市场的用途。
　　首先，最基本的功能就是轮回者可以消耗一定功勋，掩藏身形与编号。
　　然后，在广场上有着摊位，出租都需要功勋，并且每笔交易成交，主神殿都要抽成。
　　这立即让姬复骂了几句死要钱，领略到了前辈轮回者的痛苦。
　　不过主神殿既然收费，自然也提供公证服务，最是童叟无欺。
　　姬复与朱四先掩藏了自身，旋即就在市场上闲逛起来，不得不说，这帮轮回者颇为聪明，有几个摊位已经开始摆出物品，围了一堆人，可惜成交寥寥。
　　“似乎都是大周西域记的出产，还有售卖情报的……”
　　姬复看着周围之人，暗自思索着。
　　这帮轮回者都是新人，并且在灭世之前就返回，根本不知道大周西域记世界已经毁灭的事，否则这些情报价格势必要跌入低谷。
　　“公子爷，我听到一个消息……咱们这群人，好像都是新手呢！”
　　朱四讨好地道：“在咱们上面，必然还有一帮老牌的轮回者，搞不好下次任务就要撞上……”
　　听到这个，姬复眼眸立即浮现出一丝阴云。


第四百八十三章 恶化
　　秋去冬来。
　　平安六年，腊月，微雪。
　　“想不到这定州城，还真能撑啊……”
　　陈顺成呼出一口白气，望着依旧巍峨，又有些伤痕累累、残破不堪的城墙，叹息一声。
　　自围城以来已经过了数月，这州牧徐淳也当真顽强，再加上张文振也不是庸人，又有朝廷大义名分支持，居然硬是支撑到了现在。
　　此时天寒地冻，纵然再怎么不愿，也只能暂缓攻城力度。
　　“不过垂死挣扎罢了……”
　　陈敬宗一身戎装，却是丝毫异色都没有：“虽然朝廷下旨，但你看周围州郡，有哪个敢来攻我？”
　　“并且，定州七郡已经全部在手，秋收一轮，日南、朱武、九德三郡的赋税可是尽数入了我节度府，州城里能有一粒粮食不？这人吃马嚼，特别是守城兵卒，一日起码要一斤米，还有酒肉、药材、火油……此时城内，恐怕已经捉襟见肘……”
　　“这倒是……”
　　对于叔父的谋略，陈顺成一向是佩服非常的。
　　两人一边说，一边骑着高头大马，来到了谢家老宅门口。
　　“陈将军！”
　　当即就有亲兵上前，接过缰绳：“可是要求见节度使大人？昨日赏梅之宴，节度使大人疲了，现在还在梳洗，恐怕您要稍等片刻……”
　　“自然应该等等的……”
　　陈敬宗脾气甚好，就这么与陈顺成来到偏厅。
　　“叔父！”
　　陈顺成却是略微靠近，压低声音：“节度使大人可是渐渐显怀，估计来年春日，必可生产……侄儿思量，我等是否应该在这之前攻下州城，也算凑个吉利？”
　　“按我估计，州城也当是春时左右攻破……大人此时若喜得麟子，却也当真是天命了……”
　　陈敬宗环顾周围，先摆摆手，又一拂袖袍，布置下一圈兵家防护，这才说着，目中就放出希冀的光芒来。
　　州城一下，定州一统，这一胎若是再生个儿子的话，便几乎是天命所归了！
　　这叔侄两个仗着修为高深，旁若无人地谈着隐秘，却不知道一切早已被吴明听去。
　　后宅，主卧间内。
　　吴明面前浮现出一面水镜，将陈敬宗与陈顺成的谈话丝毫毕现地重复出来，竟然连每一个细微表情都看得清清楚楚，好像身临其境一般。
　　陈敬宗虽然是兵家真人，又有至宝护身，但在天仙面前，这点道行自然依旧不够看的。
　　他看向懒洋洋，小腹隆起的武雉，打趣笑道：“看来你的属下，对你的肚子希冀很大呢！”
　　“啐！”
　　饶是武雉非是一般之女，听到这个也是面色绯红：“你怎么好意思跟我说这等疯话？”
　　她看向自己小腹，面上既有着母性的慈爱，又有些凝重，转而道：“妾身当真希望能给夫君生个儿子，此时若他降世，抵得上五万大军！”
　　看到这个基本进化为政治生物，连亲生孩儿都要开始算计的武雉，吴明是彻底无语了。
　　“不过你放心，此子必然能顺利出生，并且……秉性非凡！”
　　吴明眼睛微微一凝，顿时就可见得丝丝气运汇聚于武雉小腹，甚至隐隐带着一丝紫意，大是不凡。
　　原本以武雉的位格，此时也不过青紫，孩子一出生能有着金青色就是不错。
　　奈何还有他这个天仙生父顶着，有着仙人遗泽，自然一丝紫色是稳如泰山的。
　　“气运也不是凭空得来啊……子凭母贵，若非武雉，纵然此子日后有着真龙之姿，此时有些赤气就算不错，但就因为武雉几乎是一州之主，奠定王业，因此还未出生便有金青气运汇聚……同理，有着我在背后守护，一个洞天的支持，纵然日后战事不利，也有存身之地，因此才有这丝紫色……”
　　吴明默默想着，眸子就有些幽然：“按照此世传统，搞不好就有一些大能古神什么的，想要来分一杯羹呢……”
　　念及大周太祖姬易出生的“异象”，他嘴角便浮现出嘲讽的笑意。
　　“只是……夫君！”
　　武雉摸了摸小腹，又有些担忧：“上次你说州城必须早定，此时却要拖上将近一年，会不会导致气数有变？”
　　“一年下州城，绝对不算长，已经是神速了……”
　　古代围城，十年数十年的都有，这点时间根本不算什么。
　　“并且……此一时，彼一时，你尽管放心就是！”
　　吴明摆了摆手。
　　之前武雉被人觊觎，乃是女子之身，先天就有些吃亏，镇压不住，而吴明的地仙位格也有些不足。
　　但现在，情况却不同了！
　　一尊天仙支持，纵然不需别的，武雉争龙，也立即提高了两三成把握。
　　劫数劫数，也要看受劫者位格而言。
　　就好比同样的劫难，放在普通小民头上必然要家破人亡，但放在吴明头上，却是不比蜘蛛网重多少。
　　这就是担当的不同。
　　……
　　就在武雉略微安心的同时，定州城内，城墙之上，也有几人遥望南凤大军气数，默然不语。
　　这几人形态各异，一人博带高冠，面容奇古，形似老儒。
　　又有一人道士打扮，面色焦黄，三缕长须落下，飘然有着仙气。
　　最后一人却身穿戎装，腰挎长刀，面容似刀削斧凿一般，双眼精光四射，带着煞气，几乎靠近些便可闻到尸山血海一般的味道。
　　“咦？！”
　　这时，那道士打扮的人望了半天，却是忽然惊疑一声。
　　“道长善能望气，不知可有收获？”
　　这几人，都是之前朝廷突围进州城的使者，背后联系更是千丝万缕，没一个简单的货色。
　　儒生微微一笑，旋即问着。
　　“奇怪！奇怪！”
　　那道士以手掐诀，又算了算，这才道：“我等携朝廷圣旨而来，有着大义，这名分之威何等不可思议，几乎一来便将对面军气削了数成，前几日，老道望那武镇气数，就见军气虽形如黑虎，却有松散之态，这是冬日围城，士卒思归之故……纵然有着几道将星勉强维持，但也不是没有可破之机，现在却不同了！”
　　“如何不同？”
　　那将领模样的人问着。
　　虽然军中之人大多不信气运命数，但他却深知这老道精擅望气之术，纵然在天下都排得上名号，看相测骨更是无有不准。
　　“赤气发于中，带着金色，这是大吉大利之兆！”
　　敌人大吉大利，自然这边就要倒大霉了。
　　“为何如此？”
　　纵然那老儒，也是眉头一皱：“无缘无故，为何气数大盛？”
　　“这个……或许是武镇即将产子，有着特殊？”
　　道士猜测说着，就这一句，立即令儒生与将领的脸色白了白，身子一晃。
　　此世神鬼众多，历代开国太祖降生之时，可都是有着异象的！
　　这武雉如此，莫不是也有着天命？应在了儿子身上。
　　“当然……天机自掩，除非机缘巧合，老道又怎么看得了真龙的气数？因此对面到底如何，还是不能确定，只是……”
　　老道摇了摇头：“敌人气数如此，在我军中必然也有着显现，具体如何，看州牧大人便知晓了……”
　　州牧徐淳，乃是朝廷忠臣，自武雉围城以来，一直抱病处理公事，只有在这些使者来的那几日，才略微精神了一点。
　　“此人气数与朝廷一体，若是武雉气运不足，病体便还可以维持，苟延残喘，若此人病情恶化，那就是……”
　　老道眼眸转动，默默思索着。
　　“报！”
　　就在这时，城墙之下，一名仆役匆匆跑来，在将领耳边低语几句。
　　“什么？”
　　将领惊呼一声，刹那间竟然令周围人好似来到了三九寒冬一般。
　　“出了何事？”
　　老道与儒生对视一眼，一种微妙的预感，立即浮现在他们两个的心头。
　　“刚刚传来消息……州牧徐淳，突然吐血，恐怕熬不过今晚……”
　　将领缓缓说着，只觉得每个字都带着寒气。
　　“如此厉害！”
　　这下，纵然老道都有些吃惊：“这满城文武，全靠州牧大人镇着，若是他有个三长两短，张文振几个根本无法服众的……大敌当前还是如此，城破就不远了……”
　　相比于面上的惊讶，他心里的讶异更甚，又看向对面。
　　武雉大营上空，黑红之气冲天，化为猛虎之形，隐隐约约间，他仿佛又看到了一丝紫意守护。
　　只是这气运淡薄至极，等到他揉了揉眼，再看之时，却又不见了。
　　“紫色！这就恐怖了，个人之紫，王公帝君，都或有着，但势力之紫，需要的资粮何等恐怖？武镇有着这个，就代表……有大能守护？”
　　这老道也不是个没根底的。
　　之前敢来掺和这浑水，一是师门有命，第二就是看到武雉崛起，并无什么太大势力撑腰，有恃无恐。
　　但现在既然显现这相，结果便更加不同了。
　　“紫色……纵然本门当中，也只有一位天仙老祖，才有此法力神通……我们此次这点支援，对上天仙，不过以卵击石……”
　　老道是个聪明人，立即萌生了退意：“虽然还不能确定，但小命要紧，定州城确然无救，还是速速走吧……”


第四百八十四章 衰败
　　定州城，州牧府。
　　余文一进入后宅，鼻尖一动，就闻到一股浓烈的药味。
　　天边黑云低沉，冷风呼啸，还有旁边隐约传来的哭声，令他不由紧了紧脖子。
　　“传闻州牧大人忽然呕血三升，看来也不是空穴来风！”
　　他心里默默想着，脸上却做出悲戚之色。
　　定州事急，刺史高顺已经彻底卸了职责，所有重担便都压在了徐淳身上，此人强撑病体，夙兴夜寐，操劳成疾，却也是理所当然的事情。
　　余文叹了口气，只是出在现在，便真的仿佛天命一般了。
　　“余大人！”
　　下人进去通报，没有多久，一个管家就迎了出来：“不知大人前来，所为何事？”
　　“只是一件小事……时至严冬，滴水成冰，城上将士急需冬衣三千套，还有火炭、药材等物……”
　　余文说着，就见到管家的面上浮现出难色。
　　大军围城，不仅耽误秋收，各郡县钱粮更是没影子的事，当然，此时定州之中，也只有这一座孤城罢了。
　　打战打的便是军需物资，千头万绪之下，纵然州牧要筹措，也非易事。
　　“特别是……世家都是墙头草！见到定州只余一座孤城，朝廷名义申斥，却无天兵到来，哪里还不知道其中厉害？再加上谢家、林家探子不断散播消息，早在月余之前，就开始推辞，实在逼不过去，才出几十石陈粮，当打发叫花子一般……”
　　税收不了，世家大族又不出力，纵然余文都晓得州城已经到了绝境！
　　除非张文振敢杀尽城内大族，尽收其粮食、财物，否则绝对渡不过明年春天。
　　但真要如此做，特别是还在大军压境的前提之下，也不过自取死路罢了。
　　士族要求的不过是保证土地与进仕权力，真较真起来，根本不在意龙椅上坐的是哪个。
　　更何况，满城文武，与这些世家也有着千丝万缕的关系，或者根本就是其中之人，纵然张文振要下手，也免不得反噬！
　　“唉……内外交困，州牧大人急火攻心，也是可以理解……”
　　余文眼眸闪动，这才说出来意：“此外……我家将军听闻州牧大人病情加重，特意命我前来问候一二，敢问大人……”
　　“呜呜……”
　　就在这时，内宅哭声一下高亢。
　　病榻之上，州牧徐淳骨瘦如柴，脸如白纸，只有脸颊微带红晕，明显已经到了最后的弥留阶段。
　　他伸出鸡爪般的手，仿佛要抓着什么东西，胸膛嗬嗬有声。
　　“老爷……可是想交待什么？”
　　发妻张氏问着，又连忙呵斥周围几名妾婢：“小声点，你等想让老爷都走不安宁么？”
　　她也是大家出身，很能镇得住场，特别是等徐淳死后，立即名正言顺掌管生杀大权，赶走几个妾婢只是念头一动的事情。
　　那几个小妾有儿子女儿可以依靠的还好，没有的立即被吓住，见到老爷一副行将就木的模样，却是彻底熄了心思，半点不敢动弹了。
　　“国……国……”
　　徐淳努动嘴皮，最终吐出几字：“国事难，尽付张文振，冬……冬……”
　　却是再也说不下去，手掌一落，一下闭过气去。
　　“老爷！！”
　　张氏探过手掌，见得徐淳呼吸已停，不由抚尸痛哭起来。
　　一时间，整个内宅内哭声震天。
　　余文与管家正在面面相觑的时候，一名小厮跑出来，捧着准备好的孝服、黑带、却是泣不成声：“钱管家，老爷……老爷去了……”
　　这话一出，这管家也是嘴唇乌青，仿佛一瞬间就失去了主心骨。
　　纵然余文，看着这州城内的定海神针崩塌，也是一下子陷入恍惚之中。
　　迷糊之间，也不知道说了几句话，见了几个人，浑浑噩噩地告辞出来，望着阴沉沉的天色，余文心里顿时泛起一股寒意。
　　“余大人！”
　　走到一个街角的时候，旁边两名似等候已久的小厮，却是立即恭迎上来：“我家老爷有请！”
　　“你们是……”
　　余文眸子一动，却没有多说什么，跟着他们走去。
　　在街角之外，就有一辆马车，四面遮蔽，窗户都给蒙着黑布，显然早有准备，余文艺高人胆大，直接钻进去，马车顿时起行。
　　也不知道过了多久，马车才在一家大宅后面停下来，余文抖了抖衣领，进入宅内，旋即就被一名管家直接引入了密室之中。
　　“余大人也来了！”
　　室内一灯如豆，已经坐了七八人，在昏暗的灯火之下，面色都是阴晴不定。
　　“原来是你们！”
　　余文自然认得，这些都是州城内的中层文武，属于那种名声不显，但掌握要害位置，十分关键的人。
　　当然，他自己也是如此，虽然只是刺史文书，却能出入州牧府邸、亲近张文振。
　　如此势力，却被这么串联起来，只是一想，他的双手立即开始发抖，眸子里却又有些火热。
　　“很好！余大人见到我们，一没有掉头就走，二没有立即呵斥，可见也是同道中人！”
　　一个年青的声音传来，一名世家公子模样的人来到主位上：“小弟谢武思，见过诸位！”
　　“谢家之人？”
　　余文点点头：“难怪可以请到如此多人，你想做什么？”
　　“这应当在下问大人才对！”
　　谢武思笑吟吟道：“大人刚从州牧府出来，可是徐淳已死？”
　　余文心里一凛，为谢家的消息灵通而诧异，不过还是点头，这么承认下来之后，厅内众人形色各异，但均有大松一口气之感。
　　“州牧平素宽厚，对我等有恩，但小恩小惠，又怎么及得上满城百姓生死的大义？”
　　一名中年军官淡漠开口。
　　“不错……定州城破在即，我等也该商量后路，同时也为州牧的身后事打算！”
　　旁边一位文官接口：“至少……有着武镇承诺，大军入城后秋毫无犯，就连州牧家人也可获得赦免，这才不枉我们同僚一场的情谊……”
　　“正是！”
　　几名军官听得，俱都眼前一亮，大声附和道。
　　余文听得背后寒毛倒竖，将这个出言的文官牢牢记住，心里寻思：“论脸皮之厚，心思之狠，此人可谓一时俊彦了，日后可万万不能得罪……”
　　“很好！”
　　谢武思大喜：“诸位心向王师，都是大大的功臣！”
　　诸人连道不敢，而余文本来就想找着后路，附和几句，也是半推半就地答应下来，脸上这才露出为难之色：“只是城内兵权，大多都在张文振手上，此人乃是州牧心腹，朝廷死忠，不好对付……”
　　“再说……还有那帮使者在呢！”
　　“张文振之前不过区区一个副将，又有何惧？”
　　旁边几名军官开口：“论军中资历，还要排在某家后面，错非州牧之命，哪个愿意听他吆喝？”
　　“有几位相助，至少西门是不成问题的！至于张文振？”
　　谢武思嘴角露出一丝冷笑：“此人既然决意顽抗天兵，也只能送他去死了，不仅他要死，家族也是跑不了！”
　　这冰冷冷的杀气，顿时令余文一个激灵。
　　……
　　“虽然早知道气数相克的道理，但不想徐淳死后，定州城内的气运，衰败一至如斯！”
　　老道回到驿站，叫来儒生、将领：“我等准备一下，该走了！”
　　“可是徐淳一死，城内立即有着不稳？”
　　儒生捋了捋胡须，叹息一声。
　　“只要发现蛛丝马迹，我等立即联络张文振先下手为强，也未尝没有一拼之力！”
　　将领冷哼一声。
　　“此乃天数，非人力可以挽回！”
　　老道苦笑一声，满城世家都在准备后路，另有心思，自己等异乡人还能如何？
　　若是施展法力神通，强行镇压，真当对面那个隐藏的大能是吃素的？
　　并且强行对抗如此气运，纵然是自己，也要被折了功德，惹来恶果。
　　“去休！去休！”
　　因此，也只能拂袖叹息。
　　“唉……你……”
　　这将领跺脚，若是老道铁了心不帮忙，他最多通知张文振加强戒备，其它却是根本无法可想的。
　　“想不到……自三百年前，商末之乱来，天下革鼎，又进入浓烈之时……”
　　老儒脸上浮现出一丝悲戚之色，却没有多说。
　　现在明显是事不可为的状态，他们可没有义务陪着忠臣赴死的。
　　……
　　时间转瞬飞逝。
　　平安六年过去，倾刻便是平安七年。
　　天下依旧大乱，而定州当中，围攻定州城的战役，也终于进行到了最后一刻。
　　徐淳之死，给新春带来一丝悲怆，不仅扫清了佳节的最后一丝喜庆，更是仿佛给这苍老朝廷在定州的统治划上了最后一个句号。
　　“投石机，发！”
　　齐麟、陈敬宗几个好整余暇，每日轮流攻城，并且不断加强力度。
　　在这定州一统的情况之下，各地俱是安稳，令他们有着足够的余暇，慢慢磨着这坚城。
　　城内世家早已忍耐不住，纷纷传出投诚文书，暗中串联，势力越来越大。
　　“再上！”
　　齐麟穿着铠甲，大声呼啸，看着一波波涌上的士卒，还有飞箭，投石，目光又不时转向洛水方向，也不知道在想些什么。


第四百八十五章 城破
　　定州城外，杀声震天。
　　仅仅一水之隔的谢家老宅中却是一片宁静。
　　一丝丝地气被吴明抽出，化为大阵，带着暖意，花园中姹紫嫣红，草色新绿，老树抽芽，充满了一种勃发的生机。
　　不仅如此，在大宅周围，更是暗中被他布置下大阵，确保武雉不会受得军气煞气冲撞。
　　怀胎十月，又是第一胎，正是怎么小心都不为过的时候。
　　当然，吴明布置下这些之后，其它衣食住行尽数交给医官产婆，自己则是关注武雉心情便可。
　　此时偷得浮生半日闲，还有心思看看史书。
　　“大周太祖姬易，乾州坤县人。母陈氏，方娠，梦神授药一丸，置掌中有光，吞之……及产，赤光绕室，异香经宿不散，自是夜数有光起，府里望见，惊以为火，辄奔救，至则无有……识者知其非常人……”
　　“大商太祖，受玄鸟之德，有着天命玄鸟，降而生商的定语……”
　　“至于夏商之交，诸侯四起那段乱世，基本但凡称王称帝的家伙，跟脚来历都是不凡，史书上都是明文有载的……”
　　吴明放下古籍：“或许由于此方世界乃是神鬼齐出，仙凡并存的缘故，这方面的例子实在数不胜数，并且都是真事，与前世古代不同……”
　　在他前世，古代天子讲究天人感应，越是谋朝篡位，心虚不足的皇帝，越是需要这一套来壮胆，顺带鼓吹帝位合法性。
　　当然，也有先当了皇帝，手下人奉承，将祖宗八代都抬高，顺带编造一番出生异象的例子。
　　比如金太祖完颜阿骨打，在出生之前便显征兆，有五色云气屡出东方，“大若二千斛囷仓之状”，私下有人言：“其下当生异人，建非常之事。天以象告，非人力所能为也！”
　　还有北周文帝宇文泰，“母曰王氏。初孕五月，夜梦抱子升天，才不至而止……帝生而有黑气如盖，下覆其身……背有黑子，宛转若龙盘之形，面色紫光，人望而敬畏之。”
　　这简直就是活脱脱一条黑龙，若真像所说这样，无论古代人怎么神经大条，想必也非得当成怪物不可。
　　因此，大部分都是编造，或者刚好遇到火烧云、雨后彩虹、海市蜃楼什么的自然现象。
　　当然，在古代，这就是妥妥的天命！
　　到了后来，甚至形成了套路，要是某人不是皇帝，却说自己出生时有着异象，赤龙金龙投怀，门口院里树长成华盖，又或者出了其它什么祥瑞之类，那多半就是要造反！
　　至于后宫之中更是如此，某个妃子产下皇子，说梦到乘龙而飞，绕腹三匝，又或者寝宫上浮现火烧云什么的，皇后太后就得小心了——这是有志于太子之位啊！
　　特别是梦兆，这种事上嘴皮一碰下嘴皮，随便当事人怎么说，外人根本没法查证去，最是无赖。
　　当然，这都是另外一个世界的事。
　　吴明穿越异世界，自然知道这个世界乃是真正有着神明的。
　　特别是一些大神古神，最喜投资蛟龙，谋划气运，纵然姬易，都免不了这一遭。
　　但如此多梦神而生的儿子，他们生父是什么心情，想必就十分微妙了。
　　“现在娥姁已下定州，至少也是一个五十年的王业，甚至子孙若争气，也未尝没有成龙之机，混一天下……难保不会有神要来投资啊……”
　　吴明低垂眼睑，瞳孔中就放出危险的光芒来。
　　……
　　轰隆！
　　定州城内，巨石轰击城墙的巨响轰鸣，几乎响彻城内，令人夜不能寐。
　　张文振皱着眉头，从床上起身。
　　他可没武雉那么奢侈，有着天仙专门布置阵法，隔离噪音，简直是衣甲不解，枕戈达旦，自从徐淳死后，更是每日睡不到三个时辰，处理公文，布置防务。
　　昨夜就是一连操心到寅时，刚刚睡下没多久，又被这攻城之声吵醒。
　　“来人！”
　　他轻喝一声，外面亲兵牙将立即进来：“将主！敌军攻城甚猛，日夜三班，轮转不休，城头上是李副将指挥……”
　　“我马上去！”
　　这李副将乃是张文振心腹，一向稳重，能当重任，若无此人，他恐怕连这点休息时间都没有。
　　只是站起身时，没来由得一晕，让正在为他打理盔甲的亲兵大惊：“将主？”
　　亲兵与将领一体，一荣俱荣，一损俱损，可以说纵然张文振要造反，他们也只能跟着，最是忠心不过，此时脸上都露出关切之态。
　　“我无事……”
　　张文振摇了摇手：“我今日才知事务艰难……”
　　想到恩主徐淳同样劳累至死，更是心有戚戚：“我恐怕还不如恩主，少不得刀斧加身之祸……”
　　“将主！”
　　听到这个充满不祥意味的话语，周围心腹都是泣不成声。
　　“罢了，休做此等小儿女姿态！”
　　张文振整了整衣甲：“大丈夫能死国社稷，报主恩德，马革裹尸，也是人生一大快事！”
　　“说得好！”
　　外面，一个声音突兀闯入，令张文振面色一变：“什么人？”
　　他匆匆来到房外，就见院内不知何事已经多了一名少年公子，旁边跟着几个军官，一挥手，大批厢兵便汹涌而入。
　　“兵变？！”
　　张文振心里闪过一个不好的念头，这几个军官自己都认识，当下就将目光注意到了这少年公子的身上。
　　“在下谢武思，见过张将军！”
　　谢武思一拱手，接下来的命令却是毫不犹豫：“有反抗者，尽数杀了！”
　　咻咻！
　　外面弓弦震动声不断传来，还有破入人体之后的惨叫与喘息。
　　这熟悉的声音，令张文振与麾下都不由攥紧了拳头，毕竟死在外面的，乃是他们的血肉袍泽：“李副将呢？他在哪里？”
　　张文振毕竟一代大将，瞬间冷静下来，冰冰问着。
　　“张将军收揽人心方面当真有着一手，李骨将军冥顽不灵，此时恐怕也即将追随州牧而去了……”
　　谢武思再次行礼，表情诚恳到了极点：“将军可愿降否？我家节度使度量恢宏，必能重用之……至不济也可卸甲归田，一生衣食无忧，还可保全家族……”
　　轰隆！
　　这时候，更大的喧嚣从西门传来，带着欢呼声。
　　“城破了！”
　　张文振心里升起明悟，刹那间心如死灰。
　　“我乃朝廷之人，誓死不降叛逆！”
　　他咬了咬牙，又扫视周围，却是一叹：“若是公子高义，还请给我一点余暇！”
　　“请！”
　　谢武思肃然伸手，看着张文振进入房间，又命人团团围住，弓弩上膛，包围得好似铁桶一般。
　　张文振进去之后没有多久，一名亲兵就出来道：“将主已经自尽了！”
　　谢武思丝毫诧异都没有，跟随着进去，就见内室中间，张文振右手持剑，脖子上面一道血痕，死不瞑目，身体更兀自站着。
　　“大将军果然刚烈！”
　　谢武思一叹：“可惜……”
　　“将军，我等九泉之下再来追随！”
　　张文振既死，其它亲兵也是纷纷引剑自戮，追随着去了，看得谢武思更是感慨：“此都是烈士！”
　　脸上似有些疲惫，挥了挥手道：“取了此人首级，全家收监，等候发落吧！”
　　“此城已经是我主公囊中之物，你等速速出去，配合大军，稳定形势！”
　　心里，却是默默想着，自家今日如此辅助武雉，若是等到日后，大业倾覆之时，又不知道该有什么下场。
　　纵然只是一个念头，身上立即就不由打了一个寒颤。
　　……
　　“果然！定州城破了！”
　　城外，一处小山丘顶，老道看着内应开门，里应外合攻破定州城，烽烟四起，欢呼震天的情景，不由幽幽一叹：“刚才西方有着将星坠落，必然是张文振殒命……”
　　“满城世家，俱是逆贼！”
　　儒生忿忿道：“此辈世受皇恩，居然如此回报，当真令人心寒！”
　　旁边的将领也迟迟没有动作，知道自己等人能逃出生天，还要多亏老道提前示警。
　　他看到这满城几乎都是投诚之士的一幕，也是彻底死心，知道纵然自己发动清洗，也是杀不胜杀，这就是天命大势！
　　“唉……天下十九州，又有其一脱离朝廷掌控了……”
　　儒生叹息道：“道长留在此地，可是还要看武镇气数？”
　　“不错！”
　　老道颌首：“定州城一落，整个定州都是入手，龙气必然显现，并且……此时外州纷乱，无力干预，纵然根基羸弱，若守成的话，数十年王业还是不成问题，此女异军突起，实在是大大的变数，该当好好看看才是……”
　　“咦？”
　　忽然间，那将领望着洛水方向，惊疑一声。
　　老道看去，更是目瞪口呆。
　　只见洛水河畔，谢家方向，蓦然升腾起一股五色云气，上接云天，蔓延数里，一见非凡。
　　“这是……天象，是了，算算日子，武镇即将临盆，难不成就是现在？”
　　老道嘴巴张大，好像只蛤蟆：“莫非此女果然大有天命气数，引得大能转世？”
　　听到这话，纵然儒生与将领，也是心里蓦然一寒。


第四百八十六章 炼化
　　片刻之前。
　　凉亭之内，正在品茗看书的吴明却是眉头一动，望向内宅。
　　一个匆匆的脚步传来，化为火凤卫惶急的声音：
　　“姑爷！夫人忽然说腹痛，只怕是……”
　　“居然是此时！”
　　吴明起身，恰巧在破城之时，有子降生，的确给他一种天命所归的感觉。
　　“不用急，按照之前准备的来，稳婆与医官都是日夜待命的，怕什么？”
　　他静静说着，自然有着一种沉稳，连原本气喘吁吁的火凤卫也不由安静下来。
　　“我去看看！”
　　纵然每逢大事有静气，但代表他与这个世界联系的血脉降生，对于吴明而言，也是一种极为新奇的体验。
　　他快步来到后宅，就见主卧已经被侍女围拢，大量婆子、婢女跑前跑后，甚至还可听到武雉压抑的呼吸声。
　　“姑爷，产房污秽，不能冲撞……”
　　几个婆子迎接上来，纷纷道：“还请姑爷莫急……”
　　这种无聊的规矩，吴明是一向不愿怎么理会的，并且以他天仙之能，纵然站在这里，前面薄薄一堵墙与门扉也是形同虚设。
　　“娥姁乃是大宗师之身，怎么可能如同凡人女子一般生产便是过鬼门关？”
　　“不过这世界风俗如此，我若是真进去，恐怕反而要吓到她了……”
　　吴明摸了摸下巴，想到娥姁恐怕也不愿被他看到现在的模样，免得日后取笑，当即摇摇头：“好！我不进去便是了！”
　　……
　　“姑爷！快看！”
　　一个婢子抬头，却是忽然呆在那里，一名火凤卫拉了拉吴明的衣袖，目光中有着一种难以置信的神色。
　　“哦？！”
　　吴明抬头，顿时见到一层五色云气自产房浮现，上接于天，蔓延数里，光彩非凡，顿时翻了一个白眼：“果然有异象，我就知道……”
　　当然，这一幕在他看来不过尔尔，其他人却是纷纷有着敬畏，甚至直接跪下，顶礼膜拜起来。
　　“混账！”
　　他喝着：“还愣着作甚？耽误了里面的事，你们有十条命也不够赔的！”
　　“哦！”
　　被这么一喝，其它丫鬟婆子才纷纷如梦初醒，烧热水、端铜盆，忙里忙外，只是不经意间，看向产房的目光就带着一种敬畏，好似看到了神祇。
　　……
　　“叔父！”
　　定州城，城墙之上，陈顺成指着洛水方向，也是不能自已：“快看！”
　　“云如华盖，气成五色……这是标准的祥瑞啊！”
　　陈敬宗见此，也是一怔，连底下军士都顾不得了，与陈顺成对视一眼，都是默然无语。
　　城破得子，又有此象，当真是天命所归。
　　另外一边。
　　“莫非武镇之子，将来真有定鼎天下，混一四海的命数！”
　　不得不说，这一套在大周世界实在非常吃香，纵然身为轮回者，见多识广的齐麟齐大帅，见到这一幕之后，也是呆住了。
　　“等等……异象还未结束！”
　　他登高遥瞰，望着远方气数，瞳孔微微一缩。
　　只见在洛水上空，五色云气蔓延，又化生出紫色，形如王者之符。
　　咔嚓！
　　旋即，天地骤暗，雷电晦冥，云光彩霞却更加闪亮，照彻四方。
　　这么大的动静，连定州城中都清晰可见，顷刻间，两边还在奋战的士卒俱是瞠目结舌，呆呆望着这幕，连面前的敌人都忘了。
　　城外山坡上，老道看着这幕，也是喃喃自语：“两重异象！”
　　“怎么回事？”
　　那儒生与武将都是心神动摇，连忙问着。
　　“若真龙起于草莽，不得不混于鱼蛇以自保，纵然天象也有遮掩，多是梦兆一类……但武镇一统定州，那胎儿生下便是嫡子，地位无可动摇，不惧外来摧毁，因此才要显现威能！展露神异！”
　　老道脸上震惊之色未退，继续道：“这云气五色，是一重异象，昭示将来出将入相，公侯有望，再进一步也不无可能！”
　　“而第二重异象，紫气化王符，却是潜龙标配，代表王者之命！”
　　“那便是说，此子天生王者，武雉基业无可动摇了？”
　　儒生与将领对视一眼，都是心头沉重。
　　“等一等！”
　　儒生眼尖，瞬间失声：“还……还有！”
　　“什么？”
　　老道眼珠暴突，望着东方，就见雷电晦冥中，四条黑色蛟龙破空而来，拉着金銮车架，绕于洛水上空。
　　钟磬之声响彻，异香蔓延数里。
　　一名神人自銮驾中走出，姿表英异、日角龙颜、重岳虎顾、鳞文佋体，蓦然落下，半空中又化为一轮金色大日，光彩非凡。
　　“三重异象！”
　　“神人转世，真龙之姿！”
　　“这是哪位大神帝君，竟然如此看好武雉？”
　　老道浑身抽搐，脸上满是不可置信的神色，已经近乎口吐白沫了。
　　这等气象，当年姬易也未有着，可以说直接就是一条预备真龙！
　　恐怖而庞大的威严，令他差点直接跪下，更是想着回到师门之后，一定要力劝掌门，投资此人！
　　……
　　谢家宅内。
　　纵然异象浮现，一般人也只是见些云气，不是真正有着修为在身之人，根本看不清其中变化。
　　就好比现在，一轮金日从空中落下，其它婆子侍婢反而恍若未觉。
　　否则一个个被吓坏，婴儿能否顺利生产，却又要变成个未知数了。
　　吴明暗中掐了个隐身法，留下一个化身在此，自己则是来到了大宅上空，看着不断落下的金色大日。
　　此日光芒非凡，周围一圈金焰，动人心魄。
　　“五色云气……王者紫符……还有神人转世？”
　　“好，当真是好！”
　　吴明看着越发临近的金日，面上却是带着冷笑：“只是……你想投胎当我儿子，问过我答应没？？？”
　　此神之前虽然弄得天花乱坠，漫天幻境，但出现这一刹那，还是被吴明看透了本质——不过神道六级罢了！
　　放在普通人身上，不说六级大神亲自转世，就是与妻梦合，生出神子，也只有忍气吞声的份，但对吴明而言……呵呵……
　　“正好，你送上门来，可是怨不得我了！”
　　吴明冷笑一声，手指一弹。
　　嗡嗡！
　　一圈幻境顿时将整个谢宅包裹起来，外面窥探的那些奇人异士，就只能见到金色大日落宅，光焰升腾之景。
　　而在幻境之中，吴明终于不再掩饰，法力全开，惊人的波动横溢。
　　“天仙？！”
　　金色大日里的神人诧异道，但转生一旦开始，又怎是能够轻易逆转的？当即不由自主地往产房突破落去。
　　“若我只是个天仙，或许投鼠忌器，还奈何你不得，只是……”
　　吴明心念一动，眉心主神殿轰鸣，原力池中紫液翻腾，化为无量而超脱的力量，加持在他身上。
　　“五行雷阵，起！”
　　他呼啸一声，谢宅周围的布置顿时被激发，从五个角落传来轰鸣之声，又化为金、木、水、火、土五行神雷，组合成一个大阵，将那神祇牢牢封禁在内。
　　“想夺舍我儿？正好我愁没有礼物给他，如今将你炼死，增益他先天本源，却是大善！”
　　吴明手掐法诀，惊人的世界原力注入法阵当中，雷电狂舞，化为火焰，一下就击破金日防御，现出后面惊怒的神祇容颜。
　　“五火炼鬼大仙术！给我炼！”
　　他根本懒得跟这神废话，洁白如玉的手指点出，指尖带着五色雷光，又有主神殿的威能暗藏其中，纳无边威能于芥子之中，一指点杀！
　　蓬！
　　这神怔了一怔，旋即头颅炸开，身形一下散乱，化为诸多龙蛇之气，满阵游走。
　　一击之下，神道六级便即重创！
　　“不要装了……六级的生存能力，我比你更清楚……如此驳杂的神力本源，当中必然潜伏着你的念头，我又怎么会引狼入室呢？”
　　吴明面色淡漠，不断推动阵法。
　　熊熊！
　　五行雷电闪烁，又化为五色光焰，熊熊燃烧着，将一丝丝神力炼化，里面的记忆与烙印清洗一空，化为最为纯粹的本源。
　　与此同时，一幕幕记忆也被吴明捕捉，封存在主神殿之内。
　　“我乃玄圣天君！受天帝册封，你敢……”
　　一波波记忆，还在不甘地咆哮。
　　“呵呵……此地已经被我封禁，颠倒阴阳，蒙蔽天机，你还想消息传出去么？”
　　吴明一笑：“而我儿得你遗泽，天神只会以为你虽然顺利转世，却遭了胎中之迷，气息有变也是正常……”
　　“十几年后，你以为本尊还会将你等放在眼内么？”
　　他言语锋利如刀，纵然玄圣天君也不由记忆一荡，被趁机彻底封禁，镇压在主神殿深处，等待日后查验。
　　五火炼鬼大阵连绵不休，将神力煅烧殆尽，只余下一丝丝神而明之，玄秘莫测，又跟世界原力有着相似的金色液体，通彻透明，化为一枚金丸，被吴明一弹，落入产房当中。
　　他施展这些手段的时候早已开启幻境，纵然谢府内的众人也不知道头顶竟然发生如此大事。
　　只是隐约看到一道金光落下，旋即产房中就有婴儿啼哭声传出。
　　“恭喜姑爷，是个大胖小子呢！”
　　没有多久，稳婆出来，向吴明的化身连连道喜。


第四百八十七章 洗三
　　“哈哈……今日大喜，所有人重重有赏！”
　　吴明一震，本尊回归，当即欣然欢笑道。
　　“谢姑爷赏！”
　　周围婆子、婢女、医官纷纷行礼，脸上都带着喜色。
　　此时吴明也顾不得那些礼数，直接入了产房，命产婆将婴儿抱上。
　　“姑爷，你看小少爷多壮实，并且还生有异香呢，将来必非常人！”
　　一名婆子将襁褓中的婴儿抱来，笑嘻嘻道。
　　这刚出生的婴儿，此时竟然也没哭，黑溜溜的眼睛极不怕生地注视着周围，见到吴明，立即咧嘴笑了。
　　“呦，看小少爷多亲你！”
　　婆子连忙将襁褓递过，吴明小心抱住，感受着这种血脉相连的感觉，心里一时间感慨万千。
　　难得的发怔了会，这才仔细打量。
　　就见这孩子百脉俱通，灵气内蕴，神光自生，论根骨与天资，那是什么先天道体都比不上。
　　一个六级大神的本源，自然非同凡响。
　　这小小的婴儿，竟然都有些沉受不住，在吴明天眼下通体泛着赤金之光，还有常人能闻到的香气，都是本源逸散的表现。
　　“倒是便宜你们了……”
　　吴明瞥了眼室内服侍的姑子奴婢，此时他这儿子就好像人参果一样，纵然闻一闻，百病全消，增福延年的效果也是有着。
　　“这整个一唐三藏，被其它妖人邪魔看到就不好了，虽然我不怕麻烦，但一直提防着也不是个事……”
　　他竖指为笔，凌空作符，水汽凝聚，虚空中灵光闪烁，一道符箓就没入婴儿体内。
　　这一切发生在电光火石之间，周围几人只觉面前光芒一闪，室内的异香却似乎淡了一点。
　　殊不知吴明一道符箓，助这婴儿固本培元，牢牢收摄神光，从此以后，看起来与普通人便再无分别。
　　“我去见见娥姁！”
　　吴明进入内室，就见到武雉已经半坐而起，除了脸颊略微苍白之外，看似已经无甚大碍。
　　“毕竟是大宗师之身，半步武圣！”
　　他心里念头一闪，旋即就带出温暖的笑容：“娥姁！”
　　“快给我看看！”
　　武雉伸手接过襁褓，仿佛世间的珍宝都在怀中一般，亲了又亲，怎么也爱恋不够。
　　“这才是普通女子的模样嘛……”
　　吴明心里暗自吐槽，不过这时自然也不会煞风景，直接陪在她身边。
　　“夫君，可给孩儿起好名字了？”
　　一家三口默默依偎了半晌，武雉这才柔声问着。
　　“嗯……今日大军破定州城，此子降生，几如天命，不如名为‘定’如何？”
　　“定？定儿？”
　　武雉一笑：“果然好名字！”
　　“等一等！”
　　她脸上笑容忽然怔住：“大军今日破城？！”
　　“不错，现在陈敬宗他们，应该已经攻破州牧、刺史府了吧？”
　　吴明道：“城内十几家大户今日终于觅得良机献城，又有谢家在其中串联，张文振自尽，一切都在掌握之中，你不用操心！”
　　“不可！”
　　武雉一把撑起，竟然想要下榻：“此时大军入城，保境安民，封锁州库，还有收缴户籍文书，官印腰牌，抓捕乱党，都是一等一的要事，错综复杂，曾玉几个恐怕忙不过来……”
　　“小姐……”
　　进来的一个产婆当即傻了眼。
　　她哪里见过这等彪悍生猛的女子？刚刚产子，居然就要处理兵事！
　　“几日而已，算不得什么的……”
　　吴明一挥手，按着武雉的肩膀，纵然此女已经半步武圣，此时也不敢冒犯夫纲，乖乖坐下。
　　“我已经替你安排好了，先修养几日，旋即率领大军入城，整个定州，都知道定州城乃是在你率领之下才被攻陷，任何人都夺不走功劳的……”
　　吴明一笑，不知道为什么，见到他保证，武雉便安心了。
　　只是躺了片刻，又逗弄了下儿子，她眼珠一转，叫来乳娘，旋即道：“妾身不出去，先看看公文战报总可吧？”
　　看着她这幅可怜兮兮的小猫模样，吴明彻底无语了……
　　……
　　三日之后。
　　在大周世界，新生儿三日、满月、百日三个时间点最为重要，各自有着祈福仪式。
　　出生三日后，是为“洗三”，有清洗污秽，祈福平安之意。
　　当然，对吴明与武雉而言，这些繁文缛节能免则免，只是借着这个机会，光明正大地大宴群臣，接受恭贺罢了。
　　因此，早先武雉就迫不及待地领兵入城，进驻州牧府中，镇压不服。
　　在那些大户世家，还有谢、林两家的帮助下，城内一切又渐渐走到正规，除了宵禁依旧森严之外，白日街道上也多了些生气，甚至因为战争结束，原本一些紧俏的物资价格还有所下降。
　　总体而言，情况尚算可以。
　　州牧府之内。
　　“启禀节度使大人！”
　　曾玉一身青袍，捧着文书，很有些名士的风范——若不是一双眼睛，一直在武雉手上的孩儿周围打量的话。
　　“说吧！”
　　武雉将婴儿交给乳娘，慨然道。
　　曾玉这才收摄精神，知道自己面前的不是初为人母的女子，而是统治定州七郡，拥兵十万的南凤军主，沉声道：“州库已经封存，还有各文书、官印、都大体完好，有着谢家助力，我们接手的官员也未遭到什么特意刁难……”
　　“满城文武，都是聪明人，怎么敢呢？”
　　武雉微微眯了眯眼，又恢复了沙发果断的模样：“封赏与处罚，都定下了么？”
　　“嗯……此次城内，经过谢家林家串联，共有十七个世家相应，出力最大的乃是谢家之人，名为谢武思！”
　　“至于献出西门的，乃是校尉李钧！”
　　“谢武思还是白身么？直接提拔为县令！还有李钧？为都指挥使，各赏银千两！”
　　武雉揉了揉眉心：“投诚官员先加一级，世家给子弟出仕名额，都有金银田宅封赏……大体按照这个规矩来，你下去拟好名单送上……还有，赏完了，该罚的呢？”
　　听到这个，曾玉就是身上一个激灵：“州牧徐淳，已经于去年腊月病亡……刺史高顺，也是去年病退，至于张文振全族已经收押！”
　　“徐淳既然已死，本镇也不跟他计较，高顺早早退下，更是没有发难理由……至于张文振？”
　　武雉沉吟了下：“此人也是大将，本镇不欲为难他家老小！”
　　“遵命！”
　　有着这个意思，底下人自然知道该如何去办。
　　曾玉松了口气：“还有司隶校尉，我们入城之后还欲顽抗，直接被灭杀满门，一个不留！”
　　“曾经还有一小队使者，突围入城，如今在何处？”
　　武雉忽然问到这个。
　　“查无所踪，根据驿丞交待，早在城破前日便离开了……”
　　“居然如此？”
　　武雉一皱眉头：“发出通缉，给本镇追查到底！”
　　“诺！”
　　旁边一名火凤卫立即单膝跪下，出去传令。
　　武道高绝，对于处理政务也颇有好处。
　　在曾玉等文官的辅助之下，武雉批阅公文一目十行，写字也是飞快，顷刻间将积累的公事一一回复，这才笑道：“今日我儿大喜，你可要多饮几杯！”
　　“小臣遵命！”
　　曾玉很有自觉，躬身答应下来。
　　武雉离开，转入后堂，又换了常服，这才抱了定儿，与吴明一起，来到州牧府大厅。
　　宴会自是早就准备，还给各世家都发了请帖。
　　毕竟，作为日后的统治者，见上一面，宴请一番，为了日后统治，都是必须。
　　当然，婴儿的洗三，就这么被母亲无良地利用了。
　　……
　　殿堂之内，宾客盈门。
　　“见过节度使！”
　　“恭喜节度使喜得麟儿！”
　　……
　　在场的都是各家族人精，还有武雉麾下文武，都是精英，见到武雉出来，当即眼睛一亮，纷纷贺喜。
　　此时再看这一家三口，男的气质出尘，女的英姿勃发，所抱婴儿也甚是健壮，这便是日后统治定州，地位最高的三人了。
　　“吾儿洗三，能得诸位前来，足感盛情！”
　　众人依次入座，吴明顿时感觉到不少隐藏着的目光，就打量在自己与婴儿身上，不由暗暗好笑。
　　这些世家中人，豢养几个望气士乃是常态，想必也是知道了当日异象。
　　现在见到主角到来，哪里还有不仔细看个清楚的道理？
　　只是此时定儿灵机深藏，要想发现跟脚，先得突破了自己的天仙法力，对于在场中人，的确是一个难以完成的任务。
　　这时，下人在厅堂内摆开案桌，正中心是一个巨大的玉盆，里面乃是用槐条、艾叶熬成的药汤。
　　当下吴明为先，起身往盆里添了一勺清水，旋即才是武雉，这一幕顿时令很多人若有所思。
　　这也是一项古礼，依尊卑长幼带头往盆里添一小勺清水，再放一些钱币，谓之“添盆”。
　　当然，这要本家亲眷才可，武雉打破规矩，请了外人，就是表露亲近之意，被选中者自然激动万分，恨不得倾家荡产地示好，连金银锞子都嫌低俗，放的都是宝石美玉、珍珠玛瑙之类，映得周围宝光满满。
　　婆子抱了定儿，去了衣服，放入盆中，药水一浇，小家伙立即老实不客气地哇哇大哭起来。
　　这婆子却不惊反喜：“公子响盆，大吉大利啊！”


第四百八十八章 洞天福地
　　喧嚣过后，宾客退去，将余裕留给这一家三口。
　　武雉登上高台，望着满城灯火，良久之后，却是蓦然一叹。
　　“定州一统，又有何不顺心的？”
　　吴明站在她身后，悠然问道。
　　“妾身没有不开心，只是觉得……肩上的胆子更重了呢！”
　　武雉温柔地望着他：“身为定州百万军民之主，如何令治下子民安居乐业，进而秣兵历马，平定乱世……都是对妾身的考验！”
　　她目中放出欣喜的表情：“妾身实在很感激夫君，给了妾身此机会，否则纵然能摆脱凤格之命，现在恐怕也只是在两郡当中打转呢！”
　　武雉乃是冰雪聪明的女子，怎么不知道吴明在暗中帮助了她多少？
　　甚至，还隐约察觉到吴明还有其它秘密，这非是查到什么证据，纯粹是女子的直觉。
　　“回想当初豪言，妾身实在惭愧，但现在却更加斗志昂扬，特别是有着定儿之后……更加不能败了呢！”
　　武雉坦然道。
　　“得妻如此，夫复何求？”
　　吴明也是一笑，目光纯澈透明：“为夫相信你能平定这乱世！”
　　说实话，他与武雉的关系，不似普通夫妻，反而好像道侣一般，甚至在此女身上，也寄托了他部分愿望与理想。
　　“定儿又在哭闹，我要下去了！”
　　武雉嫣然一笑，一切尽在不言中，又款款下了高台。
　　……
　　“……”
　　吴明吹着夜风，沉默半天，忽然对着整个定州城，运起望气神通。
　　此时整个定州都在武雉法度统治之下，万千气运汇聚一身，展露龙气，正是一观之时。
　　轰隆！
　　刹那间，周围一切似乎都在他眼前消失，只有一道明红色的法网，铺天盖地，仿佛以定州城为中心，向四处蔓延。
　　一丝丝赤白之色，沿着法网席卷而来，当中又间或夹杂着点点金青色的光芒，闪闪烁烁，汇聚于州牧府之上，五色合一，又化生出紫色。
　　紫色源于五行，又超脱五色，虽然还有更高等级的形态，但在大周世界这种规模中，便是龙气之色！
　　“吼吼！”
　　赤螭欢呼一声，吸纳着这龙气，身躯变得更加壮硕，鳞片利爪光华灼灼，又镇压着麾下一干气象。
　　吴明略略一看，就见赤螭之下，还有几道青气，化灿烂书卷，放着毫芒，在旁边又有两道兵锋，一道星光，最大的还是一只青色麒麟，此时都甚是服从的模样，不由一笑，知道武雉还压得住这些下属。
　　“气在事先，又可为大势借鉴，此时看来……武雉这龙气法度都甚是安稳，麾下也算齐心，若无外界干扰，当可得五十年王业！这气运隆重，比当初凤格又不知道要高出多少了……”
　　武雉当初虽然也秉承凤凰之气而生，但真论总量、气运影响，还是逃不过数郡的格局，转化龙运之后更是这样。
　　但现在拿下定州，得天地与民心之气补充，却是第一次超越自身先天格局。
　　“纵然天赐大运，也不过是给开拓之用，让能尽快崛起罢了，真正依靠的，还是后天格局与大势……”
　　吴明见此，立即有了明悟。
　　龙战于野，其血玄黄！
　　天下争龙，不可测之事太多，纵然真龙都搞不好陨落，何况武雉的赤螭还只算条蛟龙！
　　“此时定州之内，无论谁都无法翻盘，但若扯入天下大势之中，那可就不好说了……”
　　吴明开始细心沉思，顺带调出那个倒霉的玄圣天君之记忆。
　　此神乃六级大能，对大周世界的神道必然了若指掌，甚至天仙格局，应当也清楚一二。
　　“若说仙道，那个天象道人，还有玉清老道，也都是个路子……虽然不过地仙，但终究是仙道体系内部的人……或许知道的比神祇还要多一点！”
　　主神殿堂之内。
　　吴明高居万界王座，面前浮现出一个金色光团。
　　此光团中间浮现一水晶，有着三百六十五个切面，每一个切面当中都有一尊小小的玄圣天君之身影，或修行、或战斗、或饮酒作乐、或牧养众生……神妙非凡，赫然是它全部的记忆！
　　纵然只是其中一个片段，也充满了史诗般的精彩，寻常人一生之悲欢离合，或都及不上万一。
　　“我乃玄圣天君！”
　　“天帝不会放过你的！”
　　……
　　纵然只是一团死物，但这些念头汇聚起来，竟然还发出了玄圣天君的声音。
　　真正的他自然早就陨落，但这些记忆融合，居然努力化形，给吴明一种它即将复活过来的味道。
　　神道六级的生命力，便是这么不可思议！
　　“哼！阴魂不散！”
　　当然，这也只是一种错觉，吴明只是一哼，那个隐约的声音立即散去。
　　“天帝……它若能真感应到你，恐怕就不是世界位格，而是大罗了……”
　　他以主神殿遮掩，击杀此神，又蒙蔽天机，让全世界都以为玄圣天君成功转世，只是遭遇了胎中之迷。
　　此等遮掩，不到真正八级，大罗境界，根本无法看破！
　　“由此看来，纵然天帝，也不过七级……大罗之境，何等难以成就……”
　　吴明叹息一声，似窥视到了天帝的某些秘密，旋即一招手，仔细浏览起这玄圣天君的记忆念头。
　　“嗯……此人乃是在炎汉时期成道，曾经也是天帝麾下，五百年挣扎，才到青色，又经过数千年积累信仰才堪堪六级，受封玄圣天君……这次便是想入世争龙，获得气数？”
　　吴明快速浏览了前因后果，不由叹息一声：“也是个倒霉蛋！”
　　不过，在这玄圣天君的记忆当中，吴明也是知道了几个重要消息。
　　首先，就是大周世界的天帝果然道法自然，与众神隐居天庭，维护天地运转，对底下一视同仁。
　　此神自己选择入世争龙，纵然陨落，也没有天帝复仇的说法。
　　“看来之前所言，不过诈唬……”
　　吴明有些无语，不过纵然天帝找上门来，他也是不惧，大不了往主神殿中一躲，整个世界都奈何不得。
　　实在不行，甚至还能彻底离开大周世界。
　　大罗之能，岂会如此简单？主神殿在手，便是立于不败之地。
　　“至于此神的好友，现在知道此神转世，更不会随意派出化身相争，说不得还要开些方便之门……总而言之，神道方面，不但没有妨碍，说不得还有些好处……”
　　吴明摸了摸下巴：“接下来，就是仙道方面了……”
　　此世虽然三千大道，皆可长生，甚至旁门左道，只要修炼到五级，又有机缘巧合，大运在身，也不是不可种下福地，但真正影响巨大的，还是仙道与神道两家。
　　其它机关术、梵门、儒道、巫法……有的根基羸弱，有的先天不足，更有的必须依附人道，纵然一时趁势而起，天下莫能与之争，也终有低谷之日。
　　真正长盛不衰，千万年如一日的，还是这两家。
　　“神道大能基本都在天庭，剩下的不过是人间山神河神、土地城隍等地域神……”
　　吴明迅速翻阅着玄圣天君的记忆。
　　“而仙道势力，没有洞天福地的，一律都是散修！唯有祖师辈中出了五级地仙，并且成功种下福地的，才算入了仙门！真正的大势力，必须拥有天仙祖师，洞天根基！”
　　“天仙何等难以成就？纵然整个大周的洞天，一一排名下来，也不过三十六之数！”
　　“三十六洞天，七十二福地……这便是大周世界仙道的核心势力，足以与天庭争锋的依仗！”
　　“原本四象宗，还有那白莲天女也是一派宗主，不过陨落之后，洞天崩溃……恐怕三十六洞天都要变成三十四洞天了……不过再加我这个，便是三十五之数！”
　　毫无疑问，以吴明现在的天仙之尊，若是开宗立派，立即就是仙门中的最高级别，一方大佬。
　　“就是不知……这一百多个洞天福地当中，又有多少地仙，多少天仙？”
　　吴明摸了摸下巴，默默思索着。
　　洞天福地不会轻易湮灭，上次四象宗与白莲天女的福地，那是天仙直接抽取洞天本源过甚，又仓促陨落，才无奈崩溃。
　　到了地仙、天仙阶段，若是寿元即将耗尽，便可施展秘法，在自家洞天福地中坐化，并且将此洞天福地传承给后人。
　　地仙都有五百寿，天仙寿元更是起码上千，如此充沛时间，照样有着突破不了限制而陨落的仙人，修道之难，也足见一斑。
　　“话说回来，我也是正经的天仙呢……凭借着这个身份，应该可以获得不少内幕情报了吧？”
　　吴明毫不客气地准备利用自己天仙身份，打入敌人高层内部。
　　“不过这也不算间谍吧？只是去参与一下聚会，顺带打探点情报什么的，至少也看看其它仙道大派是什么打算……”
　　神道与仙道，都是最爱扶持潜龙的势力，武雉现在蒙头发展，说不得日后就有一天要碰上。
　　而吴明对于此世界的高层，也有着相当的兴趣。
　　以前是实力不足，现在却没有这个顾忌了。


第四百八十九章 后人
　　泰州。
　　伴随着一声凤鸣，一名少年道人乘风而来，羽衣星冠，面如冠玉，身上清气萦绕，仿佛谪仙人一般，正是吴明分神！
　　自从成为主宰之后，他大部分时间本体都是坐镇主神殿当中，探索世界与大周都是分神化身活动。
　　此时就是之前的驭灵师分神前来，座下的不死鸟长鸣一声，显得很是欢快。
　　“泰州，盘蛇山……应该便是洞极真明天所在了吧？见鬼……洞天出入口太难找了……”
　　他驾驭不死鸟，在深山老林中不断徘徊，奈何一点洞天的影子都没有见到，反而凡夫俗子惊起不少，留下了种种仙人乘鹤的传说。
　　此时的吴明，正准备接触一下仙道势力，只是那些地仙天仙的后花园，可不像吴明这般，能直接种在主神殿中，借助主神殿大罗之能，瞬间在世界任何一处开启，相反，福地不可轻种，一旦确定，更是不可更改移动，为门派大秘。
　　是以大多都在深山老林，人迹罕至之地，有的仙人更加干脆，连大周疆域都不选，直接开在四域蛮荒之地。
　　他们是痛快了，也隐蔽安全，但吴明找起来，便有些麻烦。
　　“那天象道人，当真无用！”
　　吴明本来以为这个手下马仔乃是洞天大派之主，或许还能知道几个，奈何叫来一问之后，才知道这人也只是知道个大概方位，能精确到某座灵山就不错了。
　　四象洞天虽然也跟外界有着交往，但都是四象天仙领路，哪里有他操心的份。
　　再说，纵然要商议或者联合，也多是通过特定法阵，由天仙带领虚空挪移，又或者到达一定区域范围，由洞天接引，真正从世界门径拜访的，除非关系好到不行，否则绝无可能。
　　唯一能确定明白的，只有两个，一个是原本老巢四象洞天，还有一个是白莲洞天，都是已经毁灭了的，令吴明颇为无语。
　　剩下的，天象道人就只能给个某某山脉，某某大湖的地标，就这泰州盘蛇山，已经是最精确的所在了。
　　只是这最精确也是相对而言，数十里山脉，洞天福地的开口如何小？平时又隐蔽非常，若是用上法阵遮掩，与寻常虚空无异，纵然天仙神念都发现不得，吴明找起来自然大海捞针一般。
　　他神念又扫了片刻，还是有些无奈地准备放弃。
　　“洞天不能奢求，还是去找那几个福地吧……至少地仙手段，绝对瞒不过我！”
　　一想到这个，他脑海中便浮现出一抹倩影。
　　一别经年，佳人可好？
　　“玉清老儿当真不地道，收个徒弟还要神神秘秘的，纵然吴晴姐，也只是知道玉清福地的大概方位，搞不好还没天象道人清楚……”
　　当然，吴明也相当明白，此等福地入口，历来都是要害所在，纵然不怕大敌攻入，也要担忧世俗势力世界挖断龙脉，改易河流，破坏地气的可能。
　　真有这个，福地移动不了，恐怕就要彻底抓瞎了。
　　因此这些弟子进去，说不得都是通过阵法遮掩，又或者必须发心魔大誓什么的保密，再邪门一点，甚至还要在识海真灵中种下禁制！
　　仙门只是一个总称，当中也未尝没有修炼魔道手段的！
　　“罢了……先去玉清福地，总之，不能让她被欺负了就是……”
　　想到这里，吴明目光一动，底下不死鸟通灵一般振动翅膀，向东方飞去。
　　“啾啾！”
　　只是还未飞行多久，底下几道术法光芒闪烁，引起了吴明注意。
　　“咦？这里乃是盘蛇山范围，少有人烟，又是修道者，莫非……就是洞极真明天中的修士？”
　　他心里一动，命令不死鸟缓缓落下。
　　这时神念扫视，下面的场景顿时印入识海，丝毫毕现。
　　只见一片古林中，三人正在斗法，其中一男一女气息相似，法力也是出于同门，有着真人修为，正在围攻另外一名道人。
　　被围攻的道人瘦骨嶙峋，面带老相，看着几乎有五六十岁，但身形却极为敏捷，在山林中纵掠如飞，仿佛大马猴一般。
　　他只有法师位阶，按理说早就应该败于两大真人之手，却不知道为何，竟然收服了两名神道三级的阴神，这才与两个真人斗得旗鼓相当。
　　并且，这术法，吴明越看，竟然越是有着眼熟的感觉。
　　“这倒奇了，这法术……似乎是……”
　　吴明眼中精芒一闪。
　　“乌冠道人，将那株百年火灵芝放下，否则今日你休想离开此地！”
　　那名女冠脾气暴躁，直接喝着。
　　“该死……这灵物天生地养，老道先采了，为何要给你？”
　　老道大声叫屈，又一撒手，一波豆子一般的东西飞出，在半空中化为十数名金甲神将，身上萦绕铁血煞气，向两名真人围杀而去。
　　“出！”
　　对方的男真人见此，直接拔出发簪，一道剑诀打入。
　　嗡！
　　原来这发簪赫然是法器所化，轰鸣一声，通体荡漾出符文，一下飞起，如腾龙夭折，飞星刺杀。
　　噗噗！
　　面对这个，十几个金甲神人仿佛纸糊一般，刹那间落在地上，化为一张张纸人。
　　法术被破，老道面色顿时一白。
　　那真人却是笑道：“撒豆成兵只是小法，纵然你用精血练过这纸人，也当不得我飞剑一刺！念你修行不易，识相的快快交出灵药……”
　　“你等名门大派的弟子，便如此欺辱人么？”
　　老道被逼入绝境，两个三级阴神都连连退步，不由大叫道。
　　“欺辱？这盘蛇山百里，俱都是我们洞极玄真派基业，灵山灵药，自然也归我们所有，怎么是欺辱？”
　　女冠叫道：“你驱使阴神，又祭炼血物，一身邪气，一见便是邪门外道，直接斩了也没有二话！”
　　当下凌空画符，一道电光闪烁：“敕令！雷来！”
　　“雷法？招雷术？”
　　乌冠道人面色一变，他之传承，最忌讳这种，更是想不到对面的这女真人居然修成了雷法。
　　呲啦！
　　一道手腕粗的电光自女冠手上闪烁，弹跳着击打到阴神身上，只是一击，便令阴神重伤，神光一闪，不知道被收到哪里去了。
　　“等等……我愿……”
　　老道大惊，这时终于想要服软，可惜已经来不及了。
　　青年真人一剑落下，就准备结果了这妖人的性命。
　　反正此等邪派散修，也没有跟脚靠山，杀了便杀了，还能有谁来救命报仇不成？
　　“桀桀！”
　　就在老道闭目待死的时候，旁边一声怪笑忽然传来。
　　狂风乍起！黑气当中，一架浑身洁白如玉，骨骼泛着星光的白玉骷髅浮现，瞬息即至，骨爪伸出，一把将法剑抓在手里。
　　那青年真人涨红了脸，法剑轰鸣不断，却根本奈何骨爪不得。
　　“骷髅精？”
　　老道目光中闪烁出惊疑不定之色，失声道。
　　“桀桀！”
　　这人形骷髅咧嘴一笑，身上蓦然泛起星光。
　　嗤嗤！
　　数道星辰剑气浮现，以惊人之极的速度横扫，刹那间就要将这两个真人万剑分尸。
　　“师兄！”
　　女冠花容色变之际，一道清音却又从九天传来：“孽畜！尔敢？”
　　轰隆！
　　法界落下，幻化为一道星河，只是一卷，无数剑光就不见了踪影。
　　“桀桀！”
　　白骨精怪叫一声，掀起黑风，裹了老道，飞快消失不见。
　　“不知哪位高人相救？在下洞极玄真派飞星子，与师妹玉雪道人，感激不尽！”
　　青年真人吐了口精血，见到地上自家法剑表面坑坑洼洼，灵性大失，一副废铜烂铁的模样，不由心里大是痛惜，又向高空行礼。
　　“啾啾！”
　　伴随着一声清音，一名少年道人便骑着一只神骏的火焰大鸟，降落下来：“你们是洞极玄真派的人？”
　　“地仙级别的灵禽，法界之力？！”
　　飞星子与玉雪道人互视一眼，都是再次恭敬至极地行礼：“见过前辈！”
　　“嗯！”
　　吴明摆摆手：“贫道无名，正要往贵派一行……”
　　实际上，这不过他自导自演的闹剧，论起真正兴趣，这两人还不如之前那个乌冠老道。
　　……
　　“桀桀……”
　　黑风过境，刹那间不知道跑出多远，白骨精立于一块青石之上，又丢出老道。
　　“多谢这位……前辈相救，老道乌冠子……”
　　乌冠道人看着面前妖物一般的白骨精，心里惴惴，眸子中更是有些火热与疑惑，行大礼拜下。
　　“乌冠子？你之前所用，可是茅山驱神法？你是茅山道传人？”
　　从骷髅精身上，传出吴明的声音。
　　“不是！老道从未听闻！”
　　乌冠子立即仿佛被毒蛇咬了一般，矢口否认道。
　　“不用隐瞒了……”
　　骷髅精桀桀一笑，眼中火焰幽绿，看起来恐怖非常：“本尊所用的也是茅山经，这骷髅你难道不认识了，还想瞒过我？”
　　“这真是本门骷髅精？”
　　乌冠子惊讶无比：“如何能祭炼到如此恐怖的地步，又有了魔躯？”
　　他仔细打量一番，面上狐疑渐渐消去，直接跪下磕头，砰砰有声：“您老既然能祭炼骷髅精，一定是本门前辈！”


第四百九十章 山门
　　“嗯……”
　　吴明化身的白骨妖大大咧咧地受了礼，这才摆了摆骨手：“你是白玉莲那一支的传人吧？茅山道近来如何？”
　　他与这道脉，还当真有着一点缘分的，虽然是孽缘。
　　“祖师爷……”
　　一听到这个，乌冠道人立即泣不成声：“惨！怎一个惨字了得啊……”
　　他哭着道：“本门虽然商末之际出了一个天纵奇才，修炼到天师位阶，号称三茅真君的……奈何子孙不孝，连真人都突破不得，又仿佛卷入争龙之中，受当朝之忌，一直追捕不断，到了这一代，已经只剩老道一人了……”
　　乌冠老道哭哭啼啼中，不时用眸子打量吴明，显然是在试探。
　　搞不好在他心里，已经将这个奇奇怪怪，又法力高强的白骨精，与传说中的三茅真君联系在一起。
　　毕竟，整个茅山道的杰出之辈，实在也就那几个，要猜起来太容易了。
　　“罢了……你那点把戏，不用在我面前卖弄，倒是你真是茅山道出身，与我也算有着一点缘分……”
　　白骨精一指，一卷道经就浮现出来：“原本的茅山道根基有着缺失，极难突破真人，我已经修改过炼气之法，至少到天师毫无问题，剩下的法术，我也补全改进了一番，为九九八十一种，每一种都是真人有望，今日就传了你罢！”
　　“这……”
　　乌冠道人展开一看，只觉字字珠玑，更难能可贵的是与自己所学一脉相承，根本不需废功重修的，心里最后一点疑惑也是去了：“祖师爷，还望您收下徒孙，也好日日耳提面命啊……”
　　师门残破，难得有着粗大腿，自然要牢牢抱住了。
　　“呵呵……我与茅山道的缘分，也就这些了……你好自为之吧！”
　　吴明却根本懒得再管，白骨精飞行绝迹，刹那间就消失了踪影，只留下悔恨交加的乌冠道人。
　　他与茅山道的联系，也就这点，一卷道经，足以还尽因果了。
　　“之前茅山道，似乎混得很是不妙啊，一开始被我一问，老道就矢口否认，八成是当年大战留下的后遗症，被大能追查怕了么？”
　　“而现在我已成天仙，气运不仅护住自身，福泽四方，还能庇护后人……纵然只是见了他一面，但也足以改易他气数，日后只要谨言慎行，想必还有一番发展……”
　　这白骨精桀桀怪笑，等快到了地头的时候又忽然化为一枚白色骨丸，没入地底。
　　……
　　白光一闪。
　　吴明袖口一拂，已经直接将此丸收回，对面的两个真人却是丝毫察觉都没有，仍旧恭敬非常：“前辈欲要拜访我洞极玄真派山门？”
　　“不错，听闻洞极真明天乃是道门三十六洞天之一，贫道正想一观……”
　　吴明微笑回答。
　　“这前辈……无名道人，莫不是个散修？”
　　飞星子与玉雪女冠对视一眼：“不过散修能修到地仙，当真了不得……难道是欲来投靠的？”
　　同是地仙，有没有福地，实力也是天差地别。
　　纵然五级领域者皆可开辟属于自己的半位面，在道家是为福地，但真正能成功的，也是寥寥无几。
　　光看仙门积蓄到现在，算上玉清老道，也才不过七十二福地，便可见一斑。
　　这一是气运不足，第二就是对世界负担太重。
　　三十六洞天、七十二福地，已经是消耗大户，若再多一倍，恐怕大周世界本源不堪重负，也要开始酝酿杀劫，主动清理修仙者了。
　　现在这两个真人，立即就将吴明当成那种侥幸得了真传，入了道门，修炼到地仙的散修。
　　“地仙要开辟福地，何等艰难？我几个师叔祖都是卡在这一关，纵然有祖师爷提点都是无用……另外一位师叔祖更是性烈，直接入世争龙，已经化为灰灰，连神魂都不可保……”
　　飞星子心里飞快算计着，又瞥了吴明一眼：“此人是散修，进阶更加艰难，只能投靠大派，获得供养……我若能为本门引入一地仙，也是大功一件啊！”
　　虽然心念电转，但表面上，他只是呆了一瞬，旋即脸上就放出欣喜的光芒：“前辈能来，本门蓬荜生辉，不甚之喜！”
　　“哦？”
　　吴明这还真有些惊讶了：“不瞒两位，贫道之前已经在这里转了数圈，却不得其门而入呢！”
　　“嘻嘻！”
　　玉雪女冠嘻嘻一笑，虽然神态依旧恭谨，但眼眸底部就带着点高门大派的傲色：“洞天节点，纵然我们都是不知，不过我们身上有着大挪移神符，只要点燃，就可飞讯祖师，获得洞天接引！”
　　“原来是这个机制！”
　　吴明微微颌首，这大挪移神符，就相当于一个引子，只要在洞天入口一定范围内点燃，立即就会通知门内，再以洞天之力接引，虽然麻烦，却不需从节点进入，也是一重保密措施。
　　“有劳二位了！”
　　他心里暗笑，脸上却做出诚恳之色。
　　“跟我来吧！”
　　能令地仙软语相求，玉雪真人的自尊心得到了极大的满足，嫣然一笑。
　　飞星子虽然觉得有什么不对，但想着自家洞天何等广阔，祖师何等强大，到了派中，又怎么会怕宵小？因此也没有拒绝。
　　三人顿时动身，来到一处山崖。
　　这里之前就被吴明神念扫过，毫无异状。
　　“嗯……看来洞天的确是在这个范围，天象没有骗人，只是那个天仙隐藏得甚好……”
　　吴明心里思绪电闪，眸子中有着异样的光芒闪过：“可惜……再怎么严密的机制，也防不住引狼入室啊！”
　　熊熊！
　　就在此时，玉雪女冠已经点燃一张金色的符箓，一道青烟突破虚空，一闪即逝。
　　嗡嗡！
　　旋即，一股洞天之力就笼罩而来，带着挪移虚空的力量，将吴明三人一裹。
　　原本，吴明只要念头一动，便可解了这术法，但现在自然任凭它动作，更是飞快收集着信息。
　　刹那间，斗转星移。
　　吴明眼前一亮，周围场景顿时变化，群山缭绕，雾气成云，一丝丝灵气更是在虚空中肆意蔓延，果然是一处上佳的洞天。
　　而此时，他就处在一座恢宏壮丽的山门之外，立在一片洁白的大理石广场上，周围一圈力士，面目威严。
　　【叮！空间坐标已解析，确定记录！存档中……】
　　“很好……”
　　吴明心里暗笑：“原本我还查不到底细，但你主动挪移我，到底还是露了马脚！”
　　若是一般天仙，被这机制一绕，也是很难找到入口，奈何主神殿是什么存在？专门掠夺诸天的神器之王！在它面前展露自身，本来就是开门揖盗。
　　“飞星！玉雪！”
　　光芒闪烁中，一名老道就自山门中走了出来，面上带着斥责之色：“你等刚刚入世修行，十年未满，为何现在就要回来？还要动用一张大挪移神符，你难道不知此物珍贵无比？只有祖师才能炼制，一位真传弟子一生就只有这一张的份额！”
　　“师尊……我知错了！”
　　玉雪女冠吐了吐舌头，看着很是有些古灵精怪，又上前拉着这道人的袖口：“只是徒儿真的有着要事么！”
　　“哼，我自然知道！”
　　洞极玄真派的掌门心里暗自摇头：“这两个弟子都是洞天中出生，虽然资质甚佳，在灵药与洞天辅助下突破真人，奈何心性还是没有跟上……”
　　他摇摇头，目光就放在吴明身上，顿时有些讶异：“这位道友……”
　　“师尊……”
　　玉雪女冠以撒娇的语气道：“这位是散修无名道人，来投……哦，拜访我道的呢！”
　　“原来是无名道友！”
　　老道打一稽首，面上的表情更加奇异了。
　　听徒弟所言，这是一个投靠的散修，但散修者，怎么会有一种自己看不透的感觉？
　　并且，他肩膀上的灵禽，似乎就有地仙级数吧？
　　这等身家，也是散修能有的？
　　当即就狠狠瞪了飞星子与玉雪女冠一眼，心知这两个小家伙不知天高地厚，搞不好就要得罪人。
　　拱手道：“老道两个徒儿顽劣，道友见笑了！不知道友此来，有何贵干？”
　　不过纵然对方有着神异，但在洞天中，老道却是俯仰无惧，丝毫不担心的。
　　“在下特来拜访云山仙尊！”
　　吴明自然懒得管这些，直接说出了来意。
　　“大胆！”
　　“你竟敢直呼祖师名讳？”
　　飞星子与玉雪真人都是大惊，这云山天仙，便是他们洞极玄真派的立派祖师，地位尊崇无比，纵然他们两个掌门真传，也才只见过一面。
　　外面随随便便来了一个地仙就要拜访，自然令他们大怒。
　　“本门祖师正在潜修，恐怕无法会见道友！”
　　掌门道人眼中也浮现出一丝怒色，还要说些什么的时候，面色却是忽然一变。
　　轰隆！
　　白玉广场一阵颤抖，山门闪动五色光华，整个洞天都似乎“活”了过来，在欢迎它的主人。
　　一名白发白眉，面相却是少年的道人身影浮现，向吴明微施一礼：“云山见过道友，之前收功不及，怠慢贵客，还望海涵！”


第四百九十一章 云山
　　“无妨！”
　　吴明稽首还礼。
　　这可是天仙的洞天！另外一个天仙进来，相当于家里闯入一只老虎，若还是发现不了，那云山就可以一头撞死了。
　　“祖……祖师！”
　　飞星子与玉雪女冠张大嘴巴，双双跪下。
　　“原来竟然是天仙前辈！”
　　掌教道人同样行礼，心里更是有些颤栗，惴惴不安。
　　毕竟自己怠慢前辈，若是祖师真要怪罪下来，可当真吃罪不起。
　　别看他是地仙，但比起天仙而言，却是真的不值一提。
　　纵然本门祖师，为了另外一名同道，也肯定不会有着偏袒。
　　“哼，你等怠慢贵客，该当何罪？”
　　云山天仙冷哼一声，天空蓦然一阴，似有雷电闪烁。
　　天仙乃是洞天之主，在自家洞天当中，上感天地，威能无穷，隐约便是一尊小号的世界位格。
　　一怒之下，天骤暗，雷电降。
　　吴明看了，却是心里暗笑。
　　真要动手，这几个弟子早就直接灰灰了，现在如此，不过雷声大，雨点小罢了。
　　“此人更加惊恐的，恐怕还是我入了洞天之事，不过他八成有着自信，以为不会泄漏秘密……”
　　吴明一拂袖：“都是小儿胡闹，算了吧！”
　　“还不快多谢仙尊！”
　　云山天仙立即喝道，心里则是默默算计：“天仙战力相差无几，但在洞天之中，此人有败无胜，却敢进来，不是另有保命底牌便是心中坦荡……幸亏本尊的洞天入口，已经被九转遁空大阵遮掩，谅他也发现不得端倪……”
　　这洞天节点，实在是天仙安身立命之根本所在，若是被这两个真传泄漏出去，云山天仙当真要将他们五雷轰顶了。
　　“多谢仙尊求情！”
　　飞星子与玉雪女冠变作磕头虫，心里更是后怕不已：“枉我等以为此人乃是落魄散修，却想不到竟然是天仙！也不知是哪家老祖，仙道巨擘来访，与我们弟子开这等玩笑，当真是害死人也！”
　　地仙还有可能没有福地，但天仙却必然有着洞天！
　　这当中的差距，简直似天地鸿沟，无法以道理计。
　　“道友请！”
　　云山仔细打量吴明，就见这天仙年青至极，一身清气却冥合万化，显然乃是有道全真，只是又眼生得紧，不由心里暗暗诧异。
　　不过此时自然不会多说什么，直接拱手道。
　　吴明颌首为礼，与云山天仙入了山门，又见得另外一重景象。
　　但见九重宫阙中，金玉铺地，龙木为柱，五彩斑斓的符文化为禁制，一看便有极厉害的阵法守护。
　　而一座座丹房药室，更是放着灵芝状的丹气，异香扑鼻。
　　“甚好……此药香得天地之机，原本便是炉药精华所在，又分散门中，弟子打坐炼气，都要添上一重效力！”
　　吴明赞道。
　　“雕虫小技罢了，道友请！”
　　云山微微一笑，领着吴明来到门派中心最大的宫殿之前。
　　在白玉阶梯上，两边早已立了数排童男童女，此时纷纷束手而立，肃穆拜道：“恭迎仙尊！”
　　叮！
　　钟鸣玉磬之音响彻，蓦然化为九九八十一音，在天地间不断扩散。
　　天仙到来，这便是礼数，原本还应该大开山门，有仙鹤仪仗等等，不过吴明不按规矩来，仓卒之间，也就只有这些了。
　　“礼太重了……”
　　吴明推拒着。
　　“道友天仙之尊，亲自驾临，蓬荜生辉，应当应当……”
　　云山笑吟吟地道。
　　吴明一一赏过，倒也浏览了一番大周世界的古礼规章，略微有些新奇。
　　大礼过后，两人入了祖师堂，分宾客坐下，此时周围侍立的就只有几名地仙了。
　　“无名道友，来来！老道为你介绍一二！”
　　云山真人一拂袖：“这是本派掌门，玄机道人，之前已经见过，还有这两位，是玄明、玄玉……”
　　“晚辈见过仙尊！”
　　纵然这三人乃是地仙，随便出去一个都要被王朝隆重款待，轻公卿，慢王侯的角色，此时也是恭敬行礼，自认晚辈。
　　毕竟，这可是一尊天仙！
　　纵然整个大周世界，从古至今，也未满五十之数，洞天在手，更是代表了一个可怕的势力。
　　“道友门下，人才济济啊！”
　　吴明客气几句。
　　“哪里哪里……”云山天仙又笑着说了几句，这才似不经意道：“未知道友出自何派？”
　　脸上又露出赧然之色：“贫道孤陋寡闻，竟然之前丝毫未曾听过道友名号，可见道友乃是苦修之士，这份心性能耐，实在令人佩服！”
　　“道友谬赞了！”
　　吴明饮了一口灵茶，这才道：“本人非是仙门中人，只是机缘巧合，得了一部《黄庭经》，这才算入了道门，一直以来自修自悟，不想当了野狐禅，徒令方家见笑尔！”
　　一听这话，云山真人笑容一滞，微微瞪大眼睛，后面三名地仙却是差点喷了，心里更是羞愧欲死：“散修？一路修行到地仙还默默无闻的，在道门已经是不可思议！至于天仙？我莫不是被心魔入侵，生出幻象了？”
　　对比下人家，再看看自家有着洞天与祖师支持，到现在连福地一关都破不了，不由恨不得找条地缝钻进去。
　　“道友天纵奇才，合该入我道门啊！”
　　云山真人之前早有猜测，闻言抚了抚胡须：“这《黄庭经》老道也曾经听过，乃是上古真传，天府玉书，只是听闻早已失传，余篇遗散八方，道友能得到，当真是机缘……”
　　吴明笑而不语。
　　实际上，他一身根基，可以说的确拜《黄庭阴符经》所赐，但地仙之后，却是自己领悟，走的乃是世界大道，也不知与原著偏离多少了。
　　不过他有着信心，自己所修，才是真正超脱大道，更是掌握主神殿的唯一途径。
　　主神殿包罗万象，超脱永恒。
　　自己以这神器为蓝图，感悟世界宇宙，自创天仙功法，就好比直接从那位创造主神殿的大能偷师，其中好处，委实难以言喻。
　　“未知道友仙乡何处？”
　　云山目中精光一闪，又是问着。
　　“定州！”
　　吴明微微一笑，坦然回答。
　　“竟然是定州？”
　　听到这个，云山真人还没有回答，后面几个地仙已经惊疑出声，旋即知道失礼，又连忙出来赔罪。
　　“徒儿鲁莽，冒犯了……”
　　云山道人脸上闪过一丝奇异之色：“之前老道听闻定州有着一女子崛起，名为武雉，雄姿英发，巾帼不让须眉，如今一统定州，有着王气，还想着是天下那位高人点化，却不想就在眼前，当真失礼了！”
　　“不过机缘巧合罢了，潜龙出生，乃是天意龙脉之功，能否成就真龙，还得看着人道，我等不过推波助澜，却非主力！”
　　吴明回答道。
　　到了现在，他根基已立，自然不怕对方追查。
　　并且，纵然查了，也只能查到自己吴明的身份上，主神殿之事根本无影无踪的。
　　只要主神殿不暴露，以自己天仙之尊，其余波澜都可一肩扛了，丝毫不惧。
　　既然都有古神转世，为何不能就有着一尊天仙临凡？
　　纵然查到最后，大概也只能以为他以前苦修不出，又元神托生，化为吴明，参与争龙，才机缘巧合，突破天仙位格。
　　“这一‘法门’传出去，也不知多少地仙会冒险尝试……或许他们还会以为我能突破，都是与娥姁同修之功，哈哈……”
　　吴明心里暗笑：“也不知日后，会有多少女诸侯崛起，又坑了多少地仙……”
　　“道友此言乃是正理，深合天下龙脉之要！”
　　云山天仙凛然道：“想那凡夫俗子，以为我等神通非凡，随意点化真龙，其实都是谬误……我道门手段，最多吸引地气，增强潜龙底蕴罢了……真龙天子，乃是天帝钦点，大势所趋，我等实在助益不大……”
　　“哦？”
　　吴明心里一凛，顿时知道这个世界的天庭神道，势力颇大，甚至还要压过道门一筹：
　　“仙道逍遥，我道门虽有三十六洞天，七十二福地，却组织分散，此乃本性所定，譬如你我，真能像天庭一般，甘心俯首称臣，向某位仙尊卑躬屈膝，任凭差遣么？”
　　“道友此言，一针见血！”
　　云山天仙听了，却是一怔：“莫非道友也听了那个传言？！”
　　“嗯？什么传言？”
　　吴明疑惑问着。
　　“原来道友不知……”
　　云山天仙心里松了口气：“我仙道势力，其实不比神道逊色，奈何一盘散沙，不能合一，自然便有着野心勃勃之人，起了整合的念头！”
　　“野心勃勃，这词用得好，看来这天仙是个反对派！”
　　吴明眸子一转，顿时明白数分：“不知道友所言是谁？”
　　“自然是第一洞天，大有空冥天之主，绝天仙尊了……”
　　云山天仙叹了口气：“传闻此仙已经突破金仙之境，法力神通深不可测，近来更是动作频繁，意欲整合仙门……唉，仙道逍遥，要贫道一把老骨头还去奔波劳累，实在强人所难了……”
　　“在下同样如此的……”
　　吴明心念电转，微笑附和。
　　“道友果然是同道中人！”
　　云山天仙听了大喜。


第四百九十二章 成长
　　“大有空冥天之主——绝天仙尊？”
　　吴明默默咀嚼着这个名字：“此人好心性、好魄力，居然想整合道门？云山仙尊之前莫非将我当成被惊动出山，前来求助的散修仙人了？”
　　“神道势大，天帝必然是七级金仙位业，甚至还是金仙巅峰……这绝天仙尊胆敢抗衡，必然有着几分能耐……应该也获得了世界本源，拥有世界位格，乃是七级金仙！”
　　按照他的道路，修炼之法，要成就金仙，最好的途径便是将自家洞天提升为世界，如此一来，自动获得世界位格，甚至有着开天之功，所占世界本源也是最大，一突破便是金仙巅峰！
　　这是坦荡正途，纵然人人都知，却最为困难。
　　除此之外，便是寄托其它世界，于天地有大功，也可获得部分本源，世界位格，晋升金仙，只是这威能，便相当不好说，得看获得本源多寡而异，并且提升也极为困难。
　　好比之前大周西域记中的三古神、五教祖、甚至吴明当过一任的东岳帝君，乃至这个世界的天帝，都是此类，所区别者不过所占世界权限的多寡罢了。
　　只是后天之功，又怎么比得上造化天地的大功德？甚至有功于世界的条件也苛刻到了极点，因此这种金仙，基本一突破就是到顶，除非遇到什么纪元大劫之类的变数，否则永远提升无望！
　　“此方世界，并不是天帝所开创，因此，若天帝与绝天仙尊乃是在大周世界成就的金仙位格，那几乎永世提升无望……”
　　吴明刹那间，就对这两大巨头有了了解。
　　当然，纵然最低级的金仙，此时的主神殿要拿下也并无太大把握，特别是对方手下马仔无数，天仙古神等六级大能都有的时候。
　　作为曾经的紫罗道君，吴明自然清楚世界位格的可怕，那是极限调动世界之力的权柄！
　　大周西域记虽然是虚幻，但力量境界却是真实不虚。
　　“不过至少能够自保，可战可退，这便是大逍遥，大自在！”
　　平心而论，吴明自然也不希望见到一个可以整合仙门的势力，纵然有，也应该由他来主导才是。
　　否则，等到仙道统一，必然插手人道与神道，武雉在定州的基业便有些小危险，更不利于自己日后的布局。
　　现在自己没有统一的实力，那就必然站在捣乱一方，放任道门继续一盘散沙下去。
　　“破坏总比建设容易！更不用说道门理念本来便是逍遥！我行此事，应了道门大势，除非那绝天仙尊突然成就大罗，否则绝无可能对抗这滚滚人心！”
　　一念至此，吴明当即慨然道：“贫道虽然是山野之人，但绝天道友之行径，委实太过……逆道而行，恐生劫数，我等理当同舟共济，度这难关才是……”
　　“不错，正是此理！”
　　突然增添一强援，云山天仙自是大喜：“不瞒道友，我等数个洞天之主，以及底下一帮福地地仙，都已经暗中开始联络，均觉得不能任凭绝天仙尊如此下去……正好，七日之后，乃是丹元之会，附近数州道门年青弟子比试夺丹的盛事，我与其它道友已经约好，将会一同出席，道友也同去如何？”
　　“自该如此！”
　　吴明这次来便是为了打探仙道消息，有着这个好事，当然不会拒绝：“不知这丹元盛会，是个什么章程？”
　　“哈哈……道友不必顾虑！”
　　云山天仙细细解释了，原来这丹元之会，也是一名洞天仙人举办的盛典。
　　此天仙乃是容成宝光天之主，精擅外丹之法，洞天之中更是被他改了规则，极益灵药生长。
　　他采五精之气，炼药合丹，传闻还攥取一定的洞天之力于其中，九转丹成，号称能活死人、肉白骨，一枚便足以令法师突破真人，甚至对于天师、地仙、也颇有助益。
　　此天仙二十年开一炉，可得九枚金丹，不好敝帚自珍，便邀请至交好友，同道中人，品评后辈弟子，赐下丹丸，久而久之就形成了此场盛事。
　　“九转金丹？”
　　吴明听了，却颇是无语：“此丹蕴含洞天之力，也即是气运，能助突破真人，倒可理解，只是口气甚大……”
　　“不过……看来这丹元之会，原本就是道门集会一般的存在，现在这些天仙更是要借机串联……”
　　当即又问了参加的洞天福地，直到听到最后一个之时，目中精光一闪。
　　“玉清福地？”
　　“不错！”
　　云山天仙颌首道：“这玉清子乃是道门中不世出的天才，当年与老道也有些渊源，三百年前，毅然入世争龙，虽有波折，却终于成就福地，比老道这一干不成器的弟子要胜出不少了……”
　　他笑吟吟道：“当然……比起道友的天纵之姿，还是要相形见绌的！”
　　“原来玉清道人后面的天仙是你……”
　　吴明望着云山天仙，却是很想吐槽：“如此说来，当年商末乱世那一剑，还是你斩的……”
　　当然，这就忍住了，识海一动，那种心血来潮的感觉越发明显：“既然是选拔道门新秀，想必就可见得吴晴姐了……”
　　……
　　与此同时，另外一处福地内。
　　宫殿连绵，阵法环绕，终日云雾不散，山门周围，苍松成荫，灵芝如林，又有仙鹤长鸣，灵猿献果，美如仙境。
　　此乃玉清道宫，玉清一脉的总山门。
　　一处高台之上，剑气纵横，符箓闪烁，两名道人往来纵横，神通术法层出不穷，正在斗法。
　　这两人一人风姿绰约，冷如冰霜，正是吴晴。
　　“妙清师妹果然天纵奇才，奈何入门时日尚短，这次机会，师兄就却之不恭了！”
　　在她对面，一名青年道人头顶玉冠，身穿五色云袍，蓦然掐动法诀：“五方剑阵！起！”
　　嗤嗤！
　　剑光狂闪，五柄形态各异的法剑飞出，组合成一个光华灼灼的大阵，威能非凡。
　　“素闻师妹剑法过人，请指教！”
　　青年道人蓦然一笑。
　　底下围观道人，却是暗自哗然：
　　“五口法剑！三师兄从那里借来如此多法剑？”
　　“早闻妙清师妹修炼有一柄赤德法剑，看来三师兄便是专门借来飞剑相克！五行相生，终究还是要胜过单一的火德一筹！更不用说以五对一！”
　　“看来这次大比，三师兄才是最后赢家……不过妙清师妹前来山门还只有年许，这等天资，实在可怖可畏！”
　　……
　　高台之上，情况已经到了万分危急的时刻。
　　吴晴已经被逼到边缘，面上表情却是丝毫不乱，一指半空中飞舞的赤德法剑：“疾！”
　　轰隆！
　　一层符箓在法剑身上炸开，恰似解开了什么封印。
　　吼吼！
　　龙吟当中，一条赤色蛟龙从法剑上飞出，仰天长啸，惊人的威压四溢，镇压五行，禁绝万法！
　　噗噗！
　　五行剑阵遇到蛟龙，顿时光芒一滞，化为五口飞剑，被一一斩落。
　　“龙气？！”
　　青年道人大惊，还想再催动什么法诀，蛟龙却已经一甩尾巴，直接将他符箓防御击破，爪子来到眼前。
　　“我认输……”
　　看着对方眸子中的冷色，青年道人毫不怀疑自己只要稍晚一瞬，它便会毫不犹豫地动手，连忙喊着。
　　“获胜者，妙清！”
　　见此，司仪立即大声宣布道，又看向旁边的高台。
　　在那上面，几名老道坐在蒲团上，眼睛似闭非闭，正中心一人，赫然是玉清！
　　“大比结果已出，如何？”
　　在玉清老道右首，一名面如金纸的道人问着。
　　“此女最后借用龙气，胜之不武！”
　　旁边一名红脸道人立即道，他乃那青年道人一脉的师祖，自然要为其说话。
　　“非是借用，而是原本气运！”
　　一名女冠摇头：“只是一开始被封印了！”
　　“此一女子，又怎么会身怀龙气？”红脸道人还是不信：“应当命她交上法器，好好审查一番！”
　　女冠冷哼一声：“师兄，你闭关一年，不知外面发生了何等大事！”
　　“定州之中，此女弟媳已经一统七郡，汇集大运于一身，化为潜龙，妙清道人受了余泽，乃是常理！”
　　“哼，我从未见龙气青睐女子者！”
　　红脸道人还要反驳，就听玉清老道喝道：“罢了！”
　　“祖师！”
　　他辈份甚高，又是福地之主，在玉清宫中地位超然，一旦发声，底下人顿时不敢再说。
　　“胜既是胜，又有何好说？”
　　玉清一挥手，一道符箓飞出，化为九天雷音，在整个福地闪烁：“妙清真人优胜，将代表本脉，随本尊一同赴那丹元大会！”
　　“遵法旨！”
　　一听玉清道人决断，纵然红脸道人，也是无法抗拒，稽首道。
　　……
　　“大师兄，妙清一心修道，还请勿要再纠缠了！”
　　吴晴回到精舍，见到外面等候的一名憨厚青年，却是冷冷说着。
　　“妙……妙清师妹……”
　　憨厚道人摇头：“我……我只是来通知你，定州事变，你得龙气青睐，或许本门师叔伯们，有着觊觎呢……要小心啊！”
　　“多谢！”
　　吴晴眸子中带着冷色：“纵然路有险阻，我自一剑斩之便是！”


第四百九十三章 金雕
　　“凤格……龙气……”
　　吴晴送走师兄之后，关了精舍之门，望着墙壁上一幅画卷，喃喃自语。
　　有着凤凰之命，又有龙气之助，自身道业一日千里，现在龙气日重，竟然到了连门内师长也开始觊觎的程度。
　　莫说长老不需资源。
　　实际上，到了他们那个程度，对气运的需求反而越发迫切。
　　毕竟，纵然玉清道人，也是依靠姬易的气数，才成功突破，又种下玉清福地，做了开派道祖。
　　“为今之计，此次丹元之会，必须获得灵丹……”
　　吴晴默默思索着：“我气运足够，道业已有，只要一点契机，便可突破当前境界，入天师之位……”
　　“整个玉清宫内，只有玉清祖师一位地仙，其它几位师叔伯，不过天师位业，我有着师父，自身又到了天师，哪个再敢聒噪，直接上血斗台便可……”
　　她望向吴明亲自作画题诗的画卷，目光中却又有着款款的温柔之色：“武雉妹妹动作之快，还要出乎我的预料，此女性子刚强，阿弟没有被欺负吧？”
　　忽然又是苦笑一声：“他们夫妻琴瑟和谐，最近更是听得消息，有麟儿诞生，神人为贺，是我多心了……”
　　……
　　业州、尚云山。
　　此山云雾缭绕，绵延百里，更有种种神仙志怪之事传出，乃是有名的仙山之一。
　　在云深不知处，一座笔直朝上，仿佛直入云霄的绝壁蓦然浮现，顶处有着一石台，地面平整，仿佛一个大广场，因为四面陡峭，又有刮骨罡风，纵然武林好手也难以攀援。
　　当然，对修仙之人而言，这点却是算不得什么。
　　“啾啾！”
　　伴随着数声清鸣，几只青色的大鸟从东边飞来，翎羽亮丽，背上更是隐隐坐着数人。
　　“这便是尚云山？接仙台？”
　　一名道装少女率先跳下，脸上带着失望之色：“空荡荡的没一个人……来得太早了……”
　　又撅着小嘴：“人家本来还以为能去容成宝光天中看看呢！”
　　“哈哈……此等仙道盛会，鱼龙混杂，洞天福地乃是道脉最后退路，纵然天仙也不敢大意……”
　　旁边下来一名老道，看着少女的眼中就泛着宠溺之色：“再说……洞天与福地，尽皆比不上世界……真正要说鬼斧神工，还是此方天地，能诞生洞天仙人，最为不可思议啊……”
　　“但天地不仁，万物刍狗，洞天之主，却可将地脉集中，灵气成雾……听说在容成宝光天当中，丹气如雨，凡人一闻都可延寿二十载呢！”
　　少女抽了抽鼻子。
　　这是洞天伟力，福地虽然也可做到，但范围就更小了，并且还容易损耗本源，老道听此，脸上就闪过一丝尴尬之色，连忙转移话题：“我花雨派虽然也拥有福地，名列七十二之一，实则根基浅薄，道法也有着缺陷，天仙无望，只能早来，老祖临行前还千万叮嘱，此次大会不得出头，以结交同道为先！比如玉清道派……”
　　“这我知道……”
　　少女拍手笑道：“玉清福地比我们花雨福地还晚，乃是七十二福地最末……”
　　“噤声，此话不要在外面说！”
　　老道吓了一跳，见到周围无人，这才放下心来：“玉清道人道法精深，就算祖师都是极为佩服的……你待会见到玉清派的人，万万不可怠慢了！”
　　“哈哈……童言无忌，老道自然不会介意的！”
　　青光一闪，玉清道人不知何时已经站在仙台之上，背后跟着几名道人，吴晴赫然也位列其中。
　　“居然是玉清老祖亲临？”
　　老道心里暗暗叫苦，连忙拉着少女行礼：“见过玉清前辈！”
　　“呵呵……罢了！”
　　玉清老道捋捋胡须：“花雨老鬼没来么？”
　　“家师近来修行功法，正在紧要关头，无法亲自前来，实在抱歉！”
　　这老道说着，脸上就闪过一丝歉意。
　　“也罢！你既然是花雨派掌教，也是个能主事的……”
　　玉清道人见得接仙台上就自己这两家，当即道：“我们去那边坐坐！”
　　他玉清道脉与花雨道脉在七十二福地中都是排名末流，甚至是原本福地毁灭，后面替补上来的，此时就多了一点同病相怜之意。
　　这是利益所趋，大势所合，区区一名无知弟子的戏言，自然根本改变不了什么。
　　“多谢前辈！”
　　雨花掌教，那名老道人先谢了，又命弟子前去喂养青鸟，这才与玉清道人来到旁边的石台上坐下。
　　“如今正是多事之秋！”
　　玉清老道脸上浮现出感怀之色：“老道一路行来，见这天下争龙，竟然比商末之际还要猛烈数分，这天机也更为混乱，不由心中惴惴！”
　　“正是……”
　　雨花掌教深有同感：“纵然三百年前，天下争龙，可也没有天仙陨落之事……但如今，四象天仙与白莲天女却死得不明不白，传闻还与大商余孽的金人有关，真真假假，到现在都还未有定论，实在令人不安！”
　　“每当看到那两大派风流云散的惨状，晚辈都是夜不能寐，心惊肉跳啊……若是从此看来，大有空冥天的绝天仙尊，所提联保之议，也未尝没有可行之处呢？”
　　“呵呵……你这老猴儿，敢来试探老道？”
　　玉清道人嘿嘿一笑，目中似泛出精光。
　　雨花掌教见此，自然连道不敢。
　　“大派联保，的确有着益处，甚至还可对抗神道，再进一步，说不得还可把持社稷……”
　　玉清道人冷笑：“只是我等本钱单薄，实力羸弱，你就不怕对方明面互保，暗行吞并之事？”
　　“纵然没有吞并，但若是定了盟主，让你年年上贡，还要派出弟子听候驱使，你愿是不愿？”
　　“这个……自然是不愿的！”
　　雨花掌教咬了咬牙。
　　在雨花福地中，除了地仙老祖之外，就属他这个掌教最大，乃是最高的剥削层。
　　现在蓦然要多一尊太上皇，指手画脚，甚至反过来剥削自己，哪个能愿意着？
　　宁为鸡头，不为凤尾，在修道者而言，更是如此。
　　可以说，纵然金仙，强行推进这个，都要受到反噬。
　　“只是……大有空冥天乃是仙道第一势力，绝天仙尊更是号称已经证得金仙位业……若是不从，我们这等小派……”
　　雨花掌教脸上浮现出为难之色。
　　“所以……此次我们只看不说……其它天仙，必然能有着结论下来，到时再看吧！”
　　玉清老道摇了摇头。
　　他们这等小派行为，说好听点是聪明机灵，难听点就是墙头草，却不得不为之，这便是弱者的悲哀。
　　雨花掌教按捺下心底悲愤，脸上浮现笑颜：“谁不知您老祖与洞极真明天的云山仙尊有着渊源……他老人家德高望重，更是这次主事人之一，若有着消息，千万不要忘了贫道啊……”
　　“这你可真难为我这把老骨头了……”
　　玉清老道苦笑：“七十二福地，哪一个不是跟上面的洞天有着关系？老道这点情分，恐怕是最为淡薄的一个了……你若问我，还不如去问那真升化龙天的化龙派掌教呢……”
　　这雨花派后台便是真升化龙天，甚至根本就是其分支。
　　此洞天天主，修炼的乃是龙气之法，对于辅助蛟龙更是有着独得之秘，神通非凡。
　　“哈哈……老祖说笑了……”
　　雨花掌教正想打个哈哈过去，就见天边光芒一闪，心里暗道来了救星，连忙道：“看来又有道友前来，我等应该前去迎接才是！”
　　“嗯……来得似乎也是一位地仙道友？咦？”
　　玉清老道一怔。
　　雨花老道看去，就见一片金光闪烁，乃是一群异种金雕飞来，嚣张而不可一世，凶悍之气外溢，连青鸟都畏缩地将脑袋藏到了翅膀中。
　　“这是……金雕宗？”
　　玉清老道脸上泛起奇色：“他们不是大有空冥天的附庸么？怎么也来此处？”
　　雨花掌教与众人对视一眼，心里一个念头就是浮现：“来者不善！”
　　呼呼！
　　金雕落地，翅膀刮起狂风，玉清老道与雨花掌教无法，只能上前。
　　就见从为首的金雕上下来一人，穿着金色贵服，头戴金冠，上面一颗硕大的明珠，放着光华。
　　这道人眼如厉隼，鼻弯如钩，仿佛一只金翅大鹏所化，与寻常道人不同，身上带着凶悍杀气。
　　“竟然是金元道友亲至，老道有礼！”
　　玉清老道与雨花掌教当先施礼，毕竟这金雕宗的福地，在七十二福地中也是名列前茅，又与大有空冥天关系密切，非是他们两个能比。
　　“你们可是惊讶老夫到来？”
　　金元呵呵一笑：“莫非这丹元之会，有着限定，只有附近几宗能来，若真是如此，本人掉头就走，绝无二话！”
　　此乃潜规则，怎么能够明说？
　　玉清老道心里苦笑，嘴上更是连道不敢。
　　“这便是了……本宗这次收了几个不错的弟子，正要带来见见世面！”
　　金元鹰隼般的眼睛在两派之人身上扫过，微微一亮：“雨花小子，你这辈弟子不行啊，唯有玉清老道带来的这女子不错，过来让本宗主好好看看！”


第四百九十四章 容成
　　金元子乃是地仙位业，一眼就认出了吴晴的特殊。
　　天生凤格，又身怀龙气，对于修道之人而言，便等同一丸灵丹妙药，纵然九转大金丹都比不上。
　　“妙清，你上来！”
　　玉清老道推脱不得，只能对身后道。
　　“妙清见过仙人！”
　　吴晴无奈上前，微施一礼，其风姿仪态，令金元子都有些愣神。
　　“好！好好！”
　　他目中似乎放出精光，上下打量着吴晴：“恭喜玉清道友，有着此女，却是后继有人，青出于蓝了！”
　　“承你吉言！”
　　看到金元子如此，玉清老道心里松了口气，却没有真正放下。
　　相反，深知金元性子的他，更加头疼起来：“此人不明说，恐怕准备动阴的了……”
　　当即对吴晴传音道：“妙清……你这次切记小心，无事不要乱走，待在老道身边！”
　　“遵命！祖师！”
　　吴晴略微有些茫然。
　　若对手是真人天师，她大可抗衡，至不济也有着搏命之法。
　　但当一位天仙，携福地之势压来，她这才发现自己的弱小与无助。
　　“气运气运，不转化为实力，终究非是正道……”
　　她心里有着苦涩，又多了一丝茫然。
　　若是按吴明的理论来看，吴晴此时外运隆重，却还未转化为内运，因此还有劫难，有着被人为夺取的可能。
　　……
　　“师尊！”
　　金元来到一边盘膝而坐，一名金袍青年道人略微低声道：“已经打探清楚，此女名为吴晴，定州楚凤人，那定州武雉，便是她弟媳！”
　　“原来如此，难怪有着龙气……”
　　金元子瞳孔中的金芒不减反增，令吴晴不自觉地一阵发抖。
　　“嗯……天赋过人，这灵性也是非凡，定州有双凤之局，此次凤凰之气腾飞，有一半都应在此女身上！”
　　金元颌首。
　　“师尊……”
　　旁边的青年道人顿时有些焦急道：“此女天资聪颖，区区一玉清道，如何能够教得好？不如……”
　　“哈哈……别以为我不知道你打着什么主意？”
　　金元瞥了这爱徒一眼：“想以凤格气运突破？糊涂！此女岂是你能沾惹的？”
　　那徒儿脸上笑容一呆，顿时有些愕然，心里更是转动起阴暗的念头：“莫非……”
　　“我金雕宗正在办的大事，你可知晓？”
　　金元子呵斥道。
　　“莫非是说那潜龙？”
　　这弟子不是笨人，立即就反应了过来。
　　“不错！此女乃是关键，不仅身上气运可助益夫家，更是可影响定州局势……此时定州异军突起，听闻武雉此女产子之时有神人转世，可见也是个大有气数的！对我们支持的潜龙不利，若是能扣住此女，以为人质，关键时刻加以影响，岂不大善？”
　　“徒儿糊涂！”
　　青年道人立即躬身，一脸心悦诚服的表情。
　　“咦？”
　　金元子正望着吴晴方向，脸色忽然一怔。
　　在他眼中，此女气象仿佛彩凤，周围又有丝丝龙气攀附，乃是极为尊贵之相。
　　当然，面对地仙之念，纵然龙子凤孙，也要厄运临头。
　　之前他心念一动，纵然有着玉清之气守护，此女气运也有着摇摇欲坠的味道。
　　这便是外运的极限。
　　但刚才，却是疏忽间有了一点变化。
　　一道纯净紫光似乎一闪，又消失不见，令他几乎以为是自己错觉。
　　“刚才那是……”
　　金元有些诧异。
　　人道之紫，便是龙气，而仙道之紫，却是代表着天仙那一级别，非得六级以上，能调动世界之力，才有着紫色！
　　能令他心惊肉跳的，自然便只有仙道之紫气！
　　“眼花？又或者此女有着大能守护？”
　　金元一阵心惊胆颤：“不过望气之法也多有谬误，没那个真能看清天地人三才大势，或许是我自己吓着自己？”
　　纵然地仙，也不可能一望人便知底细。
　　特别是此等本命尊贵，后天气运隆重之人，再混入仙道，更是谬误多多。
　　不是每个人，都有吴明的真实视野，望气神通的。
　　“嗯……不过为防万一，还是应该从长计议……”
　　金元子眼珠一转，就盯到了自己的徒弟身上：“正好让他打头阵，探得底细！”
　　“咦？”
　　玉清老道默运神通，演算了一番，暗地更是惊疑不定：“遇难成祥？此女竟似没有劫数一般……”
　　他又往金元子处瞥了一眼，眼角就似见到一抹黑气，当即心里凛然，面上更是丝毫不露。
　　医不自医，望气者对于自身气运却是最难把握。
　　好比现在金元子乌云压顶，自身却一无所觉，不止是他，就连交好的同道也极难算出，反是玉清这种敌人，只觉天机一下子特别清晰，往往能捕捉到变数，化为人劫。
　　“金元子有难了……”
　　玉清老道暗自欣喜，当然不会去跟金元说。
　　……
　　三拨人分占接仙台，没有多久，清光闪动中，一波波道门中人接连到来。
　　他们有的直接依靠地仙，施展缩地成寸之法，有的则是驱使法宝灵禽，堪称八仙过海，各显神通。
　　“玉清前辈……”
　　雨花派掌门靠近几步：“事情有着不对……”
　　“哼……金雕宗、紫阳派、三绝真门……这些门派不请自来，还有什么好说的？”
　　玉清老道冷笑数声：“这些福地门派，大多都是大有空冥天附庸，为联盟张目……来者不善！你等着看，现在还是小头，等到天仙们到了之后，恐怕还有……”
　　轰隆！
　　正说着，他脸色一动：“地主来了！”
　　在场地仙，大多有着感应，纷纷起身，面色肃穆，领头向着中心一礼：“恭迎仙尊！”
　　云气荡漾，宝光冲天，一尊仙人似挪移般出现在场中。
　　他中年模样，皮肤晶莹如玉，眉角微翘，带着异样的魔力，身上似乎时刻萦绕着丹气，如灵芝状，冉冉升起，正是容成宝光天之主，容成天仙！
　　“诸位远来，本尊无以为敬，只得略备茶果，还请笑纳！”
　　容成天仙的声音有着一股异样的魅力，在场女修大多不自觉地浮现出迷醉之色，雨花掌教所带来的宠溺少女更是双眼中都似放出了星星，一脸花痴的模样。
　　吴晴却是心里一凛：“传闻天仙亲近大道，可牵动世界之力，此时一见，果然名不虚传！”
　　因为天仙近道，形体气质，皆是在向大道转化，有着“仙化”迹象，纵然定力坚挺的女冠，都容易被吸引过去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　吴晴自然不是普通女冠可比，这时注意到了更多。
　　在她脚下，一枚嫩芽蓦然顶破土壤，欣欣向荣地生长，化为藤蔓，迅速铺开，变成一张张藤椅。
　　紫红色的花骨朵盛开，当中浮现出一杯杯灵泉，带着惊人的灵力与清香。
　　只是片刻间，这藤蔓就覆盖整个山崖，化为桌椅等物，甚至自动结出果实，可随意取用。
　　“善！”
　　玉清老道捻起一枚火红色的大枣，笑道：“此物栽培不易，你等多用几枚！”
　　“天仙术法，如此厉害么？”
　　吴晴却没有关注灵泉灵果，反而喃喃着。
　　“不如此，为何我等矢志仙道，生死不渝呢？”
　　玉清道人笑道：“不过……天仙纵然能引动世界之力，也无此生化之能，容成仙尊能做到此点，乃是因为地利，纵然如此，也是恐怖非常了……”
　　“地利？洞天？”
　　吴晴眸子一亮。
　　“若无洞天之力，又如何能造成如此盛景？此乃梦幻空花，洞天投影之术！”
　　玉清老道详细解释道：“此时我们既可以说在容成宝光天之内，也可以说在洞天之外，乃是两界重叠的无上神通！”
　　这说着，自己都有些羡慕。
　　洞天之能，明显超出福地，又不知其上的金仙，又该有何大能？
　　奈何自己当年出了差错，被梵门截走大周三百年龙运，导致国祚中道崩落……否则功果圆满，也未尝没有天仙之机。
　　“大错铸成，无可奈何……”
　　玉清老道暗自叹息，眸中带了一点无奈：“老道虽然之前连连派出爱徒与师弟应劫，但与大周的缘分，还是轻易无法断尽，等到天命正式转移之时，说不得还要再受一波反噬……”
　　他眼睛在吴晴身上一转，暗自点头：“恐怕本脉希望，真的要托付在此女身上了……”
　　“此交梨火枣，都是本尊寻来的仙种，虽然也不算什么太过稀罕之物，但外界也是难得……诸位不妨多用几枚！”
　　一层云床浮现，容成天仙盘坐其上，头顶三花俱现，五气朝元，又化为丝丝祥瑞之气垂下，果然一望便是有道天仙。
　　“多谢仙尊赏赐！”
　　群道纷纷稽首，地仙尚可自持，但其它小辈，感受到灵果灵泉中的精粹灵气，都是有些红眼，飞快往嘴里塞着，狼吞虎咽，颇有囫囵吞枣的味道，生怕自己吃了亏去。
　　吴晴却是不知为什么，有些心绪不宁，略微用了一枚火枣便即停手，目光怔怔望着西方，默然不语。
　　“善！”
　　这时候，容成仙尊也是起身：“云山道友来了，还带来另外一位同道，贵客盈门，本尊实在不胜之喜！”


第四百九十五章 金羽
　　容成天仙向西方一礼，一道金光闪烁，化为金桥，横亘半空，光彩非凡。
　　“呵呵……我等白首相交，倾盖如故，又何必如此！”
　　在金桥彼端，顿时浮现出两个身影，云山天仙温和的声音传遍全场。
　　“若单是老友你一人，的确不必如此，但新同道前来，却是必须要恭迎的……否则别人倒要说我这个地主，反而失了礼数！”
　　容成天仙的目光跨越金桥，刹那间就望到了吴明身上：“容成子见过道友，还未恭贺道友洞天大成！成就天仙之喜！”
　　“多谢！无名后进之辈，还需两位多多提携才是！”
　　清清如玉的声音传来，顶台中人就见得两名仙尊自金桥款款而下，一人白须白眉，乃是云山天仙，还有一人少年模样，羽衣星冠，面如冠玉，肩膀上还停着一只紫色小鸟，一派逍遥倜傥的模样。
　　“恭迎两位仙尊！”
　　在场群道立即躬身行礼，姿态甚卑，更是冥思苦想，怎么都没有这个“无名仙尊”又或者地仙的半点印象。
　　“无名道人？闻所未闻啊……”
　　玉清偷偷瞥了一眼。
　　不知道为什么，这少年天仙总给他一种奇异的熟悉之感，但以他地仙元神，阅尽记忆，也是没有发现相似的面孔，不由心里困惑不已。
　　他三百年前，自然见过吴明，并且还打过交道，被吴明一通狠宰。
　　奈何当时的吴明乃是借尸还魂，连气息都由主神殿遮掩改易，甚至功法都特意换成旁门，他能发觉才是怪事。
　　“他……他……”
　　倒是吴晴，看着吴明半点都没有掩饰的容貌，吃惊地掩住了朱唇。
　　虽然现在的少年已经是万道恭贺的天仙之尊，姿态威严都是迥异，但她只是一眼，便知道此人相貌与她的胞弟吴明无异。
　　“难道世间竟然有如此相似之人？又或者阿弟修成了天仙？不可能！我离家才年许……而他当时不过真人……”
　　吴晴咬了咬朱唇，十分惊疑不定。
　　“此人是天仙，为何与我家阿弟如此相似？不……已经不是相似，而是形神皆似，莫非……转世？”
　　一种隐藏的恐惧，顿时袭击了她的心房。
　　此世大神都可分神转世，道人自然也可以。
　　真人天师，是为人仙道果，死后阴灵不昧，可转修神道或者投胎转世，甚至夺舍，借体重生。
　　人仙如此，地仙天仙更加可以。
　　在宗门中，她就不止一次听说过地仙或者天仙大能，有着什么情孽纠缠，又或者因果牵连，不得不斩出一丝分神转世，过这一劫！
　　“莫非……阿弟也是此天仙斩出的一个化身？”
　　吴晴眼眸中泛起狠色：“既然转世，那就是我弟弟，纵然天仙也不能收回！否则……”
　　她凤目微眯，竟然带了一丝杀气：“纵然天仙，要害我弟，也必斩了！”
　　……
　　吴明与容成客气了几句，忽然身上一个激灵。
　　神念一动，直接指向吴晴，顿时郁闷了：“怎么回事？我还想着要不要上前相认，怎么她看我好像仇人似的？”
　　“也幸好是我，若是敢对其它两尊天仙发出杀气，呵呵……”
　　天仙感应何等敏锐？纵然吴晴掩饰得甚好，也是露出破绽，而若是被其它天仙发觉一真人对自己有杀意？那自然直接灰灰，不用二言。
　　“等一等……莫非……”
　　吴明也是聪明之人，立即想到了另外的可能：“将我当成另外一个人，怕我收回她那阿弟的化身么？唉……”
　　此时有些尴尬，他反而不急着相认了。
　　不得不说，虽然吴晴猜测差了十万八千里，但有一点还是正中本质。
　　吴明穿越而来，当真算是夺舍，现在见到此女姐弟情深，面皮实在有些发红。
　　当然，之前那纨绔子早已神魂湮灭，真灵都不知道跑哪里去了，可谓乃是死在吴明手上，真要他偿命，那也是万万不干的，最多日后给吴晴些补偿就是了。
　　“嗯？此女现在还是真人位业，不过濒临突破……”
　　他望气神通一看，顿时满场气象都见了个清楚，当先自然是吴晴，就见此女外运浓重，又有自己一丝紫气守护，看来甚是稳妥，只是周围又有几圈黑气，化为劫运。
　　“本门！还有外来劫数……”
　　吴明神念一扫，顿时将注意力放到了玉清旁边一个红脸道人，还有金雕宗金元子的身上：“敢打吴晴姐的主意，找死！”
　　他又看了看玉清老道的气数：“青气淡薄，寿元无几，并且与大周龙气牵连过重，还有着一大劫……难怪他有些庇护不了吴晴……不过……”
　　眸子一转，一个念头就浮现出来。
　　当即打定主意，不再理会。
　　玉清老道、还有金元子几个不知道为什么，却是忽然身上打了个冷颤，汗毛倒竖，仿佛被什么蛮荒凶兽盯上，但这感觉刹那即去，又似是幻觉一般，令他们一头雾水。
　　……
　　吴明看完吴晴，与云山一起到云床上坐了，烟雾升腾，满场气运便尽收眼底。
　　在他望气之中，一人气相有着三重，为本命，内运，外运。
　　本命就是先天秉性，内运乃是自身实力展露，而外运便是奇遇与册封所获得的气数。
　　这些道人能前来盛会，自然都是道门精英，秉性都是有着，甚至内炼有成，内运之中都能见些红色，很是不错。
　　当然，最恐怖的还是自己旁边的两个家伙，天仙之尊，内运中带着紫色，外运更是五彩斑斓，动人到了极点，形如祥云，与其它道人气数相连。
　　只是一眼，这些道人的本身实力，甚至互相关系都清楚明白地展现在吴明眼前，丝毫毕现。
　　“这两大天仙，果然与底下这些福地之仙大有关系，也有几波气运明显格格不入，是来搅局的么？”
　　顿时觉得这趟不虚此行，更是只看不说。
　　片刻之后，又有两名仙尊到来，一人青年模样，却长着龙角，仿佛龙王，乃是真升化龙天的化龙天仙，最后一人却是女子，宫装打扮，温婉动人，乃是虚灵黄河天的九曲天仙。
　　“四名天仙？”
　　吴明看了，心里一动：“作为反抗的小团体，已经形成骨架了……就是不知道三十六洞天当中，到底有着多少天仙……”
　　“当然，真正要对抗绝天仙尊的，恐怕还不止如今这些！”
　　“诸位！”
　　容成天仙一摆手，虚空中蓦然传来钟鸣之声，顿时满场肃然：“诸位同道，能来此共贺九转丹元之会，本尊足感盛情……”
　　“仙尊福泽后辈，是我等厚颜才是……”
　　底下道人纷纷客气几句，容成天仙一挥手，广场中心一阵轰鸣，地面裂开缝隙，现出一尊巨大的丹炉来。
　　吴明放眼望去，就见这丹炉通体如玉，又似人一般，有着七窍，不是凡品，炉中光焰熊熊，灵机孕育，外界丹气化生祥云，带着丝丝缕缕的五彩光霞，赫然也是一味不可多得的灵药。
　　容成天仙一弹指：“去！”
　　丹云顿时散开，化为丹雨，落在道人桌前，被花叶承接。
　　这一枚枚丹丸灵性非凡，更通体晶莹透彻，下面道人只是一闻便神清气爽，立即收好。
　　此九转大金丹未出，光是添头便已经足以令一般的道人疯狂。
　　“哈哈……此等开炉取丹的盛事，又怎么少得了本座？”
　　蓦然间，一声尖啸传来，音浪滚滚，惊散云层。
　　在远山与天际交界处，一抹金光浮现，刹那间来到山顶，现出一只金翅大鹏鸟的模样，又悍然落下，在半空中化为人形。
　　“金羽天仙，怎么此人也来了？”
　　吴明听到旁边的云山微微抱怨，下方，金元子几派的人却是喜形于色，连忙迎接上去。
　　“呵呵……本座不请自来，希望容成道友不会将本座当成恶客吧？”
　　金羽天仙目光在诸天仙身上一扫，最后定格在吴明脸上：“这位同道，实在眼生得很！”
　　“这位乃是无名道人，新晋的同道，由云山道友带来！”
　　容成子淡淡解释道。
　　“哦？散修成道，本座却是从未听闻大周有着这号人物？”
　　金羽天仙怀疑的目光不断在吴明身周来回扫射，仿佛想将他看穿一般：“倒是本座听闻，外域洞天的魔仙，也有着潜入大周的打算，几位道友可不要错认奸细！”
　　云山天仙的脸色一下变得十分难看：“本尊可以作证，无名道友一身仙法源自上古真传《黄庭经》，绝无半点魔气！”
　　“不错，方才在金桥上，本尊也试探过，吴明道友身上绝无半点外域气息，金羽道友莫要冤枉了好人！”
　　容成子也道。
　　他们几个针锋相对，吴明却是默默听着，眼中光芒连闪，知道了更多隐秘：“外域？洞天？魔仙？”
　　“这外域，指得应该是大周四方蛮荒之地，若天仙在那边开辟洞天，便是魔仙么？不过这判定似乎是从真元与气息来看的，难道大周四方，有着什么污染？”
　　“三十六洞天，还有仙魔之分？”


第四百九十六章 暗手
　　吴明笑而不语，听着几位天仙词锋，却是渐渐明悟。
　　纵然洞天，也有仙魔之分。
　　当然，这魔道，自然非是要杀人戮魂、残害生灵的歪魔邪道，纯粹是能量利用面的不同。
　　譬如太极，有着阴阳两仪，大周的仙道，修的是阳面，那四域的魔仙修的便是阴面。
　　四域环境恶劣，非如大周十九州这般富裕，天地元气也不充沛，因此修者走上了截然相反的道路。
　　当然，在中土仙门看来，便是离经叛道了。
　　或许这中间也掺杂着一些道统之争，又或者其它明争暗斗，总之，四域的修道者失败了，被冠以魔仙之号，打入另册。
　　《黄庭阴符经》乃是中原传承，自然走的是天仙正道。
　　当然，现在经过吴明修改，却是包容阴阳，未来足可承载世界的大道，只是自己有着主神殿遮掩，谅他们也瞧不出来。
　　“呵呵……”
　　吴明冷眼旁观，暗自冷笑：“天仙之道，唯在包容阴阳，不如此，日后如何成就世界？如此单修一面，恐怕除非另辟蹊径，否则永远晋升无望了……”
　　一念至此，他内心就有些寒意。
　　与大周西域记世界相比，大周世界的本源更加浩瀚，世界更加庞大，按理也可供养更多的仙人。
　　但从古至今，只有三十六洞天流传，何也？
　　恐怕就在这根本功法上，从一开始就有了疏漏。
　　是以整个大周世界的天仙，加起来还没有吴明身为紫罗道君的时候，前来听讲的海外仙人多。
　　这对世界而言，负担轻了，却是大好事。
　　“若是故意为之的话，此人心计智谋，实在可怖可畏……”
　　吴明心念电转：“难道是绝天仙尊？不对，此仙恐怕也是入瓮之人，应该是其它势力……神道、巫道、儒道？又或者干脆就是世界意志，天意直接牵引？”
　　修道需要资源。
　　天仙、地仙、天师、真人……一层层下来，数目越发庞大，蝗虫一般，早晚会将天地拖累得不堪重负。
　　虽然世界也会从混沌中汲取本源力量，但若超出负荷，杯水车薪，也是无法可想。
　　到了最后，便会酝酿杀劫，大批仙人陨落。
　　实际上，这是天地至理，不止仙道、人道也是一样。
　　古代王朝，三百年一轮回，便是因为人口繁衍，土地出产跟不上，世界耕地资源又是有限，矛盾积累到最后，不得不化为战场，消灭多余人口。
　　等到死够了一定数量，人地矛盾缓和，这时自然就有新朝出，再开三百年国运，若无翻天覆地的变革，便是如此轮回，任凭什么明君贤臣也逃不出这怪圈。
　　人道如此，仙道亦复如是。
　　并且，一尊天仙，洞天的吞吐量，比十个福地，一百个天师真人加起来还要恐怖！
　　“因此，才要限制天仙地仙进步，并且还要划分仙魔，恨不得百年大战一次，减少数量么？”
　　“若我是绝天仙尊，中土洞天联保，形成同盟只是第一步，第二步就必然征伐四域，统一仙道，第三步就该插手人道争龙，最后出手伐天，与天帝争位了……”
　　刹那间，吴明仿佛把握到了世界的脉搏。
　　……
　　“既然如此，本座也不必多言！”
　　金羽天仙冷哼一声，径自在旁坐下：“容成子你是地主，还不开始？当心吉时过去！”
　　他旁边乃是化龙天仙，此天仙见得金羽天仙过来，当即眉头一皱，有些不自在地朝九曲天仙移了移。
　　“金羽天仙修炼的乃是大鹏道法，而化龙天仙与龙族有些关系，产生克制也是正常……”
　　吴明心里一笑，嘴上却道：“化龙道友，在下正好有些事情，想向金羽道友请教，未知可否？”
　　“当然！当然！”
　　化龙天仙忙不迭地与吴明换了位置，还投过来一丝感激的眼色。
　　“无名见过金羽道友……”
　　吴明笑眯眯上前，主神殿展开大罗之能，一丝隐秘的印记已经落在他身上。
　　“阁下既然是散修，便该清楚中土仙道局势，不要自误才好！”
　　金羽天仙冷哼一声，暗中传音道：“我家盟主，业已证位金仙，你们拿什么抵挡？”
　　“道友若是肯弃暗投明，老夫可为你担保，日后必然在盟中有着一席之地！”
　　“这是在开价拉拢我？恐怕其它几个天仙也免不了游说吧？”
　　吴明心里暗笑，却没有直接拒绝，来回试探着情报。
　　……
　　嗡嗡！
　　此时，广场中心的丹炉焰火通明，显然已经到了即将丹成的一刻。
　　“九转金丹，起！”
　　容成子踏罡步斗，一起一落之间，数道雷电闪过，没入丹炉中，化为符箓。
　　轰隆！
　　丹炉之顶轰然打开，外放一团五色药云，又有一蓬金光射出，如天柱般笔直没入云层。
　　“金丹成了！”
　　下面道人都是欢呼，更有的伸长脖子，恨不得多吸些丹气，纵然争不到金丹，也是有所进益。
　　“出！”
　　容成子法诀不断，打入丹炉中，只听得丹炉猛地一震，当中如起闷雷，一枚枚丹丸跳跃而出。
　　九道金光狂闪，带着惊人的力道，刹那就要破空飞走，却被早有准备的容成子以玉瓶一一封禁，一粒不少。
　　“此次炼丹，多谢诸位前来……”
　　容成子先向吴明几人拱手：“区区薄礼，不成敬意！”
　　当即将九转大金丹分了，一人一粒，连金羽天仙都没有错过。
　　“这药性不错，给后辈服用倒是颇为适宜……”
　　金羽天仙摇头叹息：“容成子道友在炼丹一道上的天赋，本座也是极为佩服的……”
　　“谬赞，谬赞了……”
　　容成子自己同样收了一丸，将余下三瓶，摆在云床之前：“这丹元之会，便开始罢！”
　　底下道人见了，却都是愁眉苦脸。
　　以往的丹元盛会，纵然几位天仙都要分去一丸，但也有四五丸留下，想不到今年居然一次多了两位天仙，只余下三个名额，竞争一下激烈不少。
　　“今日之会，斗法只为一乐，非是生死相博，下场之后，恩怨立解，我们几位，以及在座，都是见证！”
　　容成子肃然道。
　　“谨遵法旨！”
　　底下地仙天师纷纷稽首，旋即派出优秀弟子，上前斗法。
　　这往年都是有着成例，进行得甚快。
　　吴明对于这些小辈，真人天师直接的拼斗却不怎么感兴趣，眼睛半眯着，感觉金羽天仙却是对自己大有兴趣的模样，一副刨根问底的架势。
　　“原来道友出自定州，那武雉龙脉也是你所点……”
　　金羽天仙摇摇头：“道友既然已经证位天仙，逍遥自在，又何必卷入这人间是非？”
　　“道之所在，不得不行！”
　　吴明微微一笑：“莫不是金羽道友也有选定的潜龙？”
　　这么一问，金羽天仙的面色顿时有些不善。
　　他虽然也窥视十九州龙脉，选了一人，但目前还是几郡藩镇大帅，连一州还未占据，比武雉天差地远。
　　这争夺天下，一步慢，步步慢，可没有多少追赶的机会。
　　“无名道友……”
　　正当这金羽天仙还想再劝的时候，底下却是有着变化。
　　一名女冠款款登台，英姿勃发，身前一柄赤德法剑咆哮轰鸣，蓦然化为一条赤蛟，正是吴晴！
　　“咦？龙气化剑，此女气运当真隆厚至极啊……”
　　金羽天仙轻咦一声，又看到吴晴的对手乃是一名金袍道人，又是微微一笑：“惜乎气数不佳，这次恐怕无缘三甲！”
　　“哦？”
　　吴明暗自冷笑：“看来那青年与阁下渊源匪浅！”
　　“不错，本座昔年，也曾经教过那金雕宗的金元子几手道法，算是有着半师之谊，那道人勉强也算本座的徒子徒孙的……”
　　这不是什么秘密，金羽天仙当即讲了出来。
　　“嗯，已经修炼到天仙，以己心体天心的地步，实在是块璞玉！”
　　吴明颌首，暗中调动主神殿。
　　在场都是天仙，若是自己暗中施加手脚，必然会被看破，平白丢了脸皮。
　　但主神殿施展大罗之能，纵然金仙都不一定能够发觉，在场不过六级，自然更加发现不了端倪。
　　“金雕宗阳德，对玉清派妙清，开始！”
　　一名地仙喝着，张开法界，划定下擂台。
　　“请师妹手下留情！”
　　金袍道人邪邪一笑，身上气息狂涌，化为大鹏之态，似欲噬人。
　　“居然是大鹏道法！”
　　底下道人当即惊呼：“早就听闻金元子与金羽天仙关系不一般，现在看他徒弟都可得天仙真传，果知此言不虚！”
　　玉清道人见此，更是脸色一变：“不好！阳德道人原本修为就较妙清为高，妙清所能依凭者不过龙气法剑，但大鹏道法，却对龙性有着克制……恐怕……”
　　“师尊刚才传音，让我暗中试探此女，既然如此……”
　　阳德道人张开双臂，背后金翅大鹏同样振动翅膀，化为风刃席卷而去。
　　“敕！”
　　吴晴面如寒冰，一指法剑。
　　吼吼！
　　赤蛟长鸣一声，直接向飓风龙卷冲去。
　　砰！
　　光芒一闪，道法波纹四溢。
　　阳德道人脸上刚刚浮现出一丝笑容，却见到一口法剑穿透飓风，倏忽刺来，不由脸色大变。
　　噗！
　　飞剑刺杀何等迅速？他只来得及用身上金甲略微一挡，整个人就吐血倒飞出去。


第四百九十七章 合谋
　　“不可能！”
　　金元子失声惊呼。
　　“胜者，玉清派妙清！”
　　但裁判乃是地仙，可不会给他面子，直接宣布道。
　　“慢着！”
　　金羽天仙一挥手：“此女有问题，该当审查一番！”
　　“有何问题？”
　　吴明突然插嘴：“只要年龄吻合，其它法宝器物，不都是准许的么？”
　　金羽天仙一滞。
　　他也算金元子后台，原本看玉清派没有多少瓜葛，想着自己以身份打压一下，纵然以大欺小，别人也无法分说。
　　但现在这无名天仙跳了出来，却是不好糊弄，只能冷哼一声，隐约知道是此人动了手脚，但没有抓到把柄，只能住口不言。
　　见到靠山闭嘴，金元子更是不敢多言，只能抱了阳德道人，径自下了擂台。
　　“嘿嘿……这金羽天仙不知其中关窍，撞在无名道友手上，当真是……”
　　云山天仙却是略微知晓吴晴身份的，见到吴明出手，丝毫不奇怪，反而有着暗自的窃喜。
　　而真正的当事人，吴晴望着吴明的眸子，却是带着迷惘，呆了片刻才恍惚过来，向众天仙行礼退下。
　　斗法继续，没多久就选出前三甲，第一名是化龙派的青年道人，第二名来自九曲派，都是天师修为，唯有第三名乃是吴晴，还是真人位业，顿时很是吸引了一番关注。
　　“此女不寻常……”
　　“气运足够，神通惊人，想必道业也是圆满，只要再得了这机缘，天师不成问题……日后前途广大，此女还不到二十五吧？当真可怖可畏！”
　　“真正重要的，还是此女有着后台，没见到金羽天仙要审查，被无名天仙拦下了么？若是没有拦下，那今日便入不了三甲……关键时刻，有没有人说话，差别太大了……”
　　“玉清道有福了……”
　　……
　　一些隐晦而强大的神念，便在底下汇聚着。
　　容成子一笑，也没有去管金羽天仙有些难看的脸色，径自道：“三甲上前，授九转丹！”
　　当即三名道人上前，眸子中都有着火热，吴晴怔怔望着吴明，迷惘不减：“天仙洞察九幽，难道他已经知晓了？只是既然知晓，又为何助我？”
　　“为三位道友贺！”
　　一名地仙上前，手里捧着装了九转大金丹的托盘，正想再说些什么话，面色却是忽然一变！
　　“桀桀！一群小辈狂妄自大，丢人现眼，还有中土天仙，朽木之辈！”
　　惊人的尖啸，自东方天空传来，震碎祥云，更带着极为刺耳的法力，不止真人天师，就连地仙都是面色一白，顿觉体内法力不稳。
　　“这是……魔仙？”
　　吴明看向东方，就见一道乌光破空而来，虽然也是天仙，却带着晦暗能量的感觉，甚至还渗入了一点死气与阴气，仿佛世界的污秽一般。
　　“嘿！纯阴之道也是大道，但追求纯粹，像他这种，自身仙力中居然都混杂了死气与阴气，误入歧途而不自知，实在是……”
　　吴明摇头，见得此人内运中带着紫色，却非天仙纯紫，而是黑紫之色，更带着污秽与绝望之意，不由就是心里一凛。
　　知道这魔仙虽然走入歧途，但战力非常，能量更有污染性质，一般天仙，还当真不是对手。
　　“东海魔云仙？”
　　容成子一怒：“你竟敢来此？”
　　天仙一怒，何等恐怖？更何况此地还是他的洞天辐射范围，施展开两界重合之术，论调集洞天之力，在场天仙无一能比得上他。
　　他一站出，整个接仙台的藤蔓都是鼓动起来，一个洞天的虚影浮现，其中灵花如云，灵药如雨，铺天盖地，仿佛将整个山崖都包裹了进去。
　　“桀桀……就知道依仗洞天之力！”
　　魔云仙怪笑一声，一道紫黑色的符箓飞出，蓦然化为一道开天辟地般的剑光，如天柱崩塌一般斩落而下。
　　噗！
　　洞天虚影一晃，旋即仿佛肥皂泡一般破灭开来，一丝丝黑气更是散开。
　　“不好！”
　　容成子退了一步，面色难看：“此仙魔力惊人，竟然在污秽我的洞天！”
　　被这黑气一侵入，他的容成宝光天中顿时浮现出一缕黑色，灵花灵草腐烂，落在地上，化为黑水，不断蔓延。
　　“这不是普通的污染……而是……世界的阴暗之力，毁灭……”
　　吴明瞳孔一缩：“看来在大周四域，还有着不为人知的秘密，恐怕与世界生灭有关！”
　　“云山道友、九曲道友，速速救我！”
　　自家洞天遭到污染，对于天仙而言，简直是不吝于命根子被挖的大事，饶是容成子也坐立不安，连忙撤了神通，向至交好友求救。
　　“急急如律令，虚空挪移神通！”
　　他身上光芒一闪，洞天之力包裹着容成天仙与九曲女仙，一下子来到洞天之中。
　　这是天仙最后的秘密，纵然好友众多，他能信的也只有这两位。
　　“奇怪，以往那些海外魔仙，绝对无此神通的，否则哪里还会被赶出中土？”
　　云山天仙见着黑水纵横，不断吞噬扩张的一幕，与九曲天仙都是相顾骇然。
　　“敕命！九曲黄水！”
　　九曲女仙一掐法诀，滚滚黄泉浮现，自九天冲刷而下。
　　哗啦！
　　两股水流交汇，化为昏黄之色，连地面都被冲刷一层，露出深藏的岩石。
　　“九曲仙尊的黄河之法，当真令人大开眼界！”
　　眼见黄河滚滚，洗涤黑流，云山天仙不由一赞。
　　“不好！”
　　九曲女仙却面色凝重至极，忽然蹙起眉头：“妾身的黄河之水，还未能彻底净化这黑水……不可能，此到底是何水？纵然三千弱水、天一真水、乃至九幽寒水这些至阴至寒之物，妾身的黄河之水也是丝毫不惧的……”
　　她脸上忽然泛起决绝之色，一道神念发出：“容成子道友，还请放开洞天！”
　　嗡！
　　虚空打开，九曲天仙手掐法诀，滚滚黄河挟裹着黑水，九曲十八弯，飞腾于天，又尽数排出洞天之外。
　　“此黑水不但能污秽洞天，还可污染天仙法力……”
　　云山天仙见着这幕，却是大吃一惊，知道九曲天仙并非净化了黑水，而是损失部分法力，将其与黑水一起排出了洞天之外，堪称伤敌一千，自损八百。
　　“连天仙都无法驱除，此到底是何神通？”
　　他面色有些惨白，知道自己在没有弄清楚情况之前，是万万不敢与外面那位魔云仙交手的了。
　　轰隆！
　　一道闷雷闪过，代表着洞天之主的愤怒：“洞天之力虽然可以中和这些黑水，却是得不偿失！两位道友助我！”
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　天崩地裂！一层地皮悬浮飘空，被飞快送出洞天。
　　这是在削减洞天，壮士断腕！对于天仙而言，更是割肉一般。
　　“竟然阴毒至此？！”
　　云山天仙与九曲天仙不可置信，相顾无言，却还是纷纷打出法诀，帮助稳定地气，将已经污染的山脉土地放逐至洞天之外，混沌之中。
　　……
　　洞天之内发生这些，在外界却不过短短一瞬。
　　容成子本尊还留在外界，顿时叫道：“道友小心，此人之前符箓，竟然能损伤洞天！”
　　一言既出，化龙天仙脸色立即骤变，望向乌光的眼神中也带了一丝惊惧之色：“莫非……”
　　“洞天之力，即为世界之力！”
　　吴明眸中精光闪烁：“也就是说，七级位阶的污秽之力么？”
　　要污染世界之力层次，必然同为七级，这魔云仙不过六级，并且之前用的也是符箓，因此吴明断定这是他借来的神通，非是自己所修。
　　甚至，条件也必然苛刻无比。
　　否则，若是外域魔仙皆如此犀利，中原天仙早就被斩草除根了。
　　“桀桀……本尊早就说过，中土天仙，俱是废物！”
　　魔云仙一击击退地主容成子，更牵制云山天仙、九曲天仙两大战力，气焰嚣张至不可一世，直接撕裂云空落下。
　　“嘿！好大胆！”
　　吴明冷笑，此人不过一天仙，只是借助其它人神通，出其不意罢了。
　　在场六大天仙，纵然以二敌一，此人也绝无幸理，纵然还有之前的黑紫神符，也不过能保命撤退罢了。
　　但就在他看向化龙天仙的时候，却发现此人面色一变，竟然强行忍住不动。
　　“不对……这是被牵制了……”
　　吴明目光一转，顿时望向金羽天仙，见到此人纯金眸子中带着戏谑之色，立即明白了过来。
　　“此仙与魔云仙纵然不是一伙，也必然有着协议！”
　　刹那间，他心里电光火石一般，洞悉了一切。
　　此时三大天仙受制，另外两人不出，唯有自己一人，外人看来绝对无法对抗，这便是一个局！精心设置好的局！
　　“四大天仙，本来是反对派中的小团体，这魔云仙来一闹，让他们灰头土脸是其一，重申外域魔仙之害是其二！”
　　“如此一来，中土天仙门人心惶惶，外有魔仙与神道压力，结盟互保，自然也是顺理成章的事情！”
　　“当然，多了我这个变数，因此金羽天仙直接到场，只需暗中牵制住化龙天仙，便一切无碍，还能显得更加真实……”
　　吴明心里一笑：“果然好算计！”


第四百九十八章 出手
　　“只是……这一番算计的前提，是我不出手，或者魔云仙有压制我的实力啊……”
　　吴明眼睑低垂，发出无声的嘲笑。
　　在金羽天仙，乃至魔云仙，甚至化龙天仙这些“自己人”看来，吴明挡得住魔云仙么？
　　答案必然是否定的。
　　一个刚刚晋升的天仙，又怎么会是外域那些阴险狡诈、久经战阵的老牌魔仙之对手？更不用说，对方还有着种种可怖的手段，甚至能污染天仙洞天！
　　容成子是老牌天仙，遇到黑水污染，也只能弃车保帅。
　　但新晋天仙，洞天往往没有这个底蕴，说不得就要被损伤本源，甚至跌落位阶！一般的天仙，有哪个敢赌？
　　因此金羽天仙笑而不语，一副吃定了吴明的样子。
　　但吴明眼观鼻、鼻观心，竟然真的就这么不动了！
　　“我也不是莽夫，今日不过应邀前来，一见仙道实力……看魔云仙的打算，也只是令这帮联合仙人丢些面皮，刺激下危机感罢了……冒然卷入进去，打生打死，不是智者所为！”
　　因此，他直接选择了静观其变。
　　金羽天仙目中露出满意之色，旋即面色冷峻，默然不语。
　　“哈哈……容成小儿，你的九转金丹，便送了本座吧？”
　　这一切只是发生在刹那，甚至在场道人还未反应过来。
　　在其它天仙都或有牵制，或各有打算的情况之下，竟然被他以一人之力，突破了六位同级天仙的阻拦，降临在接仙台上！
　　纵使魔云仙接下来什么都不做，他这一壮举也足以传播仙道神道，威名远播了。
　　但他抓住时机，突破下来，自然不是只为了露一面。
　　大笑声中，魔云仙已经来到那捧着托盘的地仙面前，一挥手，凶猛的乌光打出。
　　此地仙不过五级，如何是天仙的对手？只能拼了老命，借助福地之力掩护身形，倒飞而出，嘴角更是带着一线血丝。
　　“咦？居然是一福地之仙？算你走运！”
　　魔云仙一把将三瓶九转金丹揽入怀中，冷笑一声。
　　若非拥有福地的地仙，可以调动福地之力保命，刚才那一击之下，普通地仙必然逃脱不得，至少也要落一个肉身崩解，元神转世的下场。
　　本来按照某个密约，他这一击之后，就应该远走高飞才是。
　　否则，反应过来的其它天仙，必然不会再给他任何机会。
　　但此时，魔云仙却是眼珠一转，又看到了台上三名道人，特别是吴晴，眼珠一亮：“不错……给老祖摄来！”
　　“啊！”
　　乌光之中，本次斗法的第一二名，那两个天师连片刻都没有阻挡便血肉消融，化为黑水。
　　吴晴略微变色，发出赤德法剑，化为蛟龙。
　　“嘿嘿……这点龙气，算得了什么？给本老祖拿来！”
　　魔云仙冷笑声中，乌光化为黑爪，只是一抓，就令赤蛟悲鸣，形体消散，化为飞剑，一副灵性受损的模样。
　　“能去海外，荣享富贵，是你的荣幸才对！给本老祖过来！！”
　　魔云仙再次暴喝，吴晴只觉强大的法力摄下，竟然一瞬间封锁了识海，令她半点都无法动作，甚至身形一动，开始不由自主地向魔云仙飞去。
　　离得近了，魔云仙那阴骘的面容，还有周身阴暗晦灭的气机，都是清晰无比，令吴晴不由浮现出一丝绝望：“我的道……便至此为终了么？”
　　“大胆！”
　　蓦然间，雷光一闪，伴随着一声暴喝。
　　吴晴只觉周身阴冷的气息散开，忽然落入一个温暖的怀抱当中，清灵绵绵、又带着男子阳刚的气息萦绕而来，令她面色绯红，差点昏厥过去。
　　雷电闪烁中，吴明已经好似缩地成寸一般来到高台之上，将吴晴解围，心里更是暗自吐槽：“若是你抢了丹药就走，我或许还能略微配合你，将戏演下去，但好死不死，却是要向吴晴姐动手，这却怪不得我了……”
　　他可以坐视魔云仙纵横，暗中查探主使之人，但若要为此任凭吴晴被掠走，吴明觉得自己还做不到这点。
　　修道者若本心都被遮蔽，又还修炼什么道呢？
　　“是你！”
　　魔云仙周身气机荡漾，又望向云床天仙方向。
　　只见金羽天仙还是一副事不关己的样子，却默运玄功，压制化龙天仙。
　　容成天仙身上气机盎然，眉心间隐隐有着一丝黑气浮现，洞天光芒不断闪烁，生化雷霆，可见虚空破碎，混沌出现之景，显然行功也到了紧要关头，两大天仙随时可能出来。
　　“区区一名天仙，按照之前情报，还是新晋的……”
　　电光火石间，魔云仙心念一闪，旋即毫不客气地一爪抓出：“九天十地，搜魂神爪！”
　　“呜呜……”
　　鬼哭连绵，在吴明眼前，蓦然浮现出一重幻境。
　　一层层地狱般的景象闪烁，当中有着万千厉鬼、恶鬼的啼哭，怨气集合，又化为一只通天彻地，表面布满黑色符文的怪爪，一把抓摄而来！
　　不！这些地狱，不是幻境，而是一层洞天的浮现！
　　这魔云仙自家的洞天，赫然便是一副十八层地狱般的景象！
　　强大的洞天之力，甚至封锁四周虚空，令吴明退无可退。
　　“速走！”
　　黑气逸散，玉清道人身上一片空明，浮现出玉清福地的幻影，带着门人不断倒退。
　　“救我！”
　　旁边的雨花派掌门惊呼一声，看着自家爱徒只是被黑气一沾，立即形销骨立，元神解体的模样，立即惨叫道。
　　玉清道人眉头一皱，一道清光卷出，也将他救了下来，心里一松：“幸好……此气似乎不是之前神通，福地之力完全可以消除……若是拿之前破坏容成前辈洞天的神通来对付老道，老道这把老骨头恐怕就只能交待在这里了……”
　　纵然如此，他望向场中的目光里，也是带了担忧之色。
　　虽然很希望那无名天仙能将吴晴救出，但玉清道人实在不看好这可能。
　　当即展开缩地成寸之术，就要离开这是非之地。
　　相比于一个精英弟子而言，自然还是保全自家道脉精华更加重要。
　　“只是……四域魔仙为何会降临此地？莫非……”
　　玉清老道心里有着痛苦：“看来此次大乱，非同一般……波及更要比上次商末更加广泛……”
　　轰隆！
　　下一刻，剧烈的雷光爆发，惊人的波纹震荡，甚至将他的神通直接打断。
　　玉清老道瞠目结舌地望着场中心，旋即就见到了此生难忘的一幕：
　　黑、白、红、黄、青……五色雷光在吴明右手纠缠，仿佛五指山一般，轰然落下！
　　那魔爪只是略微接触山底，顿时就是悲鸣一闪，化为黑气散开，又被雷光剿灭。
　　“五行雷法？”
　　魔云仙腾空而起，周身黑雾缭绕，当中传来魔神狂啸，巨大的黑影来回舞动：“能将五行雷法修炼到尊驾这种程度，纵然在天仙中也是极为难得的了……”
　　“可惜……这种程度还远远不够啊！”
　　他瞳孔中泛出血红之色，背后洞天虚影越发清晰，竟然直接调动了洞天之力！
　　“疯子？！”
　　吴明目中浮现出一丝疑惑，旋即了然：“他的洞天已经一片残破，根本无惧过度调动洞天之力会导致的虚空不稳……因为残破，所以不惧小损伤么？实在是无赖的打法！”
　　正道天仙的洞天中往往有着草木生灵，甚至门派根基，并且洞天要发展为世界，也需要这个，自然日夜细心呵护。
　　但魔云仙的洞天之中呢？除了冤魂厉鬼，火焰熔岩之外，几乎什么都没有，这便是光脚不怕穿靴，自可尽情发挥全部实力。
　　“桀桀……区区新晋天仙，敢与本老祖争斗，给我镇压了！”
　　魔云仙狂笑一声，虚空中仿佛有着一个地狱压了下来。
　　“白痴！”
　　遇到这种打法，或许普通的天仙顾忌之下，非得大伤脑筋，甚至被占去不少便宜。
　　但吴明凛然无惧，一指点出，背后同样一片世界的虚影浮现，赫然化为黄庭洞天的模样，凶狠地撞了过去。
　　“咦？不对！”
　　观战的金羽天仙率先发现不好：“此无名天仙的洞天之力，怎会如此充足？莫非此人不是新晋，而是隐藏甚深的老牌天仙？”
　　“给我撞！”
　　在吴明的淡漠声中，两片洞天的虚影狠狠撞击在一起！
　　轰隆！
　　洞天交界处，惊人的爆炸浮现，大片大片的虚空破碎，现出后面的混沌。
　　哗啦！
　　类似十八层地狱的洞天当中，无数厉鬼冤魂的表情一滞，旋即就在天地俱灭的大劫中灰飞烟灭。
　　只是一击，魔云仙召唤来的洞天虚影便破碎了一角，落入绝对的劣势！
　　这可不是什么幻象，洞天之力牵连之下，他的洞天也必然遭到同样打击！
　　洞天之间的角逐，便是这么残酷！
　　“不可能……莫非此人隐藏实力？不是新晋，而是积年的天仙，洞天之力才如此充裕？”
　　魔云仙看着气定神闲，犹有余力的吴明，目光开始惊疑不定起来，也是浮现出与金羽天仙同样的疑惑，甚至开始考虑退走。


第四百九十九章 黑符
　　“给我撞！！”
　　吴明却是怡然自得，指挥着黄庭洞天反过来将魔云仙的洞天包裹，甚至还要像怪兽一般撕裂猎物，吞食消化。
　　“我之洞天虽然初生，但有主神殿之助，相当于洞天节点就开在此处！乃是与容成子一般的地主主场！”
　　“魔云仙纵然老牌天仙，洞天却远在东海，万里之遥，一来一去，传递需要损耗多少？”
　　“如此消耗下去，他是有败无胜！！”
　　主神殿在手，整个大周世界都是吴明的主场！正因为有此底气，他才丝毫不惧。
　　“可惜……若非要保留秘密，我甚至可以直接如容成子一般，施展两界重合的大神通，将此地化为洞天，以洞天之主之威，有七成把握可以令魔云仙陨落！”
　　能凭自身实力，击杀一天仙，代表着吴明纵然不依靠主神殿，在大周天仙中也是巅峰一般的存在。
　　“走！”
　　继续拼斗下去，损失的都是自家洞天之力，甚至危及本源，纵然魔云仙都有些受不了，一转云头就要离开。
　　“想走？留下点东西来！”
　　吴明周身五彩雷光闪烁，又一指黄庭洞天，仿佛画轴般将洞天虚影一卷，化为一道剑光，缠绕五色雷霆，笔直斩落。
　　嗤嗤！
　　剑光森寒，化为五色，剑气未至，雷光便先行落下，将魔云仙周身黑云撕裂。
　　“啊……这是你逼我的！”
　　魔云仙披头散发，看着越发狰狞，取出一张紫黑色的符箓。
　　“又来？”
　　接仙台上，容成子与云山天仙、九曲天仙刚刚清理完洞天出来，就见到这幕，感受着同样的黑水气息，顿时将原本助拳的念头压了下去——他们实在是被这种诡异的污染搞怕了！
　　“果然还有……不过看起来，应该也是保命之物，否则一开始就该拿出对付我了……”
　　吴明眸子中浮现出一丝得逞的笑意。
　　剑光之中，一道雷火落下，化为一只火焰大鸟的模样，飞快啄向符箓。
　　“就凭一只灵禽，想夺我符箓？”
　　魔云仙单手催动紫符，另外一只手却是凶猛抓出，将小鸟一把攥在手心。
　　“爆！”
　　吴明立即掐诀，不死鸟长鸣一声，轰然炸开。
　　已经达到五级，甚至本质曾经是神之幻灵的不死鸟火焰，猛地一下自爆所产生的威力，连天仙都要动容。
　　魔云仙一震，符箓顿时被打断。
　　“啾啾！”
　　就在此时，一团紫色的火焰当中，不死鸟重现复生，飞行绝迹，一爪抓走紫色符箓，嘴上还发出欢快的长鸣。
　　不死鸟天赋——浴火重生！
　　“可恶……你这只扁毛畜生，给本老祖死来！”
　　魔云仙气得七窍生烟，但还没等他动作，吴明的五雷洞天神剑已经轰然斩至。
　　呲啦！
　　恐怖的剑气撕裂虚空，蓦然划过黑云，落在地上，斩出一条纵横十几里的焦黑裂缝。
　　一剑纵横三万里！
　　“他……死了么？”
　　吴晴望着这惊心动魄的一幕，怔怔问着。
　　“没死……不过也不好受就是了！”
　　吴明法力一卷，一只断臂就被牵引到面前，伤口处鲜血淋漓，一粒粒固态的血珠落下，似玉珠落盘，带着天青碧色，发出清脆至极的动听声音。
　　天仙断臂，纵然是一死物，也有着非凡的神通与诡异表象。
　　“啾啾！”
　　这时，不死鸟抓着符箓，飞到吴明近前，讨好地鸣叫着。
　　“干的不错！”
　　他略微夸了一句，手上光芒一闪，明面上是将符箓收入洞天之中，实际上早已转移到主神殿之内，以大罗之力封禁。
　　“果然……上面还有一丝隐秘的联系！不是魔云仙，而是更高的大能，想要算计我么？”
　　主神殿立即传来反馈，令吴明嘴角浮现出冷笑：“可惜……七级想暗算我？做梦！”
　　咔嚓！
　　主神殿轰鸣一声，彻底将这一丝联系斩断。
　　“你……到底是谁？”
　　吴晴脸上绯红，这时候才回味过来，自己竟然还在那天仙的怀抱中，连忙挣脱出去，面色复杂地问着。
　　“我是吴明，吴明却非我！”
　　吴明难得的说了一句大实话。
　　“我的阿弟……是你的一丝分神么？”
　　吴晴颤抖着，问出了这个问题。
　　“不是……”
　　吴明眼睛一眨，张口就道：“本尊之前，非是一丝元神夺舍，而是完整的元神转世……之前十几年，浑浑噩噩，乃是遭遇了胎中之迷，最近几年觉醒，重新掌握洞天，这才恢复天仙之能！”
　　“原来如此……”
　　吴晴一下就信了，因为只有这个解释，才最为合理。
　　区区两三年，便从一介凡人晋升为天仙？纵然主神殿都无此威能！作为轮回者的吴晴自然十分清楚。
　　而大能觉醒，却是最好的解释了！
　　“原来阿弟不仅被选为轮回者，甚至本身还是天仙转世……”
　　吴晴咬着朱唇：“那你……仙尊准备如何？”
　　“既然有了此身，便应该承担因果，我现在还是吴明，武雉的夫君，你的弟弟……这一世便是如此！不会改变！”
　　吴明慨然道。
　　“弟弟……”
　　吴晴有些六神无主，说不出内心的滋味。
　　“还有……阿姐，之前那魔云仙逃遁，三枚九转金丹追不回来，我这里还有一丸，便给了你吧……你之法力道业都已进入瓶颈，此丹刚好适宜，有七成把握可以破关至天师之境！”
　　“不过我观你突破也就在一线，非到紧要关头，还是不靠丹药之力，自行突破的好……”
　　吴明随手丢出之前容成子所赠的金丹。
　　吴晴接过，表情复杂难言。
　　“此外……你接下来，是想回定州，还是继续在门派内修行……”
　　吴明看着吴晴的眼睛：“虽然我主修并非玉清道法，但天下大道相通，若是留在我身边，也可提点你……”
　　“不……不了……”
　　吴晴心里有些抗拒，又有些逃避，还有些隐约的恐惧与期待，下意识地拒绝道。
　　“既然如此，我也不勉强你……”
　　吴明望着下方仙台，特别是玉清道人身后的一名红脸大汉，以及金元子几个身上，瞳孔中就带了冷色。
　　“正好……有着魔云仙捣乱，纵然再死几个，也有魔仙背锅！”
　　他指甲一弹，一枚骨丸当即在洞天之力的掩护下没入地表，刹那消失不见。
　　“危险解除之后，还要再增加一个保险！”
　　他目光又落在玉清道人身上，主神殿一闪，大罗之力顿时悄无声息地在玉清老道身上做了一个印记。
　　“走吧！”
　　祥云落下，吴明径自迎接上容成子几个，吴晴却是怔了怔，回到玉清老道身边。
　　周围或惊疑、或谄媚、或畏惧的目光，在她面前连闪，甚至令她有些恍惚。
　　“阿弟竟然是天仙转生……这……该如何是好？”
　　“以前那个是他，现在这个还是他……我呢？又该何去何从？”
　　蓦然间，吴晴的脸上便闪过一丝坚定之色：“仙尊又如何？只要他承认，那还是我弟弟……我守护之心，从来未变！”
　　一念至此，只觉道心通彻，某个巨大的包袱解开，识海之中，一片光明，玄奥的气息散发。
　　“天师！”
　　旁边几人，都是面上变色：“还未服用九转金丹，便这么突破了！”
　　“善！”
　　玉清老道却是一捋胡须：“天师之道，便在以己心体天心，以如履薄冰之心，行勇猛精进之事！妙清你此刻成就，依靠自己之力破关，实在大善！”
　　心里却有些惊叹。
　　天仙为洞天之主，某种程度上来说，也是“天”了。
　　妙清在天仙压力之下突破，虽然与一般天师无二，但也有着隐患。
　　“不过……以她与那位天仙的关系，应该也非是什么大问题……”
　　玉清一阵轻松：“回去再问便是了……”
　　……
　　“多谢无名道友，为我赶走此恶客！”
　　容成子满脸笑容地迎上，其他几个天仙看向吴明的眸子中却带着惊疑不定，神色更加恭谨。
　　毕竟，新晋天仙，与天仙巅峰，完全是两码事。
　　云山天仙更是笑道：“无名道友啊，你实在将老道瞒得好苦……”
　　他也是将吴明当成那种早已进阶，洞天之力充沛无比的老牌天仙了，纵然金羽天仙，此时望着吴明的目光，也是十分忌惮。
　　“诸位恕罪……”
　　这个也不好解释，吴明直接糊弄过去，将话题一转：“容成子道友可还安好？那黑紫符箓，竟然能污秽洞天，实在是我辈大害！”
　　一提到这个，周围天仙都是面色肃穆。
　　“有着云山与九曲两位道友相助，已经无碍了……”
　　容成子将黑水特性提了提，面上笼罩着一层阴云：“不过此物殊为可虑，若是老道孤身一人，猝不及防之下，说不得洞天就要倒退数十年，苦修化为飞灰了……”
　　“这手段纵然犀利，也只是欺负我等从未见过，否则必然不会如此的……”
　　吴明安慰两句，化龙与九曲天仙也是颌首。
　　倒是金羽天仙，眼珠一转：“我刚才似乎见道友夺下了那符箓，不如拿出来，与我等一起参详如何？”
　　“实在抱歉，此符箓被我洞天之力一裹，竟然直接消融了……”
　　吴明睁眼说瞎话，气得金羽天仙直翻白眼。


第五百章 轮回再临
　　有着魔云仙搅局，这次的丹元盛会自然是不欢而散。
　　而从其他地仙道派之人临走时凝重的脸色来看，魔云仙的捣乱也并非是一点效果都没有的。
　　“道友之前何必如此桀骜，白白恶了一位同道……”
　　望着金羽天仙消失的背影，云山天仙担忧地对吴明道。
　　“反正纵然我卑躬屈膝，也是得罪到底了，又何必委屈自己？”
　　吴明反问一句，令云山道人脸上浮现出若有所思之色：“原来如此么？多谢道友提点，贫道已经明白了……”
　　“嘿嘿……”
　　看着云山天仙匆匆离开的模样，吴明也是暗自冷笑：“我将金羽天仙或许与魔云仙有勾结的事情略微点了点，看来此人还是聪明，已经想到了后果……”
　　“并且……金羽天仙没有与金雕宗一起，那便是最好的机会了……”
　　……
　　山径幽斜。
　　玉清一行人下了接仙台，顿时改换步行，有着种种御风符马之法，幻化如风，纵横来去，一日千里不在话下。
　　地仙神通，也不是随手可得，福地之力更需珍惜，纵然玉清也是如此。
　　“到了前面镇上，便有外门弟子准备的马车，此时路面不靖，尽快回归福地玉清宫才是正经！”
　　福地中的是真传弟子，外面道宫所选道种，算是内门弟子，而除此之外，玉清道脉乃是显宗，自然也收容了不少外门。
　　虽然只是挂个名义，传些粗浅的呼吸吐纳之术乃至世俗武艺，但也足够用了，如此便蔓延开一张网络，几乎遍布天下。
　　当然，战乱一来，又凋零了不少，玉清道人却是乐见其成。
　　“虽然本门少了大量供养……但大周日衰，革鼎之祸更烈，这些俗缘，能断的……尽量断了……”
　　“桀桀！”
　　就在他出神之时，一声怪笑传来，半空中忽然落下一头白骨魔神，骨手一挥，漫天星光便化为飞剑斩下！
　　嗤嗤！
　　星辰剑气纵横中，玉清道门死伤惨重，那红脸道人更是被万箭穿心，不仅肉身千穿百孔，连元神都未逃掉。
　　“白骨魔神，星辰剑气……”
　　玉清道人张开法界，惊呼一声：“何方妖人？！”
　　心里却是惊惧，这白骨魔神，几乎堪比地仙，更令他有着一种心惊肉跳的熟悉之感。
　　不过这一次，他很快便想起来了：“这是……骷髅精！怎么会模样大变的？难道三茅真君还在世？”
　　“不……不对，当年的骷髅精，也没有这幅骨架，以及剑气之威……但这星辰剑气，杀破狼星力……”
　　玉清老道护持住其余幸存者，想着要擒下白骨精，至少也是试探身份，获得讯息的时候，这白骨却发出极为拟人化的怪笑，顷刻间，剑光闪动，白昼化为黑夜，七杀、破军、贪狼三星大放光明，降落而下，形成血红的杀破狼之形！
　　“此獠神通，竟然恐怖如斯？！”
　　被杀破狼的眸子一盯，玉清地仙立即寒毛倒竖，心头警兆频现，甚至预感到了自己的陨落！
　　“嗷唔！”
　　杀破狼咆哮一声，蓦地扑出，化为浓烈的黑红火焰。
　　“拼了！”
　　玉清老道死命加强防御，浑身裹着厚厚一层福地清光，正等待冲击到来，却又蓦然一呆。
　　熊熊！
　　烈焰打在清光之上，破坏却远远小于之前预估。
　　玉清老道面色复杂地撤去神通，这才发现那白骨神魔之前一击只是幌子，借着这一下，却是瞬间跑得无影无踪了。
　　“祖师！”
　　吴晴身前赤色法剑环绕，冷静看着周围：“那魔物已经逃了……”
　　玉清老道面皮一抽：“清点损失！”
　　当即就有弟子报来：“门人大体是皮肉伤，但几位师叔伯却……”
　　玉清道人望着红脸汉子死不瞑目的残尸，默然半天，这才叹了口气：“外劫立至，元神湮灭……可悲可叹……你们日后出行，若是见到此魔物，又或者茅山道之人，可要小心一二……”
　　“听祖师此言，似乎知道仇人跟脚？”
　　吴晴还不知道这就是她的好弟弟放出来的东西，目光中带着仇恨，见到那红脸道人陨落，心里更有些遗憾：“亏你去得早，不然必然要与你签下生死大誓，上台斗得一场！”
　　“嗯……若贫道双眼未瞎，此应该是三百年前，横行无忌的三茅真君之物……”
　　玉清老道脸上有些缅怀：“当年他便是天师修为，人仙道果二百寿，若是活到现在，不是突破地仙，便是已经转过世了……此人亦正亦邪，仿佛有大秘在身，你们日后若是碰到，千万得多加小心……”
　　当下一行人收拢了同门尸骨，来到前面小镇之上。
　　在这镇上的外门弟子乃是本地豪强，见到大量师叔祖、太师叔祖，甚至还有老神仙一般的玉清道人驾临，连忙鞍前马后地侍奉，并且将自己最好的大宅让了出来。
　　玉清脉诸人自然却之不恭，很是享受了一番人间富贵之乐。
　　时间入夜，静室之中，玉清盘坐在蒲团上，却是陷入沉思：“那人隐居三百年不出，现在忽然冒出来，到底是为了什么？”
　　“当年商末，实在有太多难以费解的迷团，或许与此人有关……”
　　回想起自己当年愣头青一般的行为，纵然玉清道人也不由心有余悸、后怕不已。
　　到了地仙，才知道大周世界的水有多深。
　　扪心自问，纵然时间倒流，甚至令他一出场便有地仙之能，问玉清道人肯不肯入世辅佐姬易，他恐怕都不敢出山。
　　现在回忆，当年一路顺利，也实在有些侥幸成份，这才让他一路功成，虽然中途有着波折，却还是成功种下福地，开宗立派，享三百年气数。
　　“今朝大周失其鹿，天下共逐之，就是不知最后能成就真龙的是哪个了……”
　　玉清道人幽然一叹，旋即眉头一皱：“不对……老道今夜怎会如此多愁善感？心血来潮？”
　　【叮！】
　　但就在这一瞬间，一个浩大而机械的声音，忽然直接在他识海中浮现。
　　【轮回者选拔开始！】
　　【玉清道人，你被选拔为主神殿轮回者！】
　　【轮回者编号生成中，将自动绑定真灵！】
　　……
　　一连串信息以无法预料的形式出现，几乎令玉清老道以为遇到了外魔入侵，或者自己走火入魔而产生了幻象。
　　但旋即，他就感觉到一股沛然大力涌来，以自己无法理解的方式，将法躯刹那挪移至一处空间当中。
　　“天仙？”
　　“不！不对，纵然天仙的虚空挪移，老道的福地之力也应该有着反抗余地……”
　　玉清道人大惊，随后环顾四周，蓦然倒吸一口凉气。
　　只见周围赤日高悬，山花遍地，绿草成茵，赫然是一片山清水秀之地。
　　而在自家周围，又横七竖八，躺了不少凡人与修士，最旁边还有几人站着，看向自己的目光满是凝重。
　　“地仙福地？天仙洞天？不！都不是……”
　　玉清老道心里骇然无比，望着天空中的太阳：“这炎阳之力，本质真实，不是洞天投影，只有大周世界才有啊！”
　　作为地仙，他立即沟通自己福地，旋即得到了一个沮丧的结果：“无法感应？怎么可能？地仙福地与地仙心神相连，纵然洞天，都无法隔绝的啊……除非是……世界！！！”
　　玉清道人心头骇然，最先对自身处境有了定论：“错非这天魔幻化，到了令老道都分辨不出的地步，否则就是来到了其它世界……”
　　纵然觉得相当荒谬，但他也只能勉强自己接受这个结果，虽然对自己为何来此，还是一头雾水。
　　这时候，那一脸戒备的几个人过来，当先一人是个少年，身上贵气凛然，又有几分道意，居然有真人修为。
　　他微笑向玉清老道打一稽首：“在下姬复，见阁下修为非凡，不知可是传闻中的轮回资深者？在其它世界当中，我们还是要同心携手，才能勉强存活下去的……这是分则两弊，合则两利之事！”
　　“轮回资深者？”
　　玉清老道有些迷惑，但知道前面这年轻人恐怕认错了什么。
　　不过他也是智计过人之辈，当即做出一副高深莫测之相，配合他的卖相，倒还真唬住了姬复等一帮人。
　　“不知道长何名？”
　　姬复修法有成，看着面前这个几乎深不可测的老道士，心里也是暗暗叫苦，硬着头皮问道。
　　“贫道玉……”
　　玉清道人刚刚出口，心念一动，顿时一转：“贫道玉真人！”
　　“原来是玉前辈！”
　　姬复面色越发忐忑。
　　实际上，他虽然是镇北王世子，但玉清乃是地仙，数十年隐居福地不出，纵然去了陪都，也必是皇帝亲迎，等闲根本无法拜见，九成还是见面不相识。
　　但若是玉清老道报出道号，他八成就会立即产生联想。
　　不得不说，论奸猾程度，玉清道人凭借数百年积累，还是要超出姬复这小狐狸一筹，几个回合下来，姬复不仅没有问出什么，反而被套走不少消息，很是有些郁闷。


第五百零一章 收心
　　玉清道人面上不露声色，随口与其它轮回者哼哈着，又冷眼旁观姬复叫起其他新人，一一问询的模样，心里则是掀起了惊涛骇浪。
　　“主神殿……任务……异世界？”
　　“大周世界之中，似乎很早开始便有着一股潜流，异人势力，被各方追查，三百年前才初露端倪，想不到真相居然是这个……”
　　“主神殿……超脱……”
　　“贫道的道，难道可以在它上面追寻？”
　　……
　　主神殿堂之内。
　　吴明高居王座，面前浮现出一页页屏幕，各个轮回任务的情况都被他看在眼底，自然也少不了玉清道人。
　　“嗯……不愧是老狐狸，这玉清道人接受得蛮快么？”
　　吴明看着玉清道人一步步摸清情况，装作资深者的模样，嘴角勾起一抹弧度。
　　令这玉清成为轮回者，自然是他的手笔。
　　区区一个五级，在主神殿之前，又翻得出什么浪花来？
　　天仙以下，主神殿的抹杀，足以让任何秘密永远隐藏在黑暗之中。
　　而现在，权限集于吴明一身，其它轮回者可没有一步步登顶的机会了。
　　要在吴明打造的体制中反对他，恐怕根本是做梦。
　　因此，现在他反而希望轮回者越多越好，五级更是多多益善。
　　“布置这么一枚棋子在吴晴身边，关键时刻，也有了可以动用的力量了……”
　　吴明略微关注了几下，便不再管，看向其它屏幕。
　　他更加注意的，还是新老轮回者的初次见面与磨合。
　　那批老辈轮回者，自从他担任主宰之后，就一直被冷藏了年许，算是过了一段悠闲而幸福的假期，直到现在，自己晋升天仙，主神殿原力充沛，再也不惧任何挑战的时候，才重新开放。
　　“主神殿之道，是积蓄本源，不断进化，最终超脱的道路……”
　　“像之前培养大周西域记世界，实际上若是其余收获不算，光从世界之力的角度来看的话，完全是亏本的……毕竟是虚幻世界，根本不出产世界本源……”
　　“而现在，就是要轮回者真身降临，扰乱其它世界天数，为主神殿积蓄原力……”
　　对于主神殿而言，选拔轮回者，探索诸天世界，乃是大有产出之事。
　　就好比做企业一般，先要投入，这就是选拔与强化轮回者，旋即就可攻略其它世界，获得回报了。
　　当然，真正是亏本还是盈利，还得看主宰制定的模式。
　　仿佛之前主神殿那般，完全是为了养蛊选出权限者，再决出最后主宰，就完全是亏本生意。
　　吴明要做的，就是加大压迫，提高任务难度，压缩奖励，争取在奖励与消耗中找到平衡，确保每个轮回者最后都是为他贡献，形成均衡而持续的发展。
　　“所以……心性很重要……不能用大量强化堆起强者，就得要求更加优秀的精英人才，能将每一分力量发挥到最大……幸好，在这方面，他们完全没得选择！”
　　吴明感觉自己比前世其它黑心企业家强的一点，就在于他底下的员工完全没得选择，只能一条道走到死。
　　“这主神轮回任务的模式，已经不能用黑心企业来形容了，或者说，奴隶制更加合适一点……”
　　吴明眸中精光闪动，周围虚空挪移，来到另外一处空间。
　　主神殿本来就是由大量世界与位面组成的不可思议神器，当中空间万千，似星海恒沙一般。
　　而这处空间却是囚牢一般的所在，紫色的法则之力形成锁链，好似九条紫龙一般，将中间一枚紫黑色符箓牢牢封锁。
　　这是吴明之前从魔云仙手上夺来的战利品，一道疑似七级大能留下的符箓。
　　“我之前从未见过，世界之力居然还有这种表现形式……”
　　吴明沉吟着，又看向符箓。
　　就见这符箓通体紫黑，上面有千万枚极其细微的金色符文，好似蝌蚪般不断游动、撞击，又组成四个金色的符箓文字。
　　“上古云篆？”
　　这四个云篆文与吴明之前所见都颇为不同，代表着凶残、毁灭、阴暗……等等一切世界负面的东西，普通道人，恐怕看上一眼都会直接入魔。
　　“主神殿……”
　　面对此种已经超出天仙程度的恐怖，吴明只能直接动用主神殿。
　　【叮！】
　　主神殿立即回应，一股玄之又玄，充满超脱味道，似永恒的光芒落下。
　　黑紫色符箓挣扎着，奈何在大罗的伟力面前，根本丝毫反抗都没有，金色云篆不断变化，开始展露出本质。
　　“果然是世界之力……只是走了另外一个极端……”
　　吴明顿时感觉到了不同：“世界之力，是本源之力，可造化万物……但这缕世界之力，却只带着纯粹的毁灭，还有腐朽与衰亡的味道……就好像……”
　　他蓦然回忆起大周西域记世界破灭之时的情况。
　　“就好像天人五衰，纪元大劫之时一般……”
　　“大周世界，可是真实世界，发展势头也相当健康，不可能出现此种问题……很显然，在大周四域，还有着隐藏的秘密！”
　　明白了这点，吴明却没有立即行动。
　　有多大的力量，做多大的事。
　　以他天仙身份，冒然卷入这种涉及世界生灭的事情，乃是异常危险的举动，到时候暴露主神殿，更不值得。
　　“静观其变就是……”
　　就在这决定做下之后，吴明却又是忽然一怔。
　　在他面前，一幅画面浮现，乃是金羽天仙，他身化大鹏，扶摇直飞，不知道多久，来到一处位于九天之上的虚空面前：“盟主！属下失败了……”
　　虚空打开，吴明只能见到一双血红色的眸子。
　　那双眸子充满阴冷与晦暗，甚至隐隐有着与黑紫色符箓同样的气息。
　　“你……进来将消息尽数告诉本座！”
　　黑红色眼睛的主人声音低沉，一只巨大的手掌抓出。
　　“啊……遵命！”
　　金羽天仙面色顿变，身躯微微一抖，却是不敢反抗，任凭大手将他一把捞到了另外一处虚空之中。
　　这是一片残破的世界，无穷的天灾地劫时刻不断，仿佛正在毁灭。
　　天地虚空当中，到处都充满了一种腐朽而灰败的气息。
　　这些气息顷刻间突破金羽天仙防御，来到他身上，不到片刻，他头发就变得一片花白，面容一下苍老，甚至从毛孔中流出污秽。
　　天人五衰！
　　传闻中只有纪元大劫才会出现在天仙身上的情况，此时却在他身上浮现。
　　“盟主神威，属下实在消受不起……还请饶命……”
　　金羽天仙满脸祈求之色，又飞快道：“属下这次，首先去了……”
　　纵然他的声音，也变得十分苍老，好似真的变成了老头子一般。
　　而随着时间过去，屏幕上的光影也越发闪烁，扭曲，仿佛信号受到了什么无形的干扰。
　　啪！
　　到了最后，画面干脆变成一片黑暗，仿佛吴明下在金羽天仙身上的暗手已经被彻底消除。
　　“啧啧……此人是谁，莫非是绝天仙尊么？”
　　吴明颇有些惊奇：“虽然还未能发现我的布置，但自身空间如此可怕，甚至能缓缓抵消部分大罗之力的效果……此人位格，恐怕与天帝都相差无几了，都是一般的七级金仙巅峰……”
　　“只是……若此人真是绝天这位仙道巨擘，洞天世界竟然会变成这幅鬼模样？恐怕纵然说是四域魔仙统领，都有人信吧？”
　　“天仙、魔仙……这当中的关键，恐怕就在此人身上……”
　　得了这些情报之后，外界的吴明分神却是丝毫停留的意思都没有，直接走上了去定州的回程。
　　他这次作为无名天仙，露面将自己的名声打出，一定程度上也是为武雉撑腰。
　　一条有着天仙支持的蛟龙！
　　这等势力，纵然在整个大周世界中都没有几个。
　　天下诸侯，甚至一些潜在的暗流，恐怕顿时就会消停不少。
　　当然，陪都的那个小朝廷，难免会更加坐立不安就是了。
　　“以我天仙位格，足以扶持一条真龙登极了……纵然武雉乃是女子之身，也可保她百年王业……”
　　他这次出手，建立在天仙中的威严，也是为了这个考虑。
　　而有了这次威慑之后，吴明便可以暂时安心，去做别的事情了。
　　大周世界纵然强大，也不过是他追寻永恒超脱路途中的一个休息站，那诸天万界，不同的宇宙次元，才是他真正的征途！
　　若他能成就金仙甚至大罗位格，纵然要强行逆天，令牝鸡司晨，建立女朝，又有何难？
　　……
　　主神殿之中，吴明眸子闪烁，顿时发布命令：“主神殿！记录轮回者奖励规则——以他扰乱其它世界，辅助主神殿所获得的世界之力为准，折算贡献！”
　　“真正奖励，为原本贡献二分之一！”
　　“新人轮回者，前三场可以适当倾斜，为十分之七！”
　　……
　　【叮！规则记录，将补充写入奖励系统中！】
　　主神殿轰鸣着，立即发出回应，瞬间对整个轮回系统做出修改，将吴明的意志贯彻到方方面面。
　　这规则一落实，吴明顿时觉得主神殿一震，星星点点的光芒不断汇聚入原力池中，虽然极其微小，但积少成多，绵延不绝，顿时大喜。


第五百零二章 新世界
　　暖春三月，大地回温。
　　定州城内，州牧府中。
　　“定儿很勇敢呢！”
　　武雉穿着公服，与吴明并肩坐在凉亭中，看着正在被一堆奶妈丫鬟护着，于柔软草地上乱爬的儿子，眼中满是慈爱之色，微笑向吴明宣布道。
　　“嗯……的确……”
　　吴明抿了口茶，此世有句老话，叫做“七滚八爬”，意思是婴儿七个月大的时候才会翻滚，大概八个月的时候，才可以尝试爬行。
　　现在定儿刚刚出生一两个月便可如此，不论放在哪里，都是天赋异禀的奇才了，或许可以冠之以“神童”之名？
　　“实际上，定儿得六级大能的本源，本来就是天才中的天才……估计再过两月就能走，一岁便可言语……三岁开蒙，到了八九岁，或可名满天下？”
　　吴明毫不怀疑武雉底下文武官僚的节操。
　　更有甚者，恐怕现在就在开始吹捧了吧？当然，武雉对这些，自然还是乐见其成，毕竟代表着某种天命。
　　“悠闲的生活啊……”
　　吴明懒洋洋打了个哈欠，半靠在软椅上，眯着眼睛享受温暖和煦的日光，意识却是汇聚于眉心。
　　……
　　主神殿之内。
　　吴明本尊端坐，眼中闪过精光。
　　只见大罗殿内，一个个世界虚影浮现，当中有着轮回者活动的场景。
　　通过任务的引导，令轮回者频繁插手世界，造成天命之偏移。
　　“实际上，要做到神鬼世界、幻灵世界那般，直接分割世界本源很难……或者说机缘巧合，千万中无一！但蚊子腿上也是肉，聚沙成塔，集腋成裘，细水长流，也是长久之道……”
　　基本上，轮回者的存在，本就是对天命的偏移。
　　因此，只要向真实的世界投放轮回者，自然就有着收获，只是极其细微罢了。
　　诸天万界中，星星点点的紫光汇聚在原力池中，令原力储备不断上涨，就是最好的证明！
　　“有了第一笔本钱，以及大量精锐轮回者之后，整个主神殿总算进入健康的良性发展阶段了……”
　　吴明见此，很是松了一口长气。
　　之前刚刚获得主神殿那会，原力池残破，储备低到极点，逼得自己不得不亲身下场，去其它世界收割原力。
　　而现在有了投入之后，开始渐渐产出，就是扭亏为盈，可以坐享其成的时候了。
　　“主神殿的车轮一旦开动，一个个世界，只能被无情地碾压而过……这就是大势，并且……愈演愈烈！”
　　对于这帮轮回者，吴明的态度便是限制与利用。
　　首先，禁绝一切权限可能，轮回者一辈子就是轮回者，再也没有成为权限者的机会。
　　旋即，增加凭证系统，虽然可以兑换能力，但大境界的提升，还是要加大限制。
　　最后，便是主神殿的反馈，首先就建立在轮回者对主神殿有贡献的基础上，旋即再按比例抽成，确保强者愈强，而主神殿一直压在其它轮回者头顶。
　　“实际上，只要建立一套完善而成熟的体系，并且给它一定的自我纠错能力，程序往往就可以存在得比人还长久……”
　　吴明蓦然想起了之前的主神殿：“一开始的主神殿，没有主宰操纵，却仍然能存在于大周世界中，搅动风云，并且按照既定程序开始选拔权限者，便是最好的证明！”
　　【叮！发现异常世界，按照第一序列规则，呈报主宰！】
　　突然间，主神殿的提示框浮现在吴明面前。
　　“异常世界？”
　　吴明来了点兴趣，看着详细情况。
　　“嗯……几次轮回任务，小队都是全灭，疑似有干扰或者压制力量存在么？”
　　随着不断看下去，他的面色也肃穆起来。
　　此时主神殿的投送范围，还是被吴明限制在本宇宙，因为都是仙武体系，所以大周的轮回者很是适应。
　　再加上之前大周西域记的故意放水，令新人轮回者成长起来，与老牌轮回者也有着抗衡与合作，基本上，每个世界，都可有着点收获。
　　但这个世界，却是因为多次投送轮回者，基本都是团灭，一下就与周围普通世界区分出来，被主神殿发觉。
　　旋即，一个报告就提交到了至高主宰，吴明的面前。
　　“居然还有四级轮回者陨落，这世界不简单……”
　　吴明沉吟了下，开始调动权限：“取出陨落轮回者的真灵，进行记忆搜索……”
　　很快，一个轮回者的真灵烙印浮现，记忆中的一幕幕被飞快提取，有关这个任务的世界，顿时展露在吴明面前。
　　“嗯……很普通的古代世界，任务难度也不高……”
　　吴明下了定论：“但……一切外来之力，竟然都被压制了？”
　　主神殿有着部分大罗之能，为轮回者遮掩之后，纵然其它世界的金仙天仙都难以从法则层面压制。
　　但这个世界却做到了，这实在很不可思议！
　　“那个世界……拥有大罗位格的大能？还是……与主神殿同源的力量……”
　　要压制主神殿，除了大罗金仙之外，就是与它相同的部件！
　　“若本宇宙中有着大罗金仙，主神殿应该早被发现了……而从主神殿本体坠落大周世界来看，它部件坠落在本宇宙当中的可能，却是最大……”
　　吴明眸子一下发亮：“看样子，是该好好探索下这个世界才是……”
　　这可能存在的主神部件关系主神殿隐秘，自然不论让哪个轮回者去都不放心，唯有他亲自出马的。
　　当然，说是亲自出马，还是一个分神。
　　本尊坐镇主神殿，万劫不磨，几乎等同半个大罗金仙，拥有无数重来的机会，傻子才将这最大的优势放弃。
　　大罗殿当中，恒沙星河轰鸣。
　　吴明站在昏暗而神秘的宇宙大背景之下，神念已经锁定了一个世界。
　　这世界从外界看来，就仿佛一颗金色的太阳恒星一般，不断外放着光与热，为周围诸多小世界与位面洞天的统领。
　　但在吴明看来，却是很有些吐槽的欲望：“大周世界本质是紫色，幻灵世界是青色，这次的世界……居然比幻灵世界还要低上一个等级，难道我越混越回去了？”
　　当然，实际上，世界等级代表的只是普遍实力，若是出现天命之子，将世界本源堆砌其上，那会发生什么，就实在难说。
　　“更何况……对超自然力量压制越为苛刻的世界……凡人的肉身局限越大，高阶强者越容易被人海战术淹死啊……”
　　吴明面色凝重，手指一点，一道流光闪烁，飞快间没入金黄色的恒星范围。
　　嗡嗡！
　　一道流星飞快流逝，当中是被大罗之力团团包裹的吴明。
　　“突破时的阻力……几乎不比幻灵世界差了，这个世界，果然很不一般！”
　　纵然这个世界有着秘密，但在主神殿的大罗穿梭之能下，还是败下阵来，被吴明突破进入界膜。
　　“大罗之力……开始收集信息……”
　　吴明分神一挥手，身周的一部分力量就要逸散开去，捕捉这个世界的消息，甚至是未来片段。
　　但刹那间，一股沛然难当的大力涌来，令他的打算尽数落空：“这是……”
　　轰隆！
　　顷刻间，天地俱变，等到吴明回过神来的时候，已经站在一处山林边上，周围野花遍地，绿草如茵，一池清泉缓缓从旁边流过，带着叮咚脆响，如钟鸣玉磬。
　　“果然……”
　　他闭上双目：“整个世界中，都荡漾着一股强大的压制力量，只是却无法发现根源……”
　　“仙道规则被压制最多，武道尚可，但也需要徐徐转化……”
　　……
　　大罗殿之中，吴明的本体见到这一幕，面上浮现出异色。
　　咔嚓！咔嚓！
　　忽然间，整个金黄色的世界一震，外表的日冕开始向内收缩，甚至化为了结晶般的物质，将整个世界都牢牢封锁起来。
　　黄玉结晶一般的隔膜，似乎组成了一个晶壁系，将整个世界都包裹在内，从宇宙看去，就仿佛在看着一枚琥珀。
　　“激发了么？这个世界的防御机制……只是不似世界意志觉醒，反而好像是自动应激一般……”
　　吴明的本尊见着这幕，微微一笑：“有趣！当真有趣！”
　　送去的分身，不过探路，若是真正发现主神殿残片部件，纵然要开启世界之战，他也必然要将其掌握在手！
　　……
　　琥珀世界之内。
　　“这个世界……果然相当奇异……”
　　吴明一挥手，一团火苗在指间浮现，他瞪着青蓝色的焰心，半晌无语。
　　“大周世界可以焚山煮海的道法，在此地就只有这点火苗？但又非是与幻灵世界一般的外来压制……奇怪！当真奇怪！”
　　若说来之前，他才只有一分把握的话，现在确定此地有着主神殿部件的可能，却是要瞬间增加三成！
　　“奈何……根本感应不到痕迹……”
　　他暗自叹息一声，眸子中复又转为坚定：“大不了……这个分身就一直待在这个世界了，纵然大海捞针，也必要将它寻出！”
　　“但凡主神殿部件，必然有着神异，此世界的土著或许也能发现其不凡，记载于史，这也是条路子……”


第五百零三章 神武
　　新世界当中。
　　吴明矗立山岗，望着周围原始森林一般的场景，眸子中若有所思：
　　“从其它轮回者的记忆来看……此世界，虽然也是遵循大宇宙规律，同在仙武体系之下，却压制道法，崇尚武术，各种搏击之道，杀人之法，都是发展到了巅峰，甚至连世俗势力都有着不同……非是大一统的皇朝，而是各大武者宗派，把持州郡，互相攻伐，称王称霸……”
　　“论对身体的把握，武道神通，或许反而要超越大周世界么？”
　　他毫不客气地给这个世界下了标签：“既然如此，这个世界便命名为神武世界好了……”
　　“大周世界，武道自九重肉身境开始，至宗师、大宗师、武圣为止，最高也不过四级……但这个世界，应当有着突破！”
　　大周世界明显仙道占优，神道也非常活跃，但武道就有些先天不足。
　　不过在神武世界，显然一切都颠倒了过来。
　　“或许在此次取长补短……还可增益大周武道……”
　　吴明思维发散地想着。
　　主神殿之路，本来便是包容万象之道，而他钻研这些，除了要在这个世界顺利调查下去之外，还有为大周中的武雉等人准备的意思。
　　此女专意武道，四级武圣便是顶天。
　　吴明力所能及之下，自然要给她一条出路，总不能真的看着她肉身衰老，最终寿元耗尽而亡的。
　　“嗯……从之前轮回者的真灵记忆来看，此世界的武道一开始奠基就与大周略有不同，讲究领悟气感，培养内息，由内而外，倒是与人仙的内炼之法有些相似……”
　　他思索着，身上便开始法天象地，诞生出一缕最为纯粹的先天气息。
　　“虽然还有压制，但大罗之力足可穿梭诸天万界，虽然这个晶壁系有些麻烦，却也不过是多些消耗的问题……”
　　借着这缕气机，吴明身上浮现出一缕光芒，这是本身的天仙法力，又被迅速转化，炼精化气，没有多久，下腹中一个丹田就开辟出来，丝丝缕缕的内息沉淀，整个人的气质都有着不同。
　　若说之前的他，不过一个普通少年的话，此时身上就多了一股锋锐的气质，太阳穴略微隆起，眸子中更是精光四溢。
　　这场景，若是被那些武者看到，恐怕立即就要大惊小怪起来，毕竟，对普通武者而言，在领悟气机一关上，都可能被卡着一辈子，更不用说短短时间内积蓄如此恐怖的内力了。
　　“唉……我这算不算舍本逐末？居然直接利用天仙之能，化生内息积累？”
　　吴明看了看自己双手，感受着丹田中如蛟龙潜渊，如指臂使的内力，又是有些苦笑。
　　此时的他，比起上个幻灵世界，却是要超出不少。
　　甚至，本体虽然道法被压制，但天仙神念，乃至主神殿支援，都令他足以保留大周世界的六七成实力！
　　在这神武世界当中，恐怕能比者也是寥寥。
　　这时探索世界规则，化生内力，不过是熟悉一下，顺带研究的心思，随手玩玩罢了。
　　“本尊正利用主神殿，解析晶壁系，我现在要做的，就是收集世界信息，里应外合，并且等待最终的彻底完成的一日……”
　　吴明神念蔓延开来。
　　虽然此世界依旧有着对道法的压制，但天仙已经接触世界之力，纵然被削弱一些，辐射范围还是无比广大。
　　这一刻，吴明的五官仿佛被放大到了极限，眼睛看到了十几里之外一片绿叶上的露珠垂落，耳朵听到了周围草木繁衍，根系深深向土地蔓延的声音。
　　而大大小小，蛇虫鼠蚁、豺狼虎豹，万物生灵的生命气息，在他识海中一一浮现。
　　“此世界虽然天地元气浓度不如大周世界，但猛兽之类也是不少……”
　　当然，吴明是连幻灵世界都过来的人，根本看不上这些。
　　但旋即，他眉宇一挑，顿时有了收获。
　　“有人的气息……两个，并且还不算太弱……”
　　吴明向着感应来源飞快赶去，仿佛化为了一缕清风，不论荆棘与古树枝桠，还是茂密的丛林，都根本挡不住他丝毫。
　　……
　　“好郎君，入了我妙娘子之手，你还跑得了么？”
　　一处山洞内。
　　静谧的四周中，忽然传来一声娇笑，声如黄莺，更带着丝丝诱惑之意，销魂蚀骨，动人心魄。
　　一名样貌姣好，大致三十不到，穿着粉红罗裙，肤如凝脂的女子，向地上一名青年少侠娇笑道：
　　“亲亲我的哥……你生得如此一表人才，奴家又怎么舍得折磨你？”
　　妙娘子望着少侠，似深情款款地说道：“你乖乖将《万里河山图》交出来，奴家保证不伤你一根头发，还保管你尝尽温柔，如何？”
　　她娇笑着，粉红色的舌头舔了舔丰润的嘴唇，双眼似要泛出水来，充满了一种无言的惑魅。
　　美色当前，又是少年，纵然再怎么意志坚定，也要恍惚一下。
　　但地上的侠客虽然好似被制，脸上却浮现出厌恶之色：“贱人！你想染指我家传之宝，做梦！”
　　“我的好弟弟……”
　　被当面拒绝，妙娘子面色一滞，旋即又轻启朱唇道：“那《万里河山图》，虽然传闻当中藏着无上的神功宝典，但若真能参悟出来，你家又怎么会被灭门？”
　　“你将它交给姐姐，姐姐见多识广，定能分辨真假，若是真有什么神功秘谱，到时候一并教给你，我们共参神功，做一对逍遥江湖的鸳鸯眷侣，岂非快事？”
　　“做梦！”
　　那少侠却似极为坚定，不管妙娘子如何来回诱惑，都是坚定拒绝。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　妙娘子又劝了几句，面色渐渐阴沉下来，复又带上笑意：“也罢……姐姐就先让你占点便宜，好知道姐姐真心……咯咯……”
　　娇笑声中，她缓缓上前，柔若无骨的玉手抓着少年，慢慢上探。
　　“妖女……我纵然死了，家传之宝也不会交给你的！”
　　少年苍白着脸，大声叫道。
　　“这小子果然是个雏……嘻嘻……等到意乱情迷之时，再配合迷魂之法，不怕你不乖乖吐露！”
　　妙娘子本来便是浪蝶性子，见到这少年生得英俊，心里已经有几分荡意，这时更是动作不停：“小弟弟，你的确会死，不过却是欲仙，欲死……嘻嘻……你想叫就叫吧，这里人迹罕至，纵然你叫破喉咙，也不会有人来救你的……”
　　“啊……”
　　片刻后，一声凄厉的惨叫，蓦然自山洞中回响。
　　可惜，发出惨叫的并不是那少侠，反而是妙娘子。
　　她后退数步，面色惨白，蓦然道：“你……你是女的？”
　　“妖女……我林心兰，日后必要杀你！”
　　那“少侠”半靠岩壁，此时衣衫不整，一头乌云般的头发散开，又有一张人皮面具被扔在一边，露出俏丽无双的真实容貌，恨恨道。
　　“想不到……林家最后的传人，竟然是位女子！”
　　妙娘子抓起人皮面具，啧啧称奇道：“这便是传闻中的天下第一易容大师，千面神君用人皮制作的面具吧？果然惟妙惟肖，连老娘一不小心也着了道！”
　　“是又如何？”
　　林心兰梗着脑袋，显然有恃无恐。
　　“咯咯……”
　　见到她这幅模样，妙娘子却是蓦然上前，冷着脸，一手抓起林心兰的脖子，另外一只手的指甲在对方如玉般的肌肤上划过：“对付女人，姐姐的办法更多呢！你说，如此妍丽无双，我见犹怜的俏脸，若是划上一道疤痕，会是怎么样的光景？”
　　“又或者……将你卖到城里最大的青楼里去，那些大爷恩客，必然会日夜宠爱你的，咯咯……”
　　伴随着妙娘子的描述，林心兰的面色却是红白交加。
　　一半是被吓的，还有一半却是开始窒息。
　　“啧啧！”
　　就在这时，旁边忽然传来一声感叹。
　　“谁？谁在那里？”
　　妙娘子一惊，手里一松，林心兰坠落在地，大口喘气，又看向洞口。
　　就见在那里，一名青年懒洋洋地靠在岩壁边上，脸上满是戏谑的表情：“想不到……一来就能碰上一出好戏，你们两位继续，不用管我！”
　　他面如冠玉，一举一动都仿佛彬彬有礼的君子，表情更是充满了诚恳。
　　但配合此时此地，却怎么看都有着一种讽刺的意味。
　　“小子……你找死！”
　　妙娘子也是个狠角色，心头暗怒之下，芊芊玉手刹那间化为夺命利爪，指甲弹出，一爪直抓吴明面门，劲风凌厉动人。
　　只是瞥见这青年英俊相貌，手上力气不自觉又收了三分。
　　妙娘子能逍遥到现在，甚至抓来林心兰，自然有着一身本事，这手爪功更是她生平傲事。
　　纵然林心兰，见到她出手如风，疾扑如鬼的画面，也是暗自佩服，知道纵然对方不施展什么阴谋诡计，真论武功，自己还是必然被擒。
　　“那人要倒霉了……”
　　她念头刚刚浮现，下一刻就听到一声极为刺耳的骨裂声，妙娘子捂着手臂，恨恨退走：“原来阁下此来，是为了那小妞，青山不改，绿水长流，今日之恩，妙娘子记住了！”


第五百零四章 榜单
　　“他……他竟然赢了？”
　　刚才吴明出手实在太快，林心兰根本反应不过来。
　　等到见得妙娘子退走，立即叫道：“这位大侠，还请快快拿下那妖女！”
　　“我与她无冤无仇，折断一只手，再驱走她，已经足够小惩大诫了……”
　　吴明转过身，好奇打量着林心兰。
　　此时，林心兰才发现自己模样，不由脸上一红，兀自叫道：“若让她走漏了消息，我们都会有着巨大的麻烦，整个江湖……”
　　“打住！这是你的麻烦，并非我的，不要混为一谈好么？”
　　吴明施施然走到林心兰面前，居高临下地道：“现在……是该讨论下报酬问题了，那幅什么《万里河山图》，你交不交出来？”
　　“什么？”
　　林心兰一下呆滞，有着才脱狼穴，又入虎口的感觉。
　　“不然呢？你以为我是来英雄救美的么？等价交换，有借有还，才是平衡循环之道！我救了你，自然而然便该有着报酬，姑娘你认为呢？”
　　吴明理所当然地道。
　　他对这个世界的高级内功心法，确实很有兴趣，所谓它山之石，可以攻玉，若是能得到本世界的什么神功秘典，取长补短之下，说不得就可以为大周世界的武道开拓后续道路。
　　并且，自己在这个世界，虽然也可动用天仙之能，但消耗太大。
　　要融入世界，解析规则，自然还是要先从最基本的力量规则开始。
　　“你……挟恩望报！”
　　林心兰嘴唇努了努，虽然觉得吴明所言都是歪理邪说，但却偏偏找不到反驳的理由，只能呵斥道。
　　“嗯……若姑娘不愿，也罢！”
　　吴明邪邪一笑，顿时令林心兰身上凉飕飕的，心里一下发冷。
　　她忽然意识到，自己对面是一个男人，他武功高强，自己却穴道被制，手无缚鸡之力，纵然不是发生最坏的情况，哪怕对方丢下自己就走，那她也基本无幸。
　　“灭门之仇，怎可不报？我现在还不能死！”
　　林心兰一阵动摇，终于道：“你想要我林家至宝？可以……只要你为我报了血仇，《万里河山图》拱手奉上，并且我还愿为奴为婢，当牛做马地报答你！”
　　“你……奴婢？”
　　孰料那青年只是一看她，便即摇了摇头，那种满满的“你不配”之意，令少女自尊心大为受伤，更是差点气歪了鼻子。
　　“也罢……”
　　逗弄够了，吴明才微微一笑道：“或许在你心中……救你一命之恩，还是比不上家传之宝，那我换一个条件好了，带我去最近的城镇，并且给我一定数目的钱财，我初来贵地，还需要一个向导……”
　　林心兰眨了眨眼睛，不知道为何这青年一下又变得如此好说话起来。
　　毫无疑问，这个条件却是宽松多了，也不是不可接受。
　　“不！这或许是此人的阴谋诡计！”
　　林心兰心里一个声音大吼，但旁边一声隐约的狼啸传来，又令她面色惨白：“小女子还有得选择么？”
　　“似乎没有！”吴明很诚实地道。
　　“成交！”
　　林心兰咬牙道，望了吴明一眼，面色又有些绯红：“这位公子……不知可否先为我解开穴道？”
　　“穴道？”
　　出乎她预料的是，对面那个打跑妙娘子的少侠，竟然一脸无辜地望着她：“这个……在下不懂，姑娘可否教我一二？”
　　……
　　夕阳西下。
　　一条有些简陋的官道上，两名青年男女一前一后走着。
　　走在前面的女子道：“沿着此处，再走小半个时辰，就可到达波阳城，此城乃是兴武郡首府，为三阳宗势力范围……”
　　她俏丽如花，看向青年的眸子更是咬牙切齿，两颊粉红未褪。
　　“三阳宗？还请姑娘详细说说……”
　　吴明却是丝毫没有自觉，仍旧大大咧咧地问着。
　　心里则是还在回味之前解穴获得的经验：“穴道、经络……此世武学，果然与大周世界极为不同……”
　　他虽然法天象地，直接从神武世界基本规则入手，转化了一身浑厚内力，奈何连一套本世界武功秘籍都没有练过，仿佛空有弹药却没有枪炮一般，自然也不懂得什么解穴之法。
　　当然，若是动用天仙法力，自然一切迎刃而解。
　　但区区一凡女，如何值得如此？反而他还有心借机窥探本世界武功奥秘，自然装成呆头鹅一般，让这少女指点。
　　经过了一番颇为香艳的推宫过血之后，这位名为林心兰的少女总算可以自由活动，只是豆腐也被吃了不少，难怪一见吴明便是如此咬牙切齿的模样。
　　“此人之前绝对是故意的……”
　　林心兰瞪了吴明一眼，好像恨不得咬下他一块肉一般：“明明内力如此浑厚，又怎么可能不会武功？还不是要借机……借机轻薄我……”
　　只是她终究经历过灭门之变，不是普通的闺门少女，眼睛一转：“只是他要为所欲为的话，之前那么好的机会……不！此人必然是故意示好，妄图谋夺我林家的传承之宝！”
　　“三阳宗？可否详细说说？”
　　吴明露出饶有兴趣的笑容，见到林心兰表情，又补充一句：“不要忘了，你还要报恩的……”
　　林心兰恨得银牙咬碎，不过她终究还是讲究信义的江湖儿女，千金一诺，当即道：“三阳宗乃是兴武郡第一大门派，有外门弟子三万，修炼有成的内家高手数千，宗主‘炼阳手’丁焦，更是地元榜有名的高手，威名远播！”
　　“地元榜？”
　　又听到了一个新鲜事物，吴明立即问着。
　　“你连地元榜都不知？”
　　林心兰满脸怀疑地看着吴明：“你到底是何人？之前莫不是从深山里钻出来的？”
　　“我么……”
　　吴明笑着回答：“应该算……道士吧！”
　　“哼！装神弄鬼！不是正人！”
　　林心兰冷哼一声。
　　此世界仙道受压制，错非到了吴明这等天仙，否则一般的道法，顶多弄些火苗或者障眼法之类，威力实在有限，远远比不上武功，连带着道士的印象也十分底下，除了那种修炼有传承养生术与武功的，其它道士在江湖人眼中不过装神弄鬼，整天痴迷炼丹化铅的术士方士一流。
　　“林姑娘，你还未回答我的问题呢！”
　　吴明提醒道。
　　“此是江湖中人的划分，收录地元境以上的武者，名颂四方！”
　　“哦？既然有一个地元榜，那应该还有上下几个榜单了？”
　　“地元榜之上，是天象榜，能上榜者，都是神通无量的天象级武者，传闻他们一动手便有风雷雨电，异象随行，普通武者大军都万万不是对手……而再上去的神魔榜只是传说，自从武皇时代之后就已经绝传了……”
　　林心兰见到吴明真的是一无所知的模样，不由为他讲解道：“而在地元榜之下，还有豪雄榜，整个天下共收录三百六十五人，能上榜者也算在江湖上闯下了名号……三阳宗之内，除了宗主丁焦是地元榜第七十九位之外，还有八位长老上了豪雄榜，因此才能占据兴武郡……”
　　“神魔、天象、地元、豪雄……”
　　吴明目光闪烁：“这便是武者的划分么？当然，从这小姑娘描述来看，地元境之上才能上地元榜，但豪雄榜，就完全是看战力了……”
　　“你的内力不弱……”
　　这时候，林心兰看着吴明，眸子中也有着精光闪烁：“若是再习得一门上乘武学，也未尝没有一登豪雄榜，扬名立万的机会！”
　　“豪雄？扬名立万？呵呵……”
　　吴明嘴角浮起一丝不屑的笑意。
　　地元榜高手如何，他还没有看过，但天象级别的武者，居然一动手就可引动风雷，展露异象，虽然只是小范围的，但也比大周的武圣要高出一筹了，或许可以称之为武道五级？
　　更不用说，天象级之上，还有神魔级的武者呢！
　　“独特的武道文明体系……这个世界，果然有趣！”
　　“怎么样？”
　　林心兰咬了咬嘴唇，似乎下定大决心：“只要你为我复仇！我可以教你武功！我林家绝学！”
　　“嗯……不知林姑娘可打得过之前那妙娘子？”
　　吴明很是无语地问道。
　　“不能！”若是真打得过，林心兰也不会落得那个下场。
　　“那妙娘子，可有上豪雄榜？”
　　林心兰面红如血：“未曾！”
　　被吴明两下反问，纵然她也不好意思继续这个话题，只能挣扎道：“我林家祖上也曾经出过地元境的武者，我技不如人，是自己之事，与家传武学无关……”
　　“嗯嗯……”
　　吴明打了个哈欠，随口哼哈着。
　　心里却是大致清楚，在神武世界，地元境之前，都是领悟气感，积蓄内力那一套，虽然神妙武功足以辅助战胜比自己强大的对手，但还是以内力为基。
　　内力积蓄越深厚，不仅学武越快，更能化腐朽为神奇，纵然普通武艺也可发挥出极大威力，反之则是事半功倍，还有取巧之嫌，这林心兰内力羸弱，根基不稳，显然也是这类。


第五百零五章 烈阳掌
　　波阳城。
　　清风楼上，一个包间之内。
　　吴明手提冰玉鹤嘴壶，给自己酒杯斟满，目光望着窗外。
　　楼外杨柳依依，惠风和畅，一片暖融之景。
　　而在大街之上，时不时就可见到鲜衣怒马，挎刀佩剑，满脸英气的江湖儿女走过。
　　“相似的古代风貌，不同的世界，不同的风情……”
　　吴明一饮而尽，任凭火线进入腹中，更别有一番新奇的体验。
　　“已经到了郡城，你接下来想怎么样？”
　　林心兰进来，甩过一个小包裹，相当沉重。
　　吴明打开一看，就见里面是满满的金银，耀眼之极，铸成铜钱大小的模样，又有一叠银票，上面水印清晰，各种复杂的花纹与徽记符号数不胜数，极难仿冒。
　　“这里金银票据折合下来，足够你在波阳城买下一座大宅院，外加良田数百亩，还有一群丫鬟仆役……如何？够还恩了么？”
　　林心兰冷哼道。
　　烂船三斤钉，林家纵然被灭门，但底蕴看来还在。
　　吴明略微有些诧异，却毫不客气地将钱财收好，他若不想在这个世界变成剪径毛贼，这玩意还真是相当重要的。
　　“足够了……只要姑娘再做最后一件事即可！”
　　“什么事？”
　　“带我去见三阳宗宗主！”
　　吴明微微一笑。
　　“见他？”
　　林心兰直接摇头：“炼阳手丁焦一宗之主，又怎么可能随意见外人？更何况……我……我现在的身份……”
　　“哦！”
　　吴明理解地点头，重宝动人心，纵然三阳宗不是她的仇家，林心兰也要担心对方恃强凌弱的可能。
　　“那就没事了，我们两清，姑娘可自去！”
　　吴明一摆手。
　　林心兰听到这个，却是不走，反而在吴明对面坐了下来，自顾自地盯着吴明看：“你真是一个奇怪的人，你去见丁焦，为了什么？”
　　“让他办几件事！还要去三阳宗的藏书阁一观！”
　　吴明直接道。
　　他来神武世界，最主要的目的还是追查可能存在的主神殿部件下落，此物神异，或许会被记载于史书中。
　　奈何神武世界四分五裂，没有统一的王朝，因此吴明说不得就得大海捞针般一个个找下去。
　　而若是典籍中没有蛛丝马迹，那便只有寻幽探密，将天下大派，还有一个个古迹与凶险之地翻个底朝天了。
　　不论哪个，都必须要走遍天下。
　　“呵呵……好大的口气！”
　　林心兰嗤笑道：“你以为你是谁？天象榜上的强者么？凭什么令丁焦俯首帖耳？”
　　“我虽然不是天象级武者，但总有些手段的，姑娘不必担心！”
　　吴明轻出口气。
　　他现在虽然可以动用天仙之力，但消耗太大，毕竟要对抗世界压制，必须要主神殿辅助。
　　在彻底解析这个世界规则，攻破晶壁系之前，对付几只蝼蚁，实在有些得不偿失。
　　“或许……我也该钻研下武功了……总不能一个个都靠着天仙之力压过去……这是拿大炮打蚊子，太浪费了！”
　　本世界的武道，自然不会受得压制。
　　并且，吴明之前只是一丝天仙法力，就转化一身令林心兰都诧异的浑厚内力，显然性价比还不错，可以尝试的。
　　“倒是……”
　　吴明说到一半，又叹了口气：“与其关心我，不如关心关心你自己，姑娘恐怕有麻烦了！”
　　“麻烦？！”
　　林心兰一惊，旋即就听到大量脚步声自外面传来，甚至将清风楼整个包围。
　　“三阳宗办事，闲杂人等退开！”
　　一个浑厚至极的声音传来，震动耳膜，刹那间，匆忙的脚步声就是响起。
　　三阳宗在兴武郡内都是土皇帝一般的角色，此时带队过来，区区酒客，自然不想惹上麻烦。
　　“那妮子就在这酒楼里，跑不了的！”
　　一个娇媚的声音传来，令林心兰一个激灵：“是妙娘子！”
　　她打开门户，从缝隙中就可看到妙娘子挽着另外一名武者的手臂进来，身周都是三阳宗弟子，相当不可一世。
　　被她挽着的武者四五十岁模样，面相阳刚，穿着青袍，背后有烈日纹路，眼睛之中更是精光充满，几如利剑。
　　只是被望了一眼，他顿时似有察觉，眼睛一偏，就锁定了林心兰所在的位置。
　　“完了！”
　　林心兰几乎瘫软下去：“这是三阳宗的八大执法长老之一，豪雄榜第三百五十五位，烈阳掌向昆！想不到妙娘子居然与他有勾结，我们这是送羊入虎口了！”
　　“嘻嘻……小妮子，姐姐看到你了，还不乖乖下来？”
　　妙娘子咯咯一笑，脸上充满了报复的快意：“还有那小子，老娘要将他千刀万剐，方泄心头之恨！”
　　“是么？”
　　吴明推开房门，“看来你还没有长进！”
　　“这位朋友？”
　　向昆朝着吴明一拱手：“在下三阳宗向昆，不知道怎么称呼？”
　　“吴明！”
　　“原来是吴兄弟，这位林心兰林姑娘，身上怀有一宗人命大案，与我三阳宗有关，不知可否给我这个面子？”
　　向昆有些看不透吴明，也不顾旁边妙娘子的眼色，直接道。
　　“完了！”
　　此言一出，林心兰的一颗心就沉了下去。
　　知道向昆有意放吴明一马，换取他的不插手。
　　若是没有旁边这个神神秘秘的道士相助，她今日必无侥幸！
　　“面子？”
　　谁知道吴明轻笑一声：“你是什么东西，也配我给面子？”
　　他说的是大实话，因此脸上的表情异常诚恳，但向昆却是面色一下涨红，仿佛被人狠狠打了一拳似的。
　　“好！很好！”
　　向昆冷笑：“我还是第一次看见敢在波阳城如此撒野之人！还请朋友划下道来！”
　　他施施然上前，双掌间有着火劲凝聚，心里更是刹那间，将豪雄榜与地元榜上的高手都回忆了一遍，确认绝对没有面前这个年轻人。
　　“比武？这还当真新鲜！”
　　吴明还是第一次碰到这种“江湖规矩”，顿时觉得很有趣。
　　毕竟，他之前对付敌人，都是动辄道法炼魂，形神俱灭的。
　　当即对林心兰道：“看来你今日又要欠我一个人情了！”
　　右手一翻栏杆，笔直落下。
　　“昆哥，小心，此人内功厉害，却不擅招式，八成吃过什么天材地宝！”
　　旁边的妙娘子立即叫了出来。
　　“请！”
　　向昆含胸拔背，下盘沉稳，纵然对付的是无名小卒，也是立即进入了状态。
　　旁边，妙娘子眼中有着激动，更带着怨毒之色。
　　而林心兰则是揪心地抓住了衣角：“这吴明，可是根本不会武功的啊，空有一身内力，蛮牛一般，又怎么打得过烈阳掌？”
　　“请！”
　　吴明却没有她那么多想法，直接一摆手。
　　轰隆！
　　他话音刚落，向昆就已经八步掠影，顷刻间来到他面前，率先抢攻，右掌散发出炙热气劲，当头盖脸劈下。
　　嗖！
　　电光火石间，吴明侧身一闪，身后的一张上好红木八仙桌已经被劈为两半，断口处还布满焦黑之痕。
　　“烈阳掌！”
　　楼上的林心兰传来惊呼。
　　“有趣……通过经脉运行，穴道辅助，改变内力性质么？”
　　吴明目中光芒闪动：“大周世界中，可是没有这个呢！”
　　“躲得好！”
　　被他目光一扫，向昆汗毛倒竖，仿佛整个人都被看光一般，心里更是战意大起，蓦然追上，双掌连环劈出：“烈阳三十六式！”
　　哗啦！
　　吴明绕身一躲，身后的金丝楠木柱上又多了一个漆黑掌印，深入寸许。
　　“你只会躲么？”
　　向昆长啸连连，周身掌影密布，一股炙热之意顿时向外散开，整个人都好似变成了一个大火炉。
　　惊人的热浪，甚至逼得原本三阳宗之人连连倒退。
　　“竟然动用了全力！”
　　妙娘子面露诧异之色。
　　“能与豪雄榜之人如此有来有往，交手至今……”林心兰脸上蓦然泛起一丝希冀：“或许……我的大仇……”
　　嗖嗖！
　　清风楼大厅之内，人影乱飞。
　　刹那间，向昆就将烈阳三十六掌从头到尾施展过一遍，却连吴明的衣角都没有碰到。
　　他心里诧异无比，知道对方并未修炼什么高深轻功，偏偏未卜先知一般，总能避过自己攻击，身手同样轻灵无比，躲得飞快。
　　这时无法收手，三十六式打过之后，又从头开始。
　　“就只有这些了么？”
　　吴明闪过一掌，脸上就带着遗憾之色：“可惜……我原本还想看到更多的……既然如此……”
　　他身形一闪，疏忽间来到向昆侧身。
　　“八步掠影？！”
　　向昆惊呼，旋即就见到对方一掌劈来，竟然也是灼热的内力，更是诧异无比：“你……”
　　砰！
　　双掌相交，他只觉一股沛然难当的大力从对方掌中涌来，炙热的内力更是顷刻间焚烧他全身筋脉，不由吐血倒飞而出。
　　哗啦！
　　他重重撞在一桌酒席上，杯盘狼藉倒了一地，身上更是沾了不少油腥菜汁，面色红如熟蟹，一张嘴，又是一口紫血喷出。
　　“承让了！”
　　吴明学着他的模样一抱拳，满堂武者呆呆看着这幕，都是陷入了死寂当中。
　　“我看到了什么？一个年轻人，竟然在比武中击败了烈阳掌向昆？”
　　周围一片喧嚣：“这岂不是说……此人武功足可名列豪雄榜，挤掉向昆的位子了？”


第五百零六章 丁焦
　　神武世界自有规矩。
　　出来混江湖的，都是刀口舔血，轻生忘死之辈，哪里还管你尊老爱幼？武功排名，自然是力强者胜，从来没有侥幸。
　　因此天象、地元、豪雄三榜，都是只按实力，没有特意划出少年英雌之类的榜单。
　　只要武功过人，哪怕垂髫幼儿，又或者耄耋老者，照样可与其它英雄同列！
　　在看到吴明一掌击败豪雄榜排行三百五十五位的向昆之后，满堂武者顿时陷入了死寂。
　　“这么年青的豪雄榜名侠？奇才啊！”
　　“必然吃过什么天材地宝！”
　　纵然嫉妒、羡慕，但围观者都不能不承认，一颗武道新星，即将在兴武郡冉冉升起。
　　“走吧！”
　　吴明没有去管周围人，直接对林心兰道。
　　“等一等！”
　　向昆挣扎站起，一把甩开想上前掺扶的妙娘子：“不能走！”
　　此言一出，纵然旁边的围观者，脸上都浮现出鄙夷之色。
　　大丈夫一诺千金！江湖好汉更该如此！
　　“我向昆技不如人，输了就是输了，但是……”
　　向昆朝着林心兰一指：“今日不计较她之事，但你不能走！”
　　他面色凝重，甚至是肃穆：“说！你是从何处偷学来的烈阳掌？！”
　　此言一出，满堂顿时哗然。
　　毕竟，偷学武功，在江湖上可是被极为不齿的，甚至人人喊打，毕竟谁都不愿意自己的绝艺被人学去。
　　“烈阳掌？”
　　吴明嘴角浮现出一丝笑意，就好像猎人看到猎物上钩一般。
　　“不错！烈阳三十六式，整个天下就我三阳宗一家，别无分号！”
　　向昆大叫：“今日你不交待清楚，休想离开此城！”
　　“若我说从你身上学的，你信不信？”
　　吴明坦白道。
　　他之前之所以下场陪这个向昆玩玩，打的便是偷师的主意。
　　内力根基早已有了，其余功法，不过经脉运行的事，多看几遍，直接就会了。
　　毕竟，他在仙道上，已经走到了六级地步，高屋建瓴之下，再来研究武道，纵然是另外一个世界的武道，也不过信手拈来，纵然三千大道，最后都是殊途同归。
　　“你承认了？！”
　　向昆惊讶无比，虽然他根本不信有人能与他一交手便将他毕生绝学、压箱底的功夫学了去，但还是大喊：“将他围起来！”
　　呛！
　　大批三阳宗子弟立即抽出刀剑，更有的穿着轻甲，准备了弓弩。
　　见到这幅场面，一些围观的武者也是汗毛倒竖，飞快退去。
　　铠甲、弓弩、刀剑……这些都是军国利器，若是形成规模，纵然地元境的强者也不愿硬拼。
　　以三阳宗此时的威势，数百精锐一围，或许天象级武者可以从容击溃，地元境武者就只能突围而出，在巷战中寻找机会，实行斩首战术，但豪雄榜的武者，一般就只有束手就擒的份了。
　　“嘻嘻……林妹妹不要急着走，姐姐还要找你说会体己话呢！”
　　妙娘子笑吟吟地挡在林心兰前面：“妾身可不是三阳宗之人哦！不受规矩束缚，妹妹若想走，还得过了姐姐这一关！”
　　“唉……”
　　吴明看着森冷的弓弩，却是故作叹息：“为何世界上这么多人，总是抢着要寻死呢？”
　　“大胆！给我拿下他！”
　　向昆被吴明眼睛一盯，顿时汗毛倒竖，飞快倒退，想进入铁甲包围当中。
　　但下一刹那，吴明就浮光掠影般来到他面前。
　　说实话，纵然是做梦，向昆也想不到自己的八步掠影身法，居然还有如此多变化，能如此之快，几乎迅雷不及掩耳！
　　砰砰！
　　吴明双掌齐出，两名挡在面前的甲士顿时胸口凹陷，周围一圈焦黑痕迹，倒飞出去。
　　嗤嗤！
　　飞箭如雨，他却顺手解下外袍，漫天一卷，阳刚无比的气劲顷刻间化为绕指柔力，寻常刀剑可轻易割裂的柔软外袍张开，仿佛饱满的风帆一般，其上布满真力，竟然不逊色于金丝宝甲，将箭簇一体卷入。
　　只是顷刻间，吴明就突破两道防御，来到向昆面前。
　　“你！”
　　向昆只来得及吐出一个字，顿时就被吴明抓住脖子，提到了自己面前：“你们想他死么？”
　　底下三阳宗弟子一滞，一个副头领模样的武者出来，看着死狗一般的向昆，脸上好像被砍了一刀似的：“武者宁死不屈，你想以向昆长老为要挟，让我们送你出城，只是做梦！”
　　“很好！”
　　吴明来到一桌酒席之前，大马金刀地坐下，“若我不走呢？”
　　“这……”
　　此头领怎么也想象不到对方竟然是这么个回答，投鼠忌器之下，反而不敢行动了。
　　纵然再怎么愚钝，他也知道今日之事非是他可以解决，一使眼色，一名弟子飞快跑出去，马蹄之声倏忽远去，显然是去搬救兵了。
　　林心兰呆呆看着这幕，忽然想到之前，吴明说要去见三阳宗宗主的话语，一个念头仿佛闪电般划过脑海：“他……他是故意的！”
　　“他懒得去见三阳宗宗主，就让丁焦亲自来找他！”
　　“此人简直……简直……胆大包天了啊！”
　　不知道为什么，看着这样的吴明，却反而给了林心兰信心。
　　她转身，没有离开，反而来到吴明身后，仿佛此地才是最安全的所在。
　　妙娘子狠狠瞪了吴明一眼，眸子中有着忌惮，果然不敢继续上前。
　　……
　　“什么？向昆长老被擒？凶手就在清风楼？”
　　三阳宗宗主，炼阳手丁焦虽然年已五十，但内功精深，头发乌黑，肌肤光亮，看着只有三十不到，一双眼睛微带火红，顾盼之间极有威严，深不可测，乃是将三阳宗秘典《三焦阳玄劲》修炼到登峰造极之时才有的异象。
　　此时听到汇报，顿时皱起眉头：“敌人是谁？”
　　“一名年轻人，自称吴明……武功怪异，闻所未闻……”
　　“既然敢来波阳城挑衅，必然手底有着真功夫，叫上钱长老、花长老、苗长老，命李长老调集宗派大军支援，我要亲自去会他！”
　　丁焦脸上闪过一抹毅然之色。
　　宗主有命，自然被飞快执行下去。
　　没有多久，他便与三位名列豪雄榜的长老，来到清风楼之前。
　　“参见宗主！”
　　三阳宗弟子见到宗主亲自前来，都是精神一振。
　　“那人呢？将经过详细说一遍！”
　　丁焦皱眉问着。
　　“还在大堂，又叫了一桌酒席！”
　　那副统领抹着冷汗，将情况细细陈述，一个字也不敢遗漏。
　　丁焦听完，径自走入清风楼，旋即就见到了旁若无人，自斟自饮的吴明。
　　若非他脚下的向昆，还有旁边的林心兰的话，丁焦倒是很乐意上前与他喝个三杯。
　　这时无法，上前拱手道：“在下丁焦，不知吴明公子扣押我宗长老，意欲何为？”
　　“炼阳手？”
　　吴明不慌不忙地夹了口菜，这才打量着丁焦。
　　就见此人神完气足，身上似无时无刻不在向外挥发着热气，顶上内运之中，更是一道金黄气运充满。
　　“地元境强者，堪比大周世界武圣，武道四级么……”
　　吴明暗地吐槽：“区区一个郡，就有武圣坐镇，难怪之前的轮回者大多团灭，连四级轮回者都死了……”
　　同样是四级，一个被压制大半，一个可以肆无忌惮地发挥本身实力，甚至挥手间调动千万武者，组成大军围剿，那些轮回者不扑街才是怪事！
　　气运形态、表现象征虽然有变，但毕竟是次级世界之力的外显，用来衡量强者实力，也是大体无差。
　　“地元榜实力，应该便是武道四级，豪雄榜乃是三级大宗师……”
　　吴明瞥了眼身后的林心兰，很是无语地见到此女武道之运只有微红，倒是外运之中，一丝青色显化不去，显然不仅福泽绵长，日后或许还有奇遇。
　　“正是鄙人！”
　　丁焦不知道只是一眼之间，对方就将自家跟脚看了个底掉，但对上吴明的目光，同样充满了忌惮的感觉。
　　“宗主！”
　　这时，被他踩在脚底的向昆蓦然大叫：“此人偷学我宗烈阳三十六式，绝对不能饶了他！”
　　“聒噪！”
　　吴明右脚微微用力，向昆顿时说不出话来。
　　“不论向长老是否冤枉你，你如此对待我宗长老，今日之事已经无法转圜！”
　　丁焦抬起双手。
　　熊熊！
　　炙热的气浪散发，自他手腕开始，整只手都变得赤红起来，惊人的温度，甚至令林心兰都不由后退。
　　“这便是地元境武者的威能，已经可以展露自身部分异象，若是能够由内而外，引动外界小天地，便是天象级武者了！”
　　她倒退几步，看向吴明的妙目中却是不自觉地充满了关切之意。
　　“三焦阳玄劲？”
　　只是一眼，吴明就知道单以自己的武道能力，根本奈何不了这个地元境武者丝毫：“进招吧！”
　　“嗯？”
　　见到吴明兀自大大咧咧地坐着，甚至踩在向昆身上的右脚都没有移动，丁焦心里暗怒，一擦双手。
　　熊熊！
　　刹那间，两团火焰自他双掌浮现，他双手向前一推，炙热的火球顿时向吴明席卷而来。


第五百零七章 威慑
　　“啧啧……居然真的能摩擦虚空，产生火焰？”
　　吴明看得非常清楚，在丁焦发掌之时，他双手三阳筋脉微微颤动，内力运转，刺激着七个特定的穴道，发出炙热至极的内力，又引动外界天地元气，形成法术一般的壮举。
　　“好！”
　　他略微吹了口气。
　　噗！
　　那团火焰在半空中顿时熄灭。
　　“什么？”
　　丁焦倒退两步，看着能够熔金化铁的火焰就在半空中这么被熄灭，眼中满是不可置信之色。
　　“不错，再来一掌！”
　　吴明眼中放出饶有兴趣之色。
　　“大周武道，乃是由外入内，打磨肉窍，讲求灵肉合一，自身气血阳刚，能克制阴鬼道法……”
　　“而神武世界的武道，却是由内而外，地元境之时，就开始强调引动天地元气了么？”
　　这与仙道其实一般无二，不过一个用道法撬动天地元气，发出法术，一个用内力罢了。
　　不过既然牵引外力，遇到更加精深的，自然只有任凭宰割了。
　　刚才吴明就是利用这一点，直接驱散了火球中的火行之力，任凭丁焦再怎么催动也是枉然。
　　“阁下原来也是地元境武者！”
　　丁焦大声道。
　　此言一出，妙娘子、向昆几个脸色顷刻间煞白，知道永世都无法报仇了，而林心兰眸子中却是骤然放出光芒来。
　　“新晋的地元境强者？如此年青，根本从未听闻啊！”
　　听到三阳宗宗主丁焦评价，周围武者顿时哗然，却没有一个怀疑的。
　　而地元境武者，纵然面对精锐武者大军的围攻，也可依仗地利遁走，这就非常麻烦。
　　嚓嚓！嚓嚓！
　　外界，一队士卒忽然出现，数目有着千人以上，又从最外围将清风楼团团围住。
　　“宗主！”
　　一名长老穿着精钢铠甲，进来大声道：“李全易奉命，已调本宗两千烈阳军，将清风楼包围！”
　　“嘶……”
　　周围一片倒吸凉气的声音。
　　数百武者围攻，或许地元境武者还可突围而出，但两千武者，并且还是训练有素，知道配合的宗派武者大军，完全是两个概念！
　　“这位朋友……”
　　丁焦转而看向吴明，心里也是暗自庆幸自己为防万一的布置有着用处：“可愿与在下喝杯酒，大事化小？”
　　“我与三阳宗，本来就无冤无仇！”
　　三阳宗宗主的选择非常合理，毕竟没有那个宗门，会轻易与地元境武者结仇，这一旦被逃走，立即就是大害！
　　但吴明却还有话说：“只是纵然和解，也需是你们在我威压之下和解，这才是日后合作的基础，否则若是你们以为我软弱可欺，接下来很多事，便极难推行下去了！”
　　他怡然自得，仿佛被围攻的不是自己，而是对面众人一般。
　　“狂妄！”
　　这态度，顿时让丁焦身后的几个长老很是不满。
　　而丁焦却是目中精光一闪，不知道想到什么，制止了其他长老，再次上前：“得罪了！”
　　呲啦！
　　他双掌再燃，施展开轻功，几乎满场都可见幻影，蓦然间劈出七七四十九刀！
　　咻咻！
　　炙热的烈焰刀气，顷刻间来去纵横，密布虚空，以八卦方位，将吴明逃避道路彻底封死。
　　这是丁焦压箱底的本事，以登峰造极的三焦阳玄劲，推动八卦斩空刀！
　　呼呼！
　　刀气纵横，红光耀世！
　　看到这一幕的所有武者都是心头骇然，知道若是自己与那吴明易地而处，必然被乱刀分尸，死得惨不可言。
　　“好刀法……只是亢龙有悔，以内力牵动天地元气，不能持久，也未曾与刀气火焰心神相连，一离手便是死物，又有什么用呢？”
　　吴明叹息一声，还是没有站起，直接端起酒杯。
　　“敕命！火行召来！”
　　他略微动用法力，漫天刀气一滞，顷刻间土崩瓦解，化为纯粹的火行元气，汇聚于酒杯中，就仿佛一枚赤色丹丸。
　　“曾经天上三千劫，又在人间五百年。腰下剑锋横紫电，炉中丹焰起苍烟。才骑白鹿过苍海，复跨青牛入洞天。小技等闲聊戏尔，无人知我是真仙！”
　　吴明曼声长吟，忽然将酒杯一饮而尽，复又张嘴，一道赤红光芒飞出，笔直掠过丁焦发梢，又飞快爆刺，挡者披靡，蓦然充沛门扉，没入天际。
　　一滴冷汗，刹那自丁焦发梢浮现。
　　他生怕经历大小数百战，甚至还见到过天象级武者出手，但从来没有今日这么心惊胆颤，生死一线过。
　　纵然面前的吴明，施展出什么神功秘法，击破他的劈空刀气，他都不会吃惊，但根本想不到对方的手段竟然如此——匪夷所思！
　　这根本不是武功，而更加类似传说中的妖法了！
　　“莫非这世上真的有仙人？”
　　林心兰怔怔望着这仙家手段，忽然想起来，这吴明，曾经自称道士。
　　“我真傻！真的……”
　　一种后悔，顿时抓住了她整个心房：“《万里河山图》虽然也是秘典，但我家之出过地元境武者……而这等强者，在这位前辈面前，又算得了什么啊？”
　　“我怎么会猪油蒙了心，以为前辈会来谋夺我的秘宝呢？”
　　“若是当时我直接以图相赠，说不定前辈便会答应为我报仇了吧？”
　　……
　　“我……败……了……”
　　良久之后，丁焦干涩着嗓子，吐出三字。
　　无论怎么样，胜就是胜，败就是败，要他做死赖皮，还当真不是一宗之主的作风。
　　更何况，这个等级的强者，还会在乎自己么？
　　丁焦心里忐忑，蓦然回忆起数个事例。
　　一百年前，万象宗宗主抓走一名天象级强者的爱徒，顿时被打上山门，横跨三郡的大宗派彻底覆灭。
　　三十年前，雷后驾临洪泽郡，因为多罗派派主的独生子无礼，怒而将多罗派灭门，传闻当日晴天布雷，惊人的雷霆围绕多罗派山门三日不息，之后便只剩下一地废墟。
　　而最近的十年前，兴武郡的真阳门也是招惹了一位天象级强者，被对方顺手将宗主自三大护法尽数碾成齑粉，真阳门元气大伤，当时的三阳宗才能趁势而起。
　　“此人绝对非是地元榜强者，而是天象级的老怪物！”
　　他额头冷汗淋漓：“若真是如此，我三阳宗基业……危在旦夕！”
　　丁焦背后的几个长老同样对视一眼，双股已经开始颤抖，看向向昆的目光中更是充满了责备之意，恨不得他直接去死！
　　吴明此时，却是淡然起身，负手来到清风楼之外。
　　唰啦！
　　早已严阵以待的两千列阳军一下紧张起来，弓弩上膛，刀枪出鞘，遥遥对准吴明。
　　“不要！”
　　丁焦追出，脸色惶急，大声叫着。
　　“纵然三千精甲，又有何用？”
　　吴明叹息一声，双手微微一压。
　　无形的波纹散开，两千精锐武者双眼一下失神，手里的兵刃也纷纷倒在地上，发出低沉的声响。
　　一言之下，能令三军俯首！
　　“天……天象！”
　　周围一片死寂，良久之后，终于有人咽下一口口水，以颤抖的嗓音喊了出来。
　　能以一敌千，除了天象级武者，又有何人？
　　到了这时，丁焦与三阳宗长老，对于吴明的身份，已经再无怀疑。
　　他一揖到地：“见过吴尊者！小人有眼不识泰山，还请勿要见怪！”
　　又看到向昆被扶着出来，立即咬了咬牙齿：“来人，将此人押下，严加处置！”
　　向昆与妙娘子听到这个，顿时面如死灰。
　　“此不过小事，小惩大诫即可……”
　　说起来，自己还真的偷学了向昆一套武功，也不算真被冤枉。
　　吴明随意摆了摆手，心里则是琢磨着刚才消耗。
　　“只是调用了地仙级别的法力，居然比与魔云仙大战一场消耗还大……不到万不得已，还是不要动用天仙实力的好……”
　　“多谢尊者！多谢尊者！”
　　向昆与妙娘子如蒙大赦，变作磕头虫。
　　“嗯，带我去你山门，我要借你藏书阁一观……还有几件事，需要你去做！”
　　吴明大大咧咧道。
　　“当然没问题！能为前辈效犬马之劳，是丁焦的荣幸！”
　　丁焦一呆，旋即满口答应下来。
　　不答应是傻子！
　　“或许这次因祸得福，是我三阳宗发展的契机呢？”
　　他眸子闪动，一个想法已经不自觉地占满了整个脑海。
　　此名天象级前辈闻所未闻，更是年青得过份，若是能拉拢到，不说直接作为供奉，便是能够攀上交情，也是对周围极大的震慑啊。
　　“吴……前辈……”
　　林心兰呆呆见着这幕，更是仿佛有蚂蚁与毒蛇在噬咬着心房：“可笑我之前还以为他狂妄……但现在，他果然可以让丁焦俯首帖耳，凛然从命……”
　　见到吴明即将离开，知道若是再放手，可能唯一的报仇良机就要离自己而去，不由轻轻叫着。
　　奈何吴明根本没有理她，直接命丁焦带路，向三阳宗山门走去。
　　他所缺的，真的只是一个向导罢了，现在有了三阳宗这个更好的地头蛇在，自然不会考虑其它选择。
　　见到这一幕，林心兰眼眶一红，突然很想哭。
　　望着吴明的背影，却是又咬了咬牙，径自跟了上去。


第五百零八章 求助
　　一个神秘的天象级强者现身的消息，开始在兴武郡中轰传，并且以极快的速度向外传播。
　　不过此时的吴明，已经被恭迎至三阳宗的山门中，外人等闲难以一见。
　　在外界流传的声名事迹，比如口吐飞剑，还有一言之下，令三军俯首之类，也变得越来越玄乎，更是充满了谬误。
　　当然，吴明根本懒得去管。
　　三阳宗山门就在波阳城内，占据了东区最好的一片形胜之地，修建内城，驻扎大军，对郡城的掌握牢不可破。
　　“丁焦！”
　　此时的吴明，正随意翻看着手上的《三焦阳玄劲》秘笈，还有其它武功，很是无奈地摇了摇头：“此功专修三阳筋脉，所谓孤阴不长，孤阳不生，应该还有另外一部秘笈相配，你一味修炼此功，虽然勉强破入地元境，却也是对身体催谷太过，精元枯竭，恐怕大有妨碍……”
　　“前辈教训的是！”
　　丁焦点头哈腰，同时也是心里苦涩，三阳宗以前不过兴武郡的二流宗门，不过靠着真阳门衰落，乘机将其灭门，夺取典籍，才算有了一点根基。
　　这功法只是半部，还有半部，应该便是修炼阴脉的内容，奈何早就不知所踪了。
　　“我之前要的那几味草药，你去找来，我便可开炉炼丹，虽然不能让你尽数弥补旧患，但延你几年之寿，还是不难办到的……”
　　吴明摇头晃脑地道。
　　“多谢前辈！多谢前辈！”
　　丁焦自然是态度谦卑之极，连连道谢。
　　话说当日自吴明来到三阳宗之后，又展露出一手妙到巅毫的医术，几乎可以起死人、肉白骨，更是一眼就看出了丁焦的功法隐患，顿时令他惊为天人。
　　而为了求吴明救治，此人也只能将自己压箱底的武功秘笈献出，大大充实了吴明的知识储备。
　　至于这位前辈是为贪图武功而来？
　　丁焦根本就没有想过这点，毕竟以对方展露的实力，覆灭三阳宗上下绰绰有余，根本不必如此迂回的。
　　“我要去藏书阁看书了，你下去吧！”
　　吴明摆摆手，身后的林心兰顿时出来，好像丫鬟一般送客。
　　此女死乞白赖地跟上来，丁焦等人知道她与吴明同行，也是不敢怠慢，将她一并带入门中。
　　倒是吴明，也没有开口拒绝，很是令林心兰松了口气。
　　而从那时开始，此女对他，就以奴婢自居了，目的不问可知，令吴明很是有些无语。
　　……
　　“见过前辈！”
　　藏书阁之内，此时丁焦早已将弟子全部撤出，只留下几个熟知典籍的老吏，以备吴明使用。
　　“还是按照规矩来，从昨天的史书开始！”
　　吴明来到一处光亮的大桌前，径直道。
　　“遵命！”
　　这些人早就习以为常，将厚厚一沓书籍搬上，最上层的书籍还做了纸签，赫然是他昨日结尾之处。
　　旁边，林心兰默默看着吴明，不时添茶加水，也难为她大家闺秀，做这些伺候人的功夫丝毫不见委屈。
　　沙沙！
　　藏书阁内一片寂静，只有吴明飞快翻阅的声音不断响彻。
　　林心兰呆呆看着这幕，就见吴明看书极快，一目十行，几乎是小半个时辰就将厚厚一叠书全部翻了一遍。
　　她当然不知道，此时的吴明，正是在如饥似渴地吸收有关神武的世界的所有知识。
　　良久之后，吴明摆了摆手，向椅背一靠。
　　“三阳宗的藏书阁，乃是继真阳门而来，也算丰富……从武功到医术，乃至经史子集，志怪传闻，无所不包……”
　　古代，能够修建藏书室，将知识传承下去的，大多都是特权阶层。
　　而毫无疑问，真阳门、三阳宗，便是兴武郡最大的强权，因此藏书种类也最为丰富，一开始就被吴明盯上。
　　他闭上眼睛，今日所看过的所有资料，便瞬间浮现在识海，又被飞快解析，整合。
　　天仙元神，要做到这点自然轻松至极。
　　“神武世界的历史，大致可以分为三个时期……上古时代，蛮荒愚昧，没有多少记录留存……还有一个时代，便是武皇一统大陆，建立王朝的时代……最后就是现在，皇朝坠落五百年，各地宗派把持强权，征伐不休……”
　　“传闻，在先民时代，环境恶劣，百姓愚昧，又有荒兽为害，整个世界的人族都是一片水深火热……”
　　“在与恶劣环境的对抗，以及与荒兽的战斗中，最基本的武学概念浮现，是最为纯粹的狩猎杀伐之术……”
　　“如此又过了数千年，大陆渐渐进入文明阶段，圣皇出现了！”
　　“此人实在天纵奇才，竟然整合天下武学，开创出系统性的武功，并且制定武者等级，第一个破入天象，最后更是明确记载成就神魔之躯，百战不殆，一统天下！”
　　“神魔级这个划分，便是专门因为他而出现的……他也因此功绩，被尊称为——武皇！”
　　“武朝统治大陆千年之后，末代皇室衰微，有八大世家联合突袭皇城，弑杀末帝，更抢夺了皇室武库，大量神功宝典逸散，造成天下宗派并起的局面……”
　　“而那八大势力，也因此获利最丰，日后都成了武道圣地，传承绵延不绝……”
　　……
　　“武皇此人，有重大嫌疑！”
　　啪！
　　吴明心里断定，蓦然睁开双眼：“有关武皇的记录，还有没有？”
　　“前辈恕罪！”
　　几个老书吏对视一眼，都是面露难色：“武皇陛下毕竟是一千多年前的古人，并且天下大乱以来，记载多有不实……”
　　他们还有一点没说，那就是八大武道圣地的极力抹黑，令武皇的传说也变得越发神秘起来。
　　“八大宗派……还是绕不过这个……”
　　吴明知道自己下一步应该去哪里了。
　　当然，也不排除武皇只是神武世界的气运之子，才有如此大成就的可能，因此其它志怪传闻，也是一个都不能放过。
　　“公子……”
　　就在此时，一双柔荑来到他肩膀，轻轻揉捏着，背后传来林心兰的声音：“若是公子需要八大门派的资料，我这里也有呢……”
　　“嗯？！”
　　吴明转过头，目中似乎放出精光，又摆了摆手：“除了心兰之外，你们都出去！”
　　“我等告退！”
　　其他人立即退下，还顺手带上了门。
　　“好了……我可以保证，整个藏书阁范围内，只有你与我两人，有什么话尽管说吧……”
　　吴明望着林心兰外运中勃发的那一丝青气。
　　若不是这个，他恐怕直接就要当此女是骗子了。
　　“公子似乎对武皇与八大圣地有着兴趣？”
　　林心兰咬了咬牙：“奴婢的祖辈，便曾经是八大圣地之一，青莲宗的外门弟子，只是后来被逐，这才来到外地，开枝散叶！”
　　“哦？”
　　吴明一掀眉头，似乎没有多少惊讶的样子。
　　林心兰见此，只能又吐出一个大秘密：“根据奴婢祖父所言，当初先祖被逐出门之事，不仅另有隐情，并且，还从青莲宗中带出一件至宝！”
　　“等一等……”
　　吴明的面色有些奇怪：“你不会想说……”
　　“不错……”林心兰道：“那副《万里河山图》，便是先祖带出青莲宗之物！”
　　她深吸口气：“世人虽然知晓先祖从此物中悟出神功，晋升地元境，却不知此物乃是自当年的武朝秘库中流传出来的！”
　　“武朝秘库？”
　　吴明若有所思地笑了笑：“听你这么一说，我倒是有些兴趣了！”
　　林心兰苦涩一笑：“纵然皇室武库，其中也有珍宝与一般之分，若是真正的珍宝，也不会轮到我先祖手中，根据祖父所言，那《万里河山图》，其中纵然隐藏有秘笈，也不过地元级别，倒是上面所蕴含的一丝武道意境，或许对于地元境武者突破有些帮助的……”
　　“你说了这么多，还未提出你的条件！”
　　吴明冷静道：“你应该知道我的性子，有债必还，你想献上此图，要我做什么呢？”
　　林心兰顿时跪下：“奴婢得公子所救，本来便应该感恩戴德，实在不该奢望太多，但灭门大仇，奴婢实在无力还报，只能厚颜请公子出手！”
　　顿了顿，复又道：“不论前辈答应与否，小女子都愿将《万里河山图》献上，并且永世为奴为婢，如违此誓，天人共弃之！”
　　“既然你有如此决心……”
　　吴明一挥手，林心兰顿时感觉到四周一股柔和的力量将她拉起。
　　“仇人是哪个？”
　　“苍梧郡、黑虎帮、余文龙！”
　　林心兰一字一顿，显然这仇人的名字已经被反复念叨过千百遍：“此人乃是地元境武者，排名地元榜第六十七位！”
　　又补充道：“并且我已经查清楚，此獠身后，绝无任何大派牵连，更没有天象级武者后台的……”
　　很显然，她对吴明的性子也颇为了解。
　　生怕对方觉得余文龙太难对付，放弃了《万里河山图》。
　　她忐忑地等着，已经压上了自己的一切，不由有些窒息。
　　“既然如此，将那图录拿来吧！”
　　似乎过了刹那，又似乎过了很久，林心兰才听到那个令她如释重负的声音，不由喜极而泣。


第五百零九章 传承
　　“这便是《万里河山图》？”
　　院落之内，去而复返的林心兰献上画卷，被吴明款款展开。
　　入目所及，乃是一副极为浩瀚雄浑的山水图画，奇峰突起，白浪滔天，写意传神，蔚然大观，纵然不是武功秘籍，也是一副不可多得的水墨瑰宝。
　　丁焦这时仿佛弟子一般在旁边随侍，吴明也没有避讳他，顿时睁大双眼。
　　“如何？可看出了什么来？”
　　吴明微笑问着。
　　“没……没有！”
　　真论起来，三阳宗也是对这《万里河山图》有着觊觎的门派之一，丁焦自然也听过此画的大名，但他左看右看，只觉得还是一副大气磅礴的山水，没有丝毫武功秘笈的痕迹。
　　“我先祖曾经自画中悟得一套‘波澜玄功’，因此晋升地元境，但据我先祖所言，欲学此功，必须要有悟性机缘，极难用言语描述，连他老人家也是误打误撞突破……而等到后辈弟子试练的时候，都诡异得走火入魔，无一幸免……”
　　林心兰脸上浮现出一丝黯然之色。
　　很显然，为了恢复林家的地位，她先辈中冒死修炼此功的人恐怕不少，并且最后八成都是一命呜呼。
　　“内力运走经脉，刺激穴窍，未曾详细论证推演的功法，实在太危险了……”
　　丁焦一叹，真正的内功秘笈，哪怕是最粗浅的一种，往往也不知道经过多少实验，人体论证，武者实战，确认没有隐患，才能成书流传，作为一种传承。
　　像林家先祖这样仅仅凭借自己领悟所描述的典籍，是最危险的那种，基本谁练谁死。
　　他看了又看，还是有些不死心地问着：“林姑娘……这图画，可曾是用了什么特殊颜料……老夫就曾经听闻，江湖上有着一种秘制墨水，写成字图之后三日隐形，非得用水浸、火烤，又或者其它药水浸泡，才能显现的……又或者画卷中间，画轴之内，有着夹层暗藏？”
　　林心兰白了他一眼：“这些手段，我们林家又怎会不知，若真的可行，还会轮得到现在么？”
　　言下之意，自然什么法子都试过了。
　　丁焦尴尬一笑。
　　放在平时，这么一个小丫头片子，敢这么对他，早就直接乱棍打死了。
　　不过看着吴明的面子上，还是得忍了。
　　更不用说，在吃了吴明开出的一副药剂之后，他三焦阳脉的症状的确大有缓解，甚至玄功都有着再次突破的征兆，这就更令他不敢怠慢了。
　　两人不约而同地看着目露精光的吴明：“前辈可是看出了什么？”
　　“略有所得！”
　　吴明一口承认，倒是令他们措手不及。
　　“公子……您真的破解了《万里河山图》的秘密？”
　　林心兰面色激动地问着。
　　纵然此画现在的归属权已经不在她手上，但见到困扰先辈数百年的谜团被解开，也大是欣慰。
　　“看山是山，看水是水！看山不是山，看水不是水！果然玄妙！”
　　吴明说了一句，见到丁焦与林心兰脸上都是被疑惑充满，不由解释道：“此画看上去虽然只是一副山水图，但你若省略某些线条，分出层次，会看到什么？”
　　“看山不是山？看水不是水？”
　　林心兰问道。
　　“不错，不将此山河当成山河，你就会发现，这名川大河，其实乃是一副气功行脉图……而山峦走势同样如此，上有三百六十五个节点，便是人体穴道精要……”
　　吴明侃侃而谈。
　　但丁焦与林心兰瞪大眼睛，却还是只能看到一些似是而非的东西。
　　“唉……”
　　吴明见此，却是一叹，这便是武学上的“知见障”了，越是习以为常的事物，就越是容易将其忽略，看不到真正的本质。
　　纵然经过他提点，但这绘画之人笔力实在精妙至极，除非练出他这等层次的眼力，或许才能彻底明悟。
　　“不过……我对他们要求太高，毕竟没修炼过道门观想法，也无法将此图画的层次剥离出来……”
　　吴明心里叹息，继续道：“这套功法，或许可名为‘九川八山行脉法’，乃是一部上乘玄功，修炼到地元境毫无问题，更是绝品的奠基之道……当年林姑娘你的先祖，恐怕只是机缘巧合之下，领悟了部分九川行脉图的气功，因此还有缺陷，我等会将它抄录出来，送你一份……”
　　“我……我也有？”
　　林心兰一呆，旋即摇头：“既然已经送出，便是公子的东西，婢子又怎么敢贪图？”
　　“既然是我之物，你便拿一份吧！”
　　吴明摆摆手，语气甚为坚定。
　　见到这幕之后，丁焦心里更是大为羡慕：“这九川八山行脉法，连天象级前辈都赞不绝口，显然乃是神功秘典一级，我三阳宗任何功法与之一比，都要相形见绌啊……这林丫头当真走运至极……”
　　瞥向吴明的目光中，又充满了尊敬之意；“还有吴前辈，如此神功，也可随手送人，不愧是天象强者……不知所学又是何种武皇传承？”
　　可惜他不知道，面前这个强横无比的天象前辈，见过的最高级武功，也就这部“九山八川行脉法”了。
　　“你这山水图，我便生受了，苍梧郡那人，自会料理的……”
　　吴明面露沉吟：“刚才见到此图，令我若有所得，对之前所学也有所触动，你们先出去，我要闭关静思一段时日……”
　　“遵命！”
　　他都发话了，林心兰与丁焦自然不敢有违，恭敬行礼退开。
　　片刻后，整个院落之内，就只剩下吴明一个人。
　　他一挥手，卷轴自动浮空，再次展现。
　　大气磅礴的山水画中，一丝丝行气与穴道奥秘就完全浮现在他面前。
　　只是吴明的面色也变得十分奇怪：“看山不是山，看水不是水，只是第二重境界，此画还有第三层次——看山还是山、看水还是水！”
　　他之前也没有骗人，这“九山八川行脉法”，的确就是画卷上珍藏的神功秘典，普通武者若得之，足以奠定绝世根基，地元境毫无问题，便是天象也有一丝希望。
　　这或许也是青莲宗高手能够解读出来的境界。
　　“但第三重，却是要将这幅经络图再返本归元，当成山水图来看，便是一副观想法……”
　　“这更接近道门手段，纵然此世天象级的武者，也很难发现……”
　　吴明闭上眼睛，一丝天仙级别的神念探出，没入《万里山河图》中。
　　一开始，图画毫无异常。
　　但等到他运起第三重的山水观想法之后，整幅图画上一丝丝光芒浮现，神异无比，又有一道念头轰然传出。
　　“吾乃武皇，特留‘玄冥真功’于此……”
　　浩大的声音，顿时在吴明神念中响起，随之而来的还有一幅幅文字与图形。
　　“原来这《万里山河图》的第三重观想法，只是一把钥匙，能打开图画上的神念宝藏……”
　　吴明目中精光连闪：“留下神念的，自然是武皇！此人必然已经修炼到武道六级之上！”
　　这《万里山河图》中，居然隐藏了一道武皇的传承！
　　宝藏！
　　巨大的宝藏！
　　吴明自然不是普通武者，不会为得到这传承而惊喜若狂，却也欣慰非常：“六级武道秘典，就是这个世界的力量规则钥匙，有了它，我不仅能推演出适合大周世界的武道功法，并且本尊解析神武世界的进度也要大大提升了……”
　　他旋即转为沉吟：“玄冥真功？偏向水属，带有风性，应当与巽部或者坎部的传承有关……我日后若是对上这两家圣地，也要小心了……”
　　传闻武皇乃武学始祖，有着八大神功传承，分为八部——乾、坤、艮、兑、坎、离、震、巽，每一部修炼到极致均可成就神魔之躯。
　　八个卦象中，巽属风、坎属水，都可与玄冥二字扯上关系。
　　而如今的神武世界八大武道圣地，之所以威名远播，高手层出不穷，就是传闻抢到了武皇的八部绝学！
　　很显然，已经分了蛋糕的他们，肯定不希望再多一个抢食的。
　　若是发现还有一道武皇传承留在外面，到底会如何选择，实在不好说。
　　“玄冥者，风水也，玄冥之道，尽在风水之要……”
　　吴明细细读着武皇留下的《玄冥真功》，却是感慨万千：“此人果然天纵奇才，已经触摸到了世界之道……只是，还有欠缺！”
　　他现在的眼光何等高明？纵然武皇的八部真传，也不一定适合自己。
　　“我的内力，第一缕气机，乃是法天象地，直接解析本世界规则而成，可谓师法自然，玄门正宗……”
　　转化内力之后，便要学习内功心法，这才是神武世界武者的必经之路。
　　但不论三焦阳玄劲，还是九山八川行脉图，吴明都不怎么看得上眼。
　　倒是这个玄冥真功的出现，令他眼前一亮。
　　“以此功为蓝本，加以改进，形成最适合我的功法……”
　　吴明识海之内，强大的元神之力放出，将代表玄冥真功的传承包裹，又开始了恐怖的演算……


第五百一十章 玄水
　　哗啦！哗啦！
　　院落之内，吴明周身气机冥冥，穴道经脉中内力涌动，沿着刚刚推演出来的路线运行，发出长江大河一般的滔天之声。
　　“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。是为上善若水……”
　　吴明元神推演玄冥真功，一波波神念散发开来。
　　“玄冥者，风水也！风水相合，是为冰！”
　　“此功法虽然霸道至极点，带着寒冥之意，脱胎于武皇巽、坎两部的神功，又犹有过之，威力隐隐为八部之冠，却失之大道之意……”
　　在道家学说中，水至善至柔，有滋养万物的德行，又不与万物发生矛盾，乃是至道。
　　武道与仙道一体，这自然大合吴明口味。
　　反观玄冥真功威力虽然巨大，却失去了超脱的本意。
　　虽可一时争锋，融合二部精华，力压八部，甚至成就神魔之躯，但再上却是无望。
　　吴明现在将其返本归元，又加入自身理解，威能还要在原本的坎部水行神功之上，并且，还有沿着道路继续走下去的可能。
　　只是顷刻间，他身上的内力流转，带了一种不同的气质。
　　温润泊然，上善若水。
　　功为体，法为用！
　　内力已经积蓄足够，再加上功法之助，破关也在倾刻尔。
　　哗啦！
　　在吴明体内，绵绵密密的内力仿佛水流一般，在几处隐穴内窍位置盘旋往复，积蓄着力量，蓦然水滴石穿，好似大坝崩塌一般，冲破某个关隘。
　　“呼……”
　　吴明睁开双眼，眸子中带着温润之色，一挥手，一条玉带般的水流在手掌上浮现，曲折往复，刚柔并济。
　　“纯粹的武道，终于突破地元境了！”
　　若是被外面的丁焦与林心兰知晓，吴明这个疑似“天象级”的大高手，其实之前的真实武道修为连四级武圣都没有，不知道会是一种怎样的表情。
　　“神武地元境，在大周便是四级武圣，内力浑厚，可引动外界天地之力，形成特殊的功法效果……或可称异能？”
　　“经我推演，此全新功法虽然立足为水，却又非水，而是大道的承载！总有一日，必可吞噬其它八部神功，演化完整道意……”
　　太极生两仪，两仪生八卦。
　　此时吴明所推演的功法，却是一路回溯，更有着强大的包容之能，或者说，变成了武皇传承的克星。
　　“这玄冥真功，走了极端，必然是武皇融合两部神功而成，但我如今的功法，却包罗万象，可融合八部！”
　　吴明身上气息一变。
　　地元境之后，他天仙内蕴，外界的武道气质却是泊泊温顺，又似揽括天地，有着一种“道韵”。
　　“此功小成时即为万水之宗，更可海纳百川，融汇万象，成就大道，可名为‘玄水真法’！”
　　吴明欣喜想着。
　　很显然，这“玄水真法”，就是他在神武世界中的常规武力了。
　　否则，每次对上地元境武者，都动用原本法力，消耗实在太过恐怖，纵然他这个主神殿之主都有些撑不住。
　　“功法已经有了，接下来便是……”
　　一缕缕光芒，从识海中落下，又化为浑厚至极的内力。
　　玄水真法兴奋运转着，吸纳着这些内力，变得越发壮大起来。
　　“天仙法力，在此世受到压制，转化为内力之后，就没有这个问题了……之前没有确定功法，不能转化太多，这次却是可以转化到极限……”
　　吴明强大的神念笼罩，消化着这股内力。
　　若是普通武者，一下奇遇，吃到了什么天材地宝，暴涨百八十年的内力，唯一的下场只有穴窍爆裂而亡！
　　但吴明不同！
　　天仙级别的元神，代表的是对法躯强大至极的掌控力，顷刻间就将一丝丝玄水内力驱使得如臂使指，乖乖沉淀于四肢百骸当中。
　　“呜……”
　　感受着四肢好像被浸泡在温水中一般的感觉，还有在玄水内力冲刷下，变得根根晶莹剔透，洁白如玉的骨骼，强大而坚韧的经脉，吴明不由轻轻呼出一声。
　　“到极限了……”
　　元神发来示警，吴明在内力即将挤破丹田的前一刻，堪堪停下了动作。
　　“我现在的内力，在地元境中已经是巅峰，只差一丝就要步入天象！”
　　世界规则不同，虽然现在就可突破，但吴明更愿意为了自身武道根基，而慢慢感悟，等待那一丝契机的来临。
　　“神武世界的天象级武者，能够引动外界天象，范围相当庞大……这实质上，就是一种领域！内运纯青，五级轮回者实力！”
　　“按照玄冥真功所言，此时的武者，已经到了神武世界的巅峰，再接下来，就是默默积蓄，脱胎换骨，追溯血脉与肉身的根源力量，破茧成蝶，涅磐重生，成就神魔之躯，自然而然进入神魔级！”
　　“当然，这个过程似乎极为危险，不说进入涅磐重生的标准，一般天象级根本达不到，就算进入脱胎换骨期，要铸就神魔之躯也非是如此容易之事，反而横死的居多……”
　　吴明眸中精光闪动：“引动世界之力，改造肉身么？何等偏执而疯狂的想法？并且居然还能真的成功！算是另辟蹊径吧！”
　　毫无疑问，这神魔级武者，已经步入了武道六级的门槛！
　　但吴明却总觉得，这其中缺少了什么，或者说，走上了某种弯路。
　　不，或许不能说弯路，只能说是武道至此，似乎有了不同的分支，而这种一意强化自身肉窍，发掘血脉本源之力的道路，并不符合他的胃口。
　　“……对于神武世界的武者而言，他们体内血脉力量浓郁，天生体格强大，比较适合此路，但大周世界，可没有这个便利……”
　　吴明略微摇头。
　　他想找的，自然是适合诸多世界，纵然被压制，也能最大限度发挥威力的最强武道。
　　“我所擅长的还是仙道……至于武道？看来还是得博采百家所长，或许能有着收获……”
　　“三阳宗一切已经对我无用，是时候该走了……”
　　吴明推开院门，又摇了摇铃铛，顿时见到林心兰款款走来，面上带着忐忑之色。
　　“受人之托，忠人之事，既然我收了报酬，自然要做事的，走吧！”
　　他淡淡说了句，立即令佳人脸上浮现出感激之色。
　　……
　　神武世界有着十大州，九十九郡，在进入武朝衰亡，宗派四起的乱世之后，已经持续接近五百年。
　　除了八大武道圣地附近，能略微有些安宁之外，其它各郡，宗派征伐不休，盗匪四起，民风彪悍，多习武以保命。
　　郡与郡之间虽然有所交流，但必是大型商行，雇佣大量武者，组成商队才能行走。
　　否则的话，对于普通人而言，区区百十里距离，便如同天堑一般，而州与州之间则更是如此。
　　大路之上，一支百来人的小商队，正被一支马队拦住了去路。
　　商队的护卫早已警惕地拔出了刀剑，狂风猎猎，掀起他们的外袍，下面赫然是铁甲。
　　而纵然半大小鬼，此时也是满脸警惕地盯着对面的马队，紧张地注视着两边首领交涉。
　　这可是马匪！一旦交涉不成，恐怕就只能动武了，若是战败，除了年轻女子与赶车的马夫之外，没一个人能活下去。
　　“薛老三，这行情怎么变了？”
　　商队的主事是一名肥胖的中年，留着两撇鼠须，笑起来五官都挤作一团，小脸上充满了精明之色。
　　当然，此时他脸上所充满的，只有惊怒了：“为何比往常高了两倍？我们小本经营，本小利微，若是长此以往，没了赚头，恐怕你们大当家也要少条财路啊……”
　　商队遇到劫匪，若是硬拼，纵然赢了，也要大笔抚恤，失败更不用说，因此不管大小商行，遇到难惹的匪帮，都是争取利益最大化，若买路钱合理，往往也就交了，甚至形成定例。
　　那些匪帮形同坐地虎，也知道不可竭泽而渔的道理，往往不会做得太过份。
　　但现在情况明显发生了变化。
　　“这么说，管事你是不答应了？”
　　对面的马匪首领乃是一名八尺高的大汉，坐在一匹异常壮硕的枣红马上，笑起来脸上的疤痕都带着红光：“不瞒你说，这规矩，乃是我们新任大当家定的，若是不服，那边的就是榜样！”
　　他大斧随意往路边一指。
　　马队散开，露出一堆人头，赫然有上百颗，堆成金字塔模样，最上层还插了一面小旗。
　　“织锦商行？”
　　管事眼角一跳，认出了小旗上的标志，赫然是本地有名的一个大商行。
　　“原来遇到马匪火并，新头目立威了……”
　　他心里暗道倒霉，却还是挤出笑容，拱拱手道：“原来如此，贵东主开山立柜，实在可喜可贺……我们落峰商行自然要聊表敬意！”
　　手一挥，一名武者就捧着一个托盘出来，上面盖着红绸，隐隐有金银之光露出，显得颇为沉重。
　　“哈哈……算你识相！”
　　马匪头目一笑，一挥手：“点钱！放行！”
　　“头儿！后面又来了一辆马车，上面的妞儿很不错！”
　　这时候，一骑飞快来报。
　　“嗯？！”
　　头目望向后方，果然见到天地交接处，一颗黑点化作马车，正在缓缓行来。


第五百一十一章 神魔后裔
　　叮当！叮当！
　　大道之上，一辆马车越驶越近，渐渐展露全貌。
　　只见这马车通体以沉香木打造，装饰极为华丽，在四角上还悬挂着数串金色铃铛，略微有着振动，就会发出清脆至极的声响。
　　马匪头目咽了口口水，敢以自己的一对耳朵保证，那四串铃铛都是以纯金铸造。
　　不仅马车，就连拉车的两匹骏马，也都是百里挑一的良驹，随意放在那个郡城中都可以卖到上百枚银钱的高价！
　　甚至，就连赶车的，都不是粗鄙马夫，而是一名穿着湖绿色罗裙，眉目如画的妙龄少女！
　　不止马匪，就连商队中的众人都是看呆了。
　　要什么样的人物，才能如此豪奢？
　　咕噜！
　　马匪头目的身体有些发抖，不是因为见到肥羊的激动，而是纯粹给吓的！
　　事出反常必有妖！
　　多年的马匪经验，告诉他如此招摇过市，见到马匪挡道还一头撞来的，错非脑子有病的冤大头，否则必是有着绝技傍身的高人！
　　而前者恐怕走不到这里，尸骨就得喂了路边的野狗！
　　“快……快……”
　　一瞬间，纵然之前杀人如麻的他，牙齿也有些打颤。
　　“快抓了那妞！”
　　“快快动手！”
　　只是很显然，那些手下误解了他的意思，并且马匪的纪律性……
　　看到钱财美色当前，自己这方又足有百人，能有几个能忍得住？——可不是每个马匪，都有着他们头目一样的判断力，当即就有数十骑冲出。
　　“干……给我住手！”
　　马匪头目怔怔看着冲出的十几骑，发出惊天动地的怒吼。
　　可惜，一切已经来不及了。
　　“公子，有马匪劫道！”
　　那俏丽侍女向着车厢内恭敬说着。
　　“哦？”
　　从车厢之内，传出一个异常年轻的声音，却没有恐惧或者愤怒，反而带着一丝……惊喜？
　　“杀！”
　　“杀了男的，女人留下！”
　　就在此时，最先冲出的马匪已经来到马车面前，可以见到那些绫罗与金铃，更是令他们眼睛中充满了贪婪。
　　咻咻！
　　忽然间，一道白线自车厢中飞出，倏忽一绕。
　　当先的几个马匪面色一滞，整个身躯忽然在冲锋中解体，四分五裂。
　　“老木匠？！”
　　“独眼？”
　　其他马匪惊骇欲绝地看着这幕，有心思机灵的已经开始勒转马头，但更多的却是热血上脑，准备冲上前为兄弟报仇。
　　嗤嗤！
　　细微的声音不断，这时候其它马匪才看清楚了，从车厢内飞出的，赫然是一道道清澈透明的水线，在阳光下晶莹剔透，闪烁着光芒。
　　只是平时柔顺至极的水流，此时却仿佛化为了阎王夺命的铁索，锋锐无比，纵然铁甲，甚至马匹，都阻挡不了白线的切割。
　　数百米外，不论是马匪头目，还是商队中人，都呆呆看着这幕。
　　十几道灵活至极的水流，仿佛死神一般，进行着无情的收割与杀戮！
　　只是顷刻间，之前冲出的数十骑便已经尸横就地，断肢横飞，令周围变成了一片修罗场。
　　“真是瞌睡来了送枕头……”
　　那个魔鬼般的声音再现，修罗场中，散落遍地的血液一下涌动，竟然诡异地漂浮而起，化为漫天血珠，又融汇为数条血色长龙，一下浓缩，没入车厢当中。
　　“鬼！鬼啊！”
　　这一幕实在骇人到了极点，不止马匪，就连商队武者也是被吓得屁滚尿流，当即作鸟兽散。
　　“快！快跑！”
　　大汉作为马匪头目，自然比其他人更加见多识广，知道马车上的不是什么妖魔，而是一名手段厉害至极的武者。
　　但越是清楚，他却越是死命地抽打着身下的坐骑，毫不爱惜这匹重金买来的千里良驹。
　　“真气外放，展露异象……这起码是地元境的强大武者啊！”
　　“那群脑子里全是马尿的家伙，竟然去招惹那个阎王爷，当真不知死活，最关键的是，还牵连了我！”
　　令他稍微安心的是，那马车中的高手在杀尽挑衅马匪之后并未乘胜追击，反而继续上路。
　　叮当！叮当！
　　清脆的铃声依旧，但落峰商行剩下的人却仿佛看到了阎王一般，忙不迭地让开道路，以敬畏至极的目光看着马车经过。
　　“可怕……”
　　众人伏在地上，半天大气都不敢喘，直到马车彻底不见踪影的时候，那管事才起身，擦了把脸上的冷汗：“如此出手狠辣的武者，也不知道是那个积年的地元境老魔头，这次我等能逃过一劫，实在侥幸……”
　　其他人默默无言，看着原本的修罗场。
　　只见那处草色青碧，一丝血迹都没有留下，反而更加令人震怖。
　　此时的画面，还有那辆马车与铃铛，必将成为他们一生中挥之不去的梦噩。
　　……
　　“刚想找些实验品，这些马匪就自动送上门来，实在幸运……”
　　此时，马车之内，被管事喻为“老魔头”的吴明，却是打量着自己手上的固态血块，脸上带着满意之色。
　　“还有玄水真法，牛刀小试，威力也是非凡！”
　　他阅尽三阳宗藏书之后，便起了动身之念，因为答应顺带为林心兰报仇，自然一路直往苍梧郡而来。
　　丁焦百般挽留不得，最后亲自送出城外三十里，并献上这架马车，当然还有硬塞七八个心腹弟子当马夫的意思，不过被吴明婉拒了。
　　一路上来，他总算是体会到神武世界的乱世感觉，可谓民不聊生，劫匪遍地。
　　不过都是小麻烦，林心兰便可打发，今日遇见的，反而是最大一股了，却让吴明可以发挥下玄水真法的实力。
　　此法修炼出的内力可刚可柔，略微变化，便轻而易举地取走了数十马匪的性命，一般的地元境武者，都极难做到这点。
　　“地元境之后的武者，便可展现种种异能……发展到最后，便是影响一地的天象……而我的玄水真法为万水之源，地元境之后便有控水之能……”
　　实质上，若是吴明武功更进一筹，达到天象级别，刚才挥手之间便可将方圆数十里内的所有生灵血液尽数抽出体外。
　　只是到时候恐怕就真的坐实了大魔头的身份，一个血海老祖之类的名头是少不了的。
　　当然，此前他收集马匪精血，却非是有着什么特殊的嗜好，而只是为了研究。
　　“果然……”
　　吴明略微闭上双目，天仙级别的元神顿时侵入血块之中，剔除了近乎九成九的杂余之后，立即感应到了一股雄浑浩瀚的气息。
　　这气息带着蛮荒味道，又驳杂不堪，极难利用。
　　“神武世界的所有人族……体内都有混杂的神魔血统，或许来自蛮荒时代的凶兽荒兽，或许可以称之为‘神魔后裔’！”
　　这是此世界独有的现象。
　　至少，在大周世界，甚至其它仙道世界，吴明都没有见到过成规模的神魔后裔。
　　“所以……此世界的武者，在六级之后，走上的便是发掘血脉潜力，脱胎换骨，成就神魔之躯的道路么？”
　　虽然神武世界的每个人体内都混杂了神魔血统，但实在驳杂不堪，极难使用。
　　唯有自身到了天象级之后，才能略微开发，并且纯化，积蓄到一定境界之后，便会进入涅槃期，彻底脱胎换骨，觉醒最适合自身的神魔血统，以世界之力铸造神魔之躯，进入神魔级别！
　　“其它世界的武者……可没有这么得天独厚的条件……必须得更改……”
　　吴明摇摇头，随手将血块扔出窗外。
　　“公子？”
　　从马车前面，传来林心兰的惊呼。
　　“没事……你的‘九川八山行脉法’，修炼得如何了？”
　　“承蒙公子指点，已经初窥门径！”
　　林心兰的声音传来，带着诚挚的谢意。
　　“很好……你此时再运行功法！”吴明默默思索了几个想法，忽然道。
　　“现在？”
　　林心兰抓着缰绳，有些茫然不知所措。
　　“心分二用，不管外界天塌地陷，自己心灵都不为所动！你若想练成高深内功，此是必须的条件！”
　　吴明的声音缓缓传来，又带着安慰之意：“另外……你尽管放心尝试，我会看着你的！”
　　哗啦！
　　话音一落，一道水流就自车厢中汹涌出来，悬浮在林心兰周围，甚至化为丝丝缕缕，没穴内窍之中。
　　若是被丁焦看到这一幕，非得下巴都掉下来不可。
　　纵然他也可以发出火焰刀气，但怎么能像现在吴明这样，如臂使指，可刚可柔，能杀人，同样能救人。
　　这便是元神操纵力的不同。
　　毫无疑问，在这方面，纵然天象级的武者，也是比吴明不上。
　　“遵……遵命！”
　　林心兰带着感激之色，凛然从命，开始运行功法。
　　只是周围水流，仿佛有着眼睛一般，令她生出通体都被看透的感觉，不由又是面颊飞红。
　　“平心静气！不要胡思乱想！”
　　吴明的声音再次传来，竟然好像连这点小小情绪都察觉到了。
　　“是！”
　　林心兰强行收摄精神，在驾驭马车的同时，运转着功法。
　　她以为这是吴明有意指点武功，却不知吴明也是借着她之身躯，窥视到了神武世界的更多奥秘。
　　“果然……不论男女，穴窍深处，都潜藏着上古蛮荒神魔的血脉……对于他们而言，修炼内功的同时，也在培育穴窍内精血……”


第五百一十二章 黑虎
　　苍梧郡地处三州要冲，物产丰饶。
　　更重要的，却是其范围不仅比兴武郡大出一倍，其中更是有着两处大型金矿！
　　这种种缘故，造就苍梧郡中鱼龙混杂，帮派众多的局面，远非兴武郡三阳宗一家独大的情况可比。
　　林家、黑虎帮、蛟龙会……俱都是苍梧郡中有数的大势力。
　　当然，林家实力衰弱之后，出于对《万里河山图》的觊觎，黑虎帮的地元境高手，地元榜第六十七位，化云龙余文龙直接出手灭了林家满门，只有林心兰侥幸逃出生天。
　　在马车进入苍梧郡地界之后，林心兰自然就将这些事无巨细地告诉了吴明。
　　“此地果然混乱……”
　　咻咻！
　　吴明叹息一声，一道水流倏忽飞出，化为白线，夭折腾飞，轻易收割走马匪性命。
　　“点子扎手！”
　　“快撤！”
　　……
　　其它马匪看到这幕，惊骇欲绝地四处奔逃。
　　“这已经是第七波了吧？”
　　他掀开车帘，很是有些无语地道：“为何总是前来送死？”
　　“这些只是小匪帮，消息不灵通，真正的大帮派，有背景的马匪，早就避开了，公子你之前经过连云山，上面的连云十八寨，不是连一个人影都不见了么？”
　　林心兰嫣然道：“恐怕再过不久，公子你的大名就要响彻苍梧郡了呢！”
　　“嘿……”
　　吴明冷笑一声：“世俗名誉，与我何干？尽快去黑虎帮吧！此地既然四通八达，想必情报来源也是丰富，或许能有着收获……”
　　“遵命！”
　　林心兰见着此幕，却是沉默不语。
　　经过这些时日的相处，她深知这个公子虽然深不可测，却又充满了一种淡泊的味道，仿佛天上谪仙一般，对于世俗一切，都没有丝毫兴趣。
　　如此飘逸若仙，动手却狠辣如魔的人物，骤然临世，到底是为了什么呢？
　　踏踏！
　　踏踏！
　　忽然间，刚才逃散的马贼又去而复返，好似后面又有什么凶猛怪兽追着一般。
　　地面震动，一队黑线如排山倒海而来。
　　离得近了，才看见那道黑线也是骑士，座下一律的青骢马，身穿黑甲，面容冷峻，更关键的是奔行一致，令行禁止，竟然不在大周世界的精锐骑兵之下！
　　“黑虎帮的黑虎骑兵？”
　　林心兰一见到对方的黑虎标志，立即咬牙切齿。
　　“啊！”
　　惨叫声接连传来，却是黑虎骑兵正在围剿之前马贼，这些马匪不过普通武者，对上大宗派出来的武者大军，自然被连连屠戮，割下人头，一个漏网之鱼都没有。
　　“在下黑虎帮玉剑书生秦单书，与护法妙玉娘子，见过武道人！”
　　一名青年剑客越众而出，脸上有着难以言喻的英气，背上长剑出鞘，带起惊人之极的剑光，如同九天龙吟，剑气横飞，将最后逃逸的两名马贼头领枭首，人头送到马车之前：“贵客前来，我黑虎帮身为地主，又怎能见此宵小惊扰尊驾？特略奉薄礼，聊表敬意！”
　　他拍拍手，后面骑兵顿时送上数个大箱，打开后里面金光闪烁，俱是一块块粗大的金砖，亮瞎人眼。
　　此时妙玉娘子也下马，肃穆至极地行礼：“我家帮主有言，若是有着什么得罪之处，还请前辈海涵，所谓冤家宜解不宜结，日后只要有用得着的地方，前辈一声令下，黑虎帮三万弟兄，莫敢不从！”
　　不得不说，这两人礼节做到极处，又是软中有硬，算是人才了。
　　“武道人？”
　　不过吴明的注意力，显然在其它方面：“我何时有了这个外号？”
　　“前辈不知么？”
　　妙玉娘子咯咯一笑，竟也千姿百媚，比林心兰更多了一种成熟女子的风情：“前辈一出风云动，在兴武郡大败三阳宗，最新一期的地元榜已经暂时将前辈排名为第七十五位，因为前辈道家出身，武艺通神，又称为‘武道人’……”
　　她笑吟吟地瞥了林心兰一眼，徐徐道：“可惜传闻太过诡异离奇，若是前辈真的施展开天象之能，说不得还可一争天象榜排名呢！”
　　心里，却是兀自紧张无比：“此人纵然不是天象，也必然是地元榜前列的实力……若不能安抚了，黑虎帮大祸就在眼前……这林家小妮子，当真罪该万死，当初怎么就没有斩草除根，走了她这条漏网之鱼呢？”
　　“前辈……”
　　玉剑书生此时也插口道：“若是前辈答应不计前嫌，我黑虎帮上下可发誓日后对这位林姑娘退避三舍……”
　　“并且，还有十八位侍女送上，保证每一位容颜，都不在这位林姑娘之下！”
　　妙玉娘子续道，眸子中带着希冀之色。
　　林心兰听得，却是不由暗中攥紧了拳头。
　　不逊色于三阳宗的大帮派，还有大笔银钱，以及女人……对方开出的条件，实在丰厚至极，并且足可见到诚意的。
　　而自己的依仗早已消失，唯一能够凭借的，只有公子的信誉。
　　纵然她对吴明有着信心，此时也不由七上八下，充满了忐忑。
　　“条件果然不错……可惜……”
　　吴明轻轻一笑：“我已经先答应了林姑娘，只能说抱歉了……你们回去通知余文龙，让他洗干净脖子等着，不要再做无谓的挣扎了……”
　　此言一出，玉剑书生与妙玉娘子的脸色顿时煞白：“没有任何和解余地了么？”
　　“和解？”
　　林心兰厉声道：“你们当年灭我林家满门之时，可想过余地？”
　　“我们走！”
　　玉剑书生看了看自己这边的百余精骑，又看了看对面只有两人的马车，居然愣是不敢动手，恨恨道。
　　踏踏！
　　马蹄倏忽远去，仿佛乌云急速退开。
　　“公子！黑虎帮在苍梧郡眼线众多，此时有了察觉，我们是否要加快进程？”
　　林心兰感激地望着吴明。
　　“不必！徐徐行之便可，给他时间准备去……”
　　吴明不紧不慢的声音传来，充满了无与伦比的自信，更是令林心兰面色绯红。
　　……
　　黑虎山。
　　此地乃是黑虎帮总舵所在，险峻无比，又有三万帮众守护，固若金汤，得此之助，黑虎帮根基稳固，在苍梧郡中更是不可一世。
　　只是这时，十八重关锁接连落下，三步一岗，五步一哨，诸多弟子巡视，如临大敌一般。
　　在总舵大厅之内，气氛更是一片凝重。
　　黑虎帮帮主余文龙中年模样，面色阴骘，此时坐在铺着黑虎皮的交椅上，向座下两人拱手：“两位能来助拳，小弟实在足感盛情！”
　　他乃地元榜有名的高手，所结交的同道自然也是一个层次之人。
　　“哼……错非你答应了那事，老夫又怎么会来？”
　　坐在右首的，乃是一名精神抖擞的老爷子，一口一口地吸着旱烟，缓缓道：“老夫事先说好，若是来人确实不可力敌，老夫可是转身就走的，而你答应的条件，可不会退回来！”
　　“这个自然！”
　　余文龙陪着笑，没有丝毫被冒犯的恼怒，皆因这老者乃是苍梧郡第一高手——蛇老人！名列地元榜第三十六位！
　　“蛇老这话在理，妾身虽然欠过余帮主一个人情，可也不会为此向一个疑似天象的武者拼命去，这实在是以卵击石……”
　　左首的一名宫装贵妇同样说着。
　　她穿着百花贵袍，身上时刻都萦绕着一股百花香气，醉人心脾，仿佛一朵随意可采摘的牡丹，但余文龙可不敢有着丝毫心思。
　　因为此女号为百花夫人，名列地元榜第八十一位，虽然比他武功稍逊，但一手毒功却是惊天动地，杀人于无形之间，曾经有着一位城主惹怒此女，被她潜入城内下毒，一夜之间，满城守卫与城主府上下都是死绝，江湖为之失声！
　　“两位放心，这武道人纵然排名前列，但我黑虎帮三万儿郎，也不是摆设！”
　　余文龙大大咧咧地说着，增强底下两人的信心：“并且……我们三人合力，难道还奈何不了？”
　　“可是……”
　　百花夫人缓缓道：“妾身听闻，此人不仅一招击败了炼阳手丁焦，更是挥手之间，令两千武者大军失去战力……若真是如此，恐怕……”
　　“哈哈……丁焦不过地元榜第七十九位，又算得了什么？”
　　余文龙摆摆手：“并且……此人之后还极为拉拢武道人，不清不楚的，未尝不是有意吹捧……”
　　“至于武道人？未曾展露大范围天象，又怎么可断定为天象级武者？”
　　“传闻之语，往往夸大其词，多有谬误！”
　　“至于令千人失去战力？这或许也有着夸大……再说，纵然是真，地元榜前十的高手，虽然不能引动天象，却也有着种种秘法，能够做到此种壮举！”
　　蛇老这时也是点头：“不错……不论用毒，又或者本身具有精神异能，再配合秘法，都可以做到此种效果……”
　　“论精神异能，有谁能比得上蛇老？而用毒？此地有着百花夫人这位方家在此，又有谁可以造次？”
　　余文龙抚掌大笑：“地元榜都将此人排列为七十五位，不是已经说明一切了么？”
　　“此榜乃是八大圣地共评，力求真实，不至于有假……”
　　蛇老听了，顿时捋了捋胡须。


第五百一十三章 蛇老
　　“嘻嘻……听余帮主此言，妾身更想会会那位武道人了呢！”
　　百花夫人娇笑一声。
　　“这个……其实在下已经派出两位当家，前去与试探和解之法……”
　　余文龙道：“毕竟冤家宜解不宜结，我等闯江湖的，总要留条后路才是……”
　　“不错，此言在理，老成谋国啊！”
　　蛇老一笑。
　　当然，他们几个心知肚明，这江湖规矩，乃是给同层次之人用的。
　　至于之前被灭门的林家，连个地元榜的高手都没有，便是蝼蚁一般，没人会跟它讲什么规矩。
　　“帮主！”
　　这时候，门外两人走入，赫然是玉剑书生与妙玉娘子，脸色有些惨白，一进来就拜下：“我等无能，那武道人顽固不化，已经往黑虎山来了！”
　　“嘿！”
　　余文龙骤然立起，周身气息俨然，冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　“老弟放心，我等三人联手，便是地元榜前十的高手，都足以一拼！”
　　蛇老吐出口旱烟，这烟气凝聚不散，在身周盘旋，好似一条白色小蛇一般，灵性游走，神异非常。
　　此老精修“烟云蛇形功”，进入地元境之后更是觉醒了精神方面的异能，武功路数诡异，为苍梧郡第一高手！
　　余文龙见此，则是内心大定，眸中暗沉的光芒闪烁。
　　……
　　大战在即，大厅内的三名武者都是平心静气，调整状态。
　　玉剑书生与妙玉娘子把守门外，只觉山雨欲来，气氛压抑到了极点，几乎令人呼吸都变得困难起来。
　　小半个时辰之后。
　　“武道人来了！”
　　“武道人拜山！”
　　一层惊恐的声音，自远方传来，旋即越来越大，仿佛变成了海啸一般。
　　“启禀帮主，武道人拜山，已经来到了第一重鬼门关之前！”
　　玉剑书生从一个帮众那里听到消息，立即行礼问着：“我等如何应对？”
　　“既然是敌非友，就不必恭迎了，我们在此地等着便可！”
　　余文龙冷冷道。
　　“余老弟果然还是以往那般阴狠……”
　　蛇老见此，心里暗地一笑：“黑虎山十八关险峻无比，又有机关与精锐帮众把守，纵然地元境武者要突破都有些麻烦……这是要那武道人知难而退啊！纵然不退，也必要大耗其真力！”
　　只要未成天象境，任何武者的真元总量必然有限，被人海战术一围，都是危险无比，更不用说硬冲关卡了。
　　三万帮众，再加三名地元境武者，还有十几名豪雄榜高手，足以令地元榜前十的武者都有来无回！
　　因此蛇老与百花夫人也是老神在在，静坐大厅，等待着前线消息。
　　“报！”
　　这消息并未令他们久等，几乎是片刻后，一名黑虎帮弟子便飞快奔来，面色惶急：“武道人已经突破鬼门关，十八当家战死，帮众逃散……”
　　“如此之快？”
　　余文龙略微有些惊讶：“是一开始便动用真功夫了么？”
　　只是他还未多说什么，一名名弟子飞快跑入，带来接连的坏消息：“金锁关被破，当家战死！”
　　“玉龙关也被破了，十六当家死的好惨啊！”
　　“阴魂栈道死伤惨重，连护法被那武道人一击毙命……帮主，要为咱们报仇啊！”
　　……
　　“什么？竟然如此之快？”
　　这下子，纵然余文龙都站不住了：“蛇老！百花夫人，我等一起出去看看情况……”
　　“啊！”
　　此时，惊人的惨叫与喊杀声，甚至已经到了半山腰，连大厅中都可听闻。
　　三人面色各异，刚刚走到外面广场，就见山顶弟子纷纷狼奔猪突，最后一道黑虎关赫然失守！
　　嗤嗤！
　　一道道白线纵横来去，肆意收割着普通武者的性命。
　　以余文龙三人地元境强者的眼力，自然可以看出这白线赫然是极其细微的水流，只是平日柔顺无比的水液，竟然可以化作轻易夺走武者性命的利器！
　　这一幕若非亲眼所见，当真是谁都不能置信。
　　“住手！”
　　见到自己几名亲信弟子也被水流分尸，余文龙再也忍耐不住，大喝一声，身形鬼魅般飘到前线，真力布满掌缘，仿佛磨盘一般推出。
　　轰隆！
　　虚空中蓦然一声大响，好似一个惊雷炸起。
　　余文龙只感觉此水线蕴含着无匹巨力，仿佛一道上千斤的铁索一般，只是略微阻止，自己双手便鲜血淋漓，胸口如遭重击。
　　哗啦！
　　地元境武者全力一击，威力自然非同小可。
　　在余文龙付出如斯代价之后，这一条水线终于崩溃，化为万千水滴，只是还未等他松口气，半空中的水滴悬浮着，竟然又一下重新凝聚，变得之前更加坚韧厚实，蓦然一鞭抽来。
　　呼呼！
　　看着这个威势，他顿时不敢硬接，飞快倒退。
　　噗哧！
　　水鞭顷刻间割裂青石地板，在地面上留下一道深邃的沟壑，顺带一扫，将周围几名黑虎帮弟子腰斩。
　　“真力外放，显化异能之后，居然还可控制如斯？”
　　蛇老瞳孔紧缩，蓦然开口：“此人武功，恐怕不下地元榜前十，速速回来！”
　　余文龙狼狈退回，与百花夫人、蛇老人并肩，脸上神情凝重无比：“武道人……竟然如此强横？”
　　他们心里有着隐约的感觉，好似自己的所作所为，乃是犯了一个天大的错误一般。
　　不过此时也是无法，只能怔怔看着。
　　哗啦！
　　水线狂舞，顷刻间将广场化为一片血海，在修罗场一般的景象中，一名白衣少年款款走近，周身水流奔涌，似十数条白龙一般，声势动人到了极点。
　　“余文龙！”
　　在少年身后，林心兰盯着余文龙，双眼通红，恨不得生噬其肉！
　　“排名榜害死人！”
　　蛇老与百花夫人对视一眼，嘴角都是满满的苦涩。
　　此榜力求真实，未曾展露天象威能，必不能入天象榜，而吴明之前的战绩，也就战胜了一个炼阳手丁焦，因此对比以往战绩，被排到七十多名。
　　但现在的吴明，只凭这身武道，也起码是地元榜巅峰的实力，顿时就令蛇老几人坐蜡了。
　　“蛇老！百花夫人！与我一起打发此人，之前条件不变，再加两枚龙虎夺命丹！”
　　余文龙咬了咬牙，知道这两人已经有了退意，当即喊道。
　　“此言当真？”
　　蛇老人还当真有了一点退意，但此时早就消失得无影无踪：“你居然还有此等灵丹？”
　　“难道我还会骗你？”
　　“嘻嘻……既然如此，妾身便答应了！”
　　百花夫人嫣然一笑，含情脉脉的双眼望向吴明：“不知武道人可否卖奴家与蛇老一个面子？”
　　“貌美如花？心如蛇蝎！”
　　吴明摇了摇头，随手一卷，一蓬水浪浮现，径自向百花夫人卷来，当中隐隐带着一丝紫色。
　　看到这个，百花夫人居然不敢硬接，狼狈退开。
　　嗤嗤！
　　水浪席卷所过，地面浮现出一层腐蚀痕迹，旁边几名普通帮众更是面色漆黑，一片狰狞，捂着脖子到了下去，顷刻间就没了呼吸。
　　“百花毒？！”
　　玉剑书生与妙玉娘子如避蛇蝎般退到广场边缘，对视一眼，都有侥幸逃得一命的感觉：“百花夫人早就暗中展开无形之毒，只是武道人更技高一筹，居然将此毒席卷了回来！”
　　“此人厉害，一起动手！”
　　百花夫人面色一变，娇喝一声，脚下踩着百花迷踪步，天花乱坠，一抖玉手，一道丝带就从袖口中飞舞出来。
　　“黑虎杀拳！”
　　百花夫人既然动手，作为东道主的余文龙自然更不能闲着，他咆哮一声，仿佛虎啸山林，周身肌肤青黑若铁，显然已经将硬气功修炼到巅峰之境，蓦然冲出，一拳直捣黄龙而来，势如黑虎掏心。
　　“嘶嘶……”
　　但比他们更快的，却是蛇老人！
　　此老名列地元榜第三十六位，一身武功自然惊人到了极点，脚下一晃，已经来到吴明面前，旱烟锅两点，虚空中两道水流便仿佛被点中七寸的毒蛇一般，软软倒了下去，化为万千水珠滴落。
　　“烟云蛇杀！”
　　他鼻子中喷出两道细长的雾气，在半空中化为白蛇，向吴明噬咬而来。
　　与此同时，在蛇老人眼睛中，一层玄迷的光彩浮现，竟然丝丝缕缕一般，直接透过水流防御，要刺入吴明识海之中！
　　“嗯？元神攻击？不！还要粗浅低级一点，似乎与武道有关，莫非就是精神异能？”
　　吴明暗自冷笑。
　　他天仙元神，若是能被区区四级的精神异能撼动，那才是见了鬼。
　　当即冷哼一声，将那道精神异力无声无息地磨灭，就好似随手吹灭了根蜡烛一般。
　　噗！
　　蛇老人猛地喷出一口血雾，竟然连化形的烟蛇也自动溃散，惨叫着倒退。
　　精神异能无功而返，甚至还有着反噬，数道血线就自他七窍中长流而下。
　　他一退开，所有的正面压力，顿时就变成了余文龙一个人承担。
　　猝不及防之下，余文龙只能再次催谷真力，将功法增幅到极限，一拳之后，又是双脚连环踢出，如双龙绞杀。
　　“黑虎杀拳！双龙神腿！龙虎双杀！”
　　吼吼！
　　惊人的气象，在他身后浮现，竟然真的化为龙虎之形，向吴明剿杀而来！


第五百一十四章 天盟
　　“嗯？体内神魔血脉浓度不错！”
　　吴明略微有些小惊讶。
　　经过这些天的摸索，他对神武世界的功法了解更深一步。
　　地元境武者，身有异象，而天象境武者，能引动天象，沛然难当！
　　所谓的神功秘法，实质上都是激发特定血脉的运行线路，当然，没有神魔血脉的武者也可以修炼，只是必然无法大成，铸就神魔之躯便是了。
　　“我是异世界之人，身上没有冰系神魔的血脉，纵然修炼玄冥真功，恐怕也难以臻至大成之境……但玄水真法，却没有这个限制！”
　　看着余文龙拼命激发的龙虎虚影，吴明眸子中精光闪烁。
　　毫无疑问，此人的武功，却是已经略微引动了体内的龙兽与虎兽血脉，这才能在地元境中显化出虚影。
　　这虚影，便是精神与武道的合一，与武圣一般，能破阴魂道法！
　　“只可惜……又怎么可能是我玄水真法的对手？”
　　吴明长啸一声，身上发出长江大河一般的呼啸，蓦然双掌平推。
　　嘭！
　　似海啸爆发，浪花拍击礁石一般。
　　一股惊人至极的气势在他身上展开，似乎周围都化为了万顷碧波，大海荡漾的场景。
　　地元境巅峰的内力，挟裹着沛然难当的大势，瞬间就将龙虎淹没，余文龙面色一白，胸口如遭重锤，吐血倒飞。
　　咻咻！
　　在半空当中，数道水箭接连追至，仿佛利刃一般，直接在余文龙双手双脚，乃至丹田位置开出血洞。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，落地之后顿时再也爬不起来了。
　　倏忽之间，兔起鹘落，大变就在转瞬！
　　两招！
　　只是两招，吴明便连败蛇老人与余文龙。
　　看到他一瞪眼击败蛇老人，更发出惊涛骇浪般的掌力，将余文龙打成破布娃娃一般的场景，百花夫人顿时吓呆，一收丝缎，整个人向后退去：“妾身不过为助拳而来，此时改邪归正，还望大人不计前嫌！”
　　“现在想走，已经太迟了！”
　　吴明倏忽上前，手上似乎包了一层水膜，向百花夫人抓去。
　　百花夫人面色一变，从身上飞出大量烟雾，五彩斑斓，化为一面巨盾。
　　吴明眸子冷峻，一拳捣穿毒雾，正中此女胸膛，顿时就可听见极为清脆的骨裂声传来。
　　“呼……”
　　他轻轻一吹，面前的毒雾便飞快消散，现出倒在血泊中的百花夫人，肋骨也不知道断了多少根，模样看起来凄惨无比。
　　“如何？还有想来寻死的么？”
　　吴明卓立场中，冷峻的眼神向四周一望。
　　其它黑虎弟子，哪里能够料到自家帮主与两大高手能败得如此之快，被吴明眼睛一瞪，顿时屁滚尿流，尖叫着四散逃开，简直恨不得爹娘多生两条腿。
　　“天呐……”
　　玉剑书生与妙玉娘子目标太明显，却是不敢逃跑，看着平日威风凛凛，镇压一郡的地元境武者仿佛死狗般躺在地上，心里滋味都是复杂难言，感觉自己在做梦一般：“这可是地元境武者，蛇老人还是地元榜三十六，苍梧郡第一高手，居然被一眼击溃……”
　　他们两人对视一眼，都是想起了某个传闻：“莫非武道人……真的是……天象？”
　　“林心兰，余文龙武功已尽数被我废掉，他就交给你了！”
　　吴明淡淡道。
　　砰砰！
　　林心兰跪在地上，猛地磕了三个响头，白皙细腻的额头上都流下血来：“多谢公子大恩大德！”
　　她起身，来到余文龙面前，眸子中的冷意，足以令任何人为之胆寒。
　　“还有你们两个……”
　　吴明一挥手，两道水流飞出，化为白线，仿佛项链一般，在玉剑书生与妙玉娘子的脖子上绕了一圈。
　　这两人顿时好像中了定身法，一点都不敢动弹。
　　虽然这道白线看起来不堪一击，但他们可没有忘记，它之前是怎么纵横屠戮，又将跟他们一般的当家护法杀尽的。
　　“将那两人带着，进来说话！”
　　吴明径自入了大厅，在余文龙常坐的黑虎交椅上坐下，居高临下地看着下面的蛇老人几个：“你等还有何话要说？”
　　“技不如人！无话可说！”
　　蛇老人面色惨白，气若游丝，更是不敢再看吴明一眼：“只求前辈饶小老儿一命，但有驱使，无所不从！”
　　他人老成精，一眼便看出吴明还有用得到他们几个的地方，否则一人赏了一道水线，岂不是痛快？
　　“此人精神力，绝对不是地元境武者能有的！”
　　刚才的一败涂地，更是令蛇老人略微感觉到了吴明的深不可测。
　　对于他这等修炼精神异能的人而言，虽然对付低级武者无往不利，但若在最强方面被挫败，却是容易被种下心灵阴影，日后再遇到同样的对手，只会败得更快、更加惨不忍睹。
　　“不错，我喜欢聪明人！”
　　吴明略微颌首，见此，玉剑书生与妙玉娘子更加没有底线，直接跪下：“谢前辈不杀之恩，我们愿意为奴为婢！”
　　“我也不需你们两个货色为奴婢……只是准备在此地暂住一段时日，你们下去将骚乱收拾了，同时把黑虎帮的所有藏书与典籍整理出来，做得好了，我走之后，此地任凭你们处置，若是做得不好……”
　　吴明一笑，玉剑书生与妙玉娘子便骇然看见围绕着自己脖颈的水线化为丝丝缕缕，没穴内窍之中。
　　被如此种下手段，他们只觉身上一阵清爽，面色却是有如死灰，知道已经被敌人禁制，日后生死都操纵于外人之手。
　　此时无法，只能再拜：“遵命！”
　　当即躬身退出大厅，去收拾黑虎帮的一堆烂摊子。
　　“至于你们两个……”
　　吴明收拾完这些，看向蛇老人与百花夫人：“你们都是我的俘虏，去通知各自势力，拿赎金来赎人吧！”
　　“不知道前辈需要什么？”
　　百花夫人如释重负，又有些忐忑地问着。
　　“古书古籍，志怪传闻，特别是，我对武朝与武皇很感兴趣，最好要有那段记录的珍本……否则的话……”
　　吴明剩下的没有多说，但蛇老人与百花夫人立即保证，必定会让亲信弟子将最好的珍藏送来。
　　“公子！”
　　这时，林心兰款款走入大厅，手里还提着几物：“多谢公子为奴婢报此大仇，奴婢粉身碎骨，也要报答这大恩！”
　　又献上几本书册，一面铁牌，一只玉瓶，还有几串钥匙：“这些都是婢子在那贼子身上发现的东西，公子可能有用……”
　　“这些俗物，与我又有何用？嗯……”
　　敏锐的神识，顿时让吴明发现，在看到那面令牌的时候，蛇老人面色顷刻间变化了。
　　“你认得此物？”
　　他随手将铁牌抓起，就见这令牌四四方方，入手颇为沉重，周边有着古朴的花纹，背面是余文龙的身份、姓名，而在正面，则是“天盟”二字！
　　“天盟令？”
　　吴明有些好奇。
　　“不！老朽根本不认得此物！”
　　蛇老人矢口否认，而旁边的百花夫人则是用好奇的眸子多打量了几眼。
　　“也罢……将这两人带下，看管起来！”
　　吴明摆摆手，命刚刚进来的玉剑书生将这两个俘虏押下。
　　他早就元神检查过这两人，知道他们都受伤颇重，更何况，纵然跑了，也躲不过自己追捕，他们都是聪明人，更有着巨大基业，没被逼到绝路，谁会如此为自家惹祸？
　　“公子……”
　　林心兰进言道：“刚才那蛇老人，明显知道此物来历！”
　　“左右不过什么隐藏组织，志在天下的大势力之类……”
　　吴明抛了抛手上的天盟令，丝毫没有放在眼里：“只要不来惹我，我管他作甚？”
　　……
　　“想不到，天盟令，竟然真的出世了……”
　　“那武道人，明显看出了什么，若是严刑拷问，老夫该怎么办？”
　　蛇老人可不知道吴明如此心胸，反而径自忐忑不安：“难道直接逃走？”
　　他望了望旁边的玉剑书生，还有一片混乱的黑虎帮，这倒是一个极好的机会。
　　但一想到吴明当时展露出的武功与神通，顿时又什么心思都熄灭了。
　　他乃是有着大好家业的人，怎么舍得亡命天涯，特别是在吴明还答应收赎金放人的前提下？
　　“只是……得罪了那个势力，纵然地元巅峰，乃至天象武者，恐怕也大有麻烦的……”
　　蛇老人望着大厅，眸子底部有着隐晦的快意：“武道人，你得意不了多久的……”
　　……
　　很快，黑虎帮帮主余文龙被武道人击杀，连带帮众损失惨重的消息，仿佛飓风一般扫过苍梧郡。
　　特别是百花夫人与蛇老人的被擒，更是令不少势力为之失声，纵然开始跃跃欲试地争夺黑虎帮覆灭所留下的权力真空，却不敢踏入黑虎山范围半步。
　　当然，这一切与吴明都没有什么关系。
　　此时的他，已经沉浸在研究武功，分析典籍的一大堆事务中了。
　　“神魔级功法……原来如此……”
　　有着诸多黑虎帮帮众的“自愿”献身，吴明的研究进度也是一日千里。


第五百一十五章 赎人
　　“神武世界的武学，或许可以命名为神魔武道！”
　　随着研究的越发深入，吴明对于神武世界的理解也是越发深刻起来。
　　“基本上……所有的武学，神功宝典，内功心法，都是发掘武者本身的肉窍与血脉力量……这一迹象，到了四级便越发明显！”
　　“因为神武世界之人，俱都是神魔后裔，体内血脉混杂，基本上什么神兽荒兽都找得到，因此修炼起来毫无困难……”
　　“我却不行，不过我改进玄冥神功，化为玄水真法，却是从一开始就规避了这个问题……当然，四级之后的路线，还是要微调，最好能有个本地的天象级武者来给我比对……”
　　要解决后续功法的问题，只有两个办法。
　　第一个就是给自己移植神魔血脉，这个法子最简单，毕竟神魔后裔满世界都是，提取方便容易，还可纯化，然后就可以一直沿着神魔之躯的路子走下去了。
　　奈何吴明本身人族做得很好，没有混杂血统的打算，纵然只是一个分身！
　　当下决定将这条路弃之不用，倒是可以日后放在轮回者兑换选项当中，看看会有什么小惊喜。
　　第二个办法，就是吴明准备给自己用的，继续在玄水真法上推演，开创出适应性最强的武道。
　　他之前推演玄水真法，只是到了地元境，现在推演天象部分，当即就需要一个参照物。
　　“可惜……神武世界的天象境武者都是世外高人一般，神龙见首不见尾啊……”
　　“公子……”
　　就在吴明苦思冥想的时候，林心兰推门而入：“要赎蛇老人与百花夫人的人来了！”
　　“嗯？”
　　吴明略微皱眉，又掐指一算，有些了然：“已经过去一月了么？最近可有什么动静？”
　　“玉剑书生与妙玉娘子都是原本当家头目，有他们在，一些喽啰也不敢放肆，此外蛇老人与百花夫人也非常识趣，黑虎山反而比以往还要平静了呢，只是……”
　　林心兰道：“外界的地元榜又为公子更新了排名，为第三位……公子明明有着天象级实力的……”
　　她吐了吐舌头，似是为吴明有些愤愤不平，同时又有些恍然：“不对……公子从来都没有说他是天象级的武者……至于丁焦？也没有确认，不过不论公子是不是天象武者，覆灭三阳宗都没有丝毫问题，因此他的选择也是正确非常……”
　　“虚名罢了……”
　　吴明看着林心兰，只觉得大仇得报之后，此女的性子也是开朗了许多，或许这便是少女天性。
　　“还有……”
　　林心兰咬了咬嘴唇：“自从公子大名传出之后，黑虎山附近便多了不少人，有想要拉关系的，也有想要拜师的，甚至直接在山脚下一跪不起，更有听说公子义举，特来请你为他们报仇的……”
　　“这是拿我当冤大头了么？又或者什么仁侠义士？”
　　吴明冷笑：“一律不见，让他们跪到死好了，真以为世界都是绕着他们转，别人就得无条件帮他们么？”
　　就面前这个林心兰，若非有着缘分，又献上《万里河山图》，吴明搞不好也是袖手旁观她死活的。
　　“倒也不是每个人都是空手套白狼之辈……”
　　林心兰继续道：“有着几家，倒是送出丰厚礼物，并承诺一旦事成，条件任凭公子提！”
　　“这还算有些意思，知情识趣……奈何我想要的，他们八成没有……”
　　吴明说到这里，却是一滞，想到这神武世界虽然大乱五百年，没有统一王朝，但一些世家宗派，却是历史悠久，传承千年也有可能，指不定便有着某些压箱底的东西，又或者情报！
　　“虽然他们加起来，都未必比得上八大圣地，却也不是没有希望……”
　　吴明摸了摸下巴，当即道：“你给我传出话去，我不喜世俗金银珍宝，只对武朝历史，特别是武皇本人有着兴趣，若是有着这类宝物，或可让我见上一见……”
　　“这条件，恐怕真不容易！”
　　林心兰暗自想着。
　　武皇可是距今一千多年前的古人，甚至身系神武传承，所留下的八部功法，无一不是惊天动地的神功！
　　此种人物，每一件留下的东西都是瑰宝中的瑰宝，纵然有着收藏，又有哪个家族愿意交出来？
　　毕竟，看吴明从《万里山河图》中得到了“玄冥真功”便可知晓一二！
　　说不定在其它遗物中，也有武皇真传呢！
　　只要有着这个希望，除非像林心兰一般遇到灭门大祸，否则绝无可能献出根本。
　　吴明也是抱着瞎猫碰到死耗子的想法，权且让林心兰一试，毕竟没有什么损失。
　　“去见见那两家之人吧！”
　　他挥挥手，大步走出小院，来到原本黑虎帮的议事大厅内。
　　“见过武道人前辈！”
　　在那里，两拨人早已等待着了，为首者都是恭敬拜下，额头微现冷汗，满脸惊恐不安的表情。
　　“嗯，去将蛇老人与百花夫人请来！”
　　看到他们身后仆役抬着的巨大箱子，吴明略微点了点头，命令妙玉娘子出去。
　　没有多久，蛇老人与百花夫人便联袂走进，精神气色看起来都还不错。
　　毕竟吴明并没有特意囚禁他们，甚至任凭他们行动，这两人却也不敢离开黑虎山范围，甚至还帮着处理些事务，凭借地元境高手的威压，这才令一帮黑虎帮众乖乖听命，不敢反抗，算是与吴明达成了微妙的默契。
　　“家主！”
　　“大长老！”
　　……
　　两边人面上露出喜色，又命着打开箱子，百花夫人亲自捧着其中几册古籍，献到吴明面前：“我花家珍藏了《武朝秘史》三卷，都是珍本，价值千金……还有《笑侠拾遗》、《沧海古卷》等等……虽然是当年前辈随手记录的野史，但可信度很高……这些都是原本！”
　　实际上，吴明只要古代记录信息，便是手抄本也可。
　　当然，为了取信于他，各家自然不敢如此怠慢，纷纷将孤本、真本什么的都拿了出来。
　　“还有老夫的天蛇派……虽然藏书不如花家丰富，但也借了整个苍梧城的大小势力，共得珍本七十二册，《武朝秘史》全本共有三十卷，这里便有着五卷，虽然是后人抄录，但也是武朝末期的古本……前辈若是觉得不够，老朽回去之后，还会尽力为前辈收集！”
　　人在屋檐下，不得不低头，做了俘虏之后，至少在吴明面前，蛇老人的姿态摆得还是极正的。
　　“嗯？”
　　吴明略微翻检了一下，脸上就露出惊喜的表情：“八卷秘史，除去重复与三阳宗所藏，还有五卷我没看过的……苍梧郡果然不愧地理要冲，世家宗门云集之地！”
　　“这些尚可，交易便达成吧，只是我还有一事，要拜托诸位……”
　　蛇老人与百花夫人哪里真敢大大咧咧，立即连道：“不敢！前辈但有吩咐，直说便是！”
　　“嗯……我对一些历史古迹，又或者奇险之地，极有兴趣，你们回去收集一番这方面的资料，拿来送我，若是能令我满意，自然不会让你们吃亏的……”
　　“古迹？险地？”
　　蛇老人与百花夫人对视一眼，都是有些疑惑，但都没多言：“我们知晓了。”
　　“很好，慢走不送！”
　　吴明端起茶杯，一副送客的姿态。
　　蛇老人与百花夫人见此，立即带着手下，再三行礼，这才离开。
　　两人起先步伐还相当缓慢，似普通人闲庭信步，但等到出了黑虎大厅之外，却是蓦然加快，到了黑虎山脚，更是奔行如风，仿佛黑虎山上有着什么猛兽一般，倒是令两家之人追得气喘吁吁，叫苦不迭。
　　“到了这里，纵然天象武者，也难以逃过老夫的查探……”
　　蛇老人又行出数里，来到一片一望无际的平原之上，这才淡淡道。
　　“如此说来，咱们这次，算是真的脱险了？”
　　百花夫人笑颜如花，脸上浮现出轻松之色。
　　毕竟，纵然有着协议，但待在之前的仇敌、更是能随手置自己于死地的大高手面前，压力还是太大了。
　　“这次你我能够脱身，实属侥幸，也不知从哪里冒出的怪胎，只是可惜了余文龙余老弟……”
　　蛇老人淡淡道：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”
　　“等一等！”
　　百花夫人忽然将蛇老人叫住：“蛇老，您老人家可是贵人多忘事，有关那块‘天盟令’的事情，是不是该交待一二，免得小妹犯了什么禁忌啊？”
　　蛇老人面色不变：“老夫已经说过，根本对此物一无所知的，百花夫人你问错人了！老夫一去近月，帮内还有许多事务需要收拾，先告辞了！”
　　说完，他也不管后面的帮众，径自施展开轻功，疏忽间无影无踪。
　　“嘿！老滑头一个！”
　　百花夫人却是冷哼一声：“幸好老娘也不是没门路的，天盟令么？我不知晓，飞剑子、万花宫那帮人，都应该知晓一二，我就不信他们各个都跟你一样……”
　　只是她与蛇老人都未发觉，在他们身上，一丝神念缠绕不去，久久不散。


第五百一十六章 公子
　　噗哧！噗哧！
　　一只通体纯青，翎羽泛着玉色的异鸟飞行绝迹，穿过一片浓雾，顿时可看到连绵的建筑群。
　　这建筑群虽然位于深山之内，但一砖一瓦俱都极尽奢华，构造处颇见巧思，足可证明当年兴建时所下的心力。
　　在建筑周围，一道道强大的气息蛰伏着，仿佛守卫一般注视四方，见到青鸟，却没有多加关注，任凭它飞入山门。
　　山门之内，乃是一个武林大派所在，不时就可见到天资聪颍的少年少女穿着统一的制服，在各自的师长领导之下，修行武功，熟练招式。
　　“是千里青鸟回来了！”
　　几名辫子上扎着红头绳，瓜子脸，带着点婴儿肥的女弟子望着青鸟化为的黑点，眸子中却是浮现出震惊之色：“外界出了何事，居然要动用千里青鸟传信？”
　　“叽叽！”
　　这青鸟自然不会回答，又转了一圈，来到宗派后面，山崖上一个僻静的所在。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，在山崖之巅，却是修建了一幢青翠欲滴的小竹楼，在狂风中兀自屹立不倒。
　　“青儿回来了！”
　　听到青鸟叫声，小竹楼的窗户打开，从中伸出一只白玉般的手掌，摸了摸青鸟的头颅，旋即又将系在它脚爪上的竹筒取下。
　　玉手的主人有着一双水灵灵、仿佛会说话一般的眼睛，只是略微看了数行，脸色就是一变。
　　吱呀！
　　竹楼房门打开，一名年约二十的俏丽女子走出，她穿着湖绿色长裙，肌肤晶莹若雪，带着难以言喻的魅力，漫步到悬崖边上，忽然向下一跳！
　　呼呼！
　　两边狂风呼啸，这女子的身形飞快下坠。
　　砰！
　　她面色不变，于半空中连连弹指，一道道惊人的指力落在悬崖边缘，留下深刻的痕迹，更是将她下坠之势连连抵消。
　　悬崖底部，是一片碧绿的草地，周围有着几眼温泉，地气升腾，百花盛开，令小小的山谷四季如春，形成了一处世外桃源一般的所在。
　　绿衣女子轻轻落地，连一根草都没有踩伤，眸子中忽然泛出期待之色，缓缓走入旁边一个山洞当中。
　　这洞并不深，片刻后就到了尽头，可见一扇石门。
　　“是碧秋么？进来吧！！”
　　一个充满磁性的声音自门中传出，就好像在她耳边说的一样。
　　“遵命，少主！”
　　碧秋推开石门，里面是一个极大的溶洞。
　　各种奇形怪状的钟乳石陈列四周，更生出神异，流光溢彩。
　　而在溶洞中心，则是一块巨大的冰玉，几如小山一般，透过半透明的玉石，还可见到当中的一个人影！
　　这人影看起来不过二三十岁，戴着平天冠，身穿锦袍，眉如利剑，飞刺入鬓，耳如玉珠，鼻梁高高挺起，面上棱角分明，一见便是乃是极有主见与掌控欲的人。
　　当然，此时他就好像被封在琥珀中的小虫，若非泛动神光的眸子，任谁都要将他当成一座巧夺天工的艺术品。
　　“你来了？！”
　　此时，冰玉山中的青年人眼睛一转，就盯到了碧秋身上。
　　他嘴唇不动，清晰的声音，却是在四周嘹亮地回响。
　　“婢子有着要事禀告，不得不打扰少主清修！恭喜少主武功更进一步！”
　　碧秋大礼参拜而下，看着面目越发清晰的青年，却是欣喜道。
　　“嗯……我虽然身兼当年武皇流传的乾部与坤部神魔级绝学，最近又得到千山圣地的投靠，送来艮部神功，但以我的聪明才智，也无法直接练成，必须依靠这万载寒山之力，才可将这万山真气，与我原本所学融为一体……”
　　青年似在叹息：“在功法未彻底大成之前，我是离不开这里一步了……所以才将大事交付于你！”
　　“碧秋该死！”
　　少女顿时额头浮现出一丝冷汗：“我们在苍梧郡中的布置……出事了！余文龙被杀，势力风流云散，更被敌人收编部分，再也无法为我们效劳……”
　　“苍梧郡只是小事，只是余文龙再怎么废物，也是地元榜上的高手，杀他之人是谁？”
　　“地元榜第三，武道人！”
　　碧秋缓缓道：“此人是新进崛起的高手，道家出身，曾经于三阳宗中击败丁焦，一言令两千武者大军俯首……而后在苍梧郡，连破黑虎山十八道关卡，更是三招两式之间，打败蛇老人、百花夫人、余文龙的联手！如戏婴儿！”
　　她虽然不在苍梧郡，却似乎对吴明的事迹异常了解，近乎了若指掌一般。
　　“不能引动天象，终究非是天象武者！只要不是天象榜实力，对我等大计便不足为虑……”
　　青年侃侃而谈：
　　“武道人真正的战绩，还是在击败蛇老人，并且还有两个地元榜武者联手，如此实力，的确是地元榜前列……有此人在，难怪余文龙行动失败，那《万里河山图》，听闻曾经是武皇亲笔所画，我本来还想拿来，一饱眼福……”
　　“若少主想要，婢子亲自带人去！”
　　碧秋当即道。
　　“嘿嘿……不过一副水墨罢了，那当中的秘密，青莲圣地中的暗子早就告诉过我，乃是一篇绝品筑基功法，也算不得什么……”
　　青年冰冷一笑：“我父母出自天元与地极两大圣地，如今又得到千山圣地暗中投诚，武皇最精华的八部绝学已得其三，改日再向青莲圣地的圣女提亲，按照之前协议，他们所保管的兑部绝学便是嫁妆！如此一来，天地山泽，四大神魔级武学尽数在我掌握，再融汇一炉，天下更有何人是我对手？”
　　“武皇当年乃是天下第一人，镇压诸天……我若趁此余威，收服其余四大圣地，进而侵吞天下，必可重现他当年的伟业！”
　　“到时候，我便是一统天下的霸主，武朝之后神武世界新的主人！”
　　听着青年的大计，碧秋的脸上不由浮现出一丝酡红，眼中更是仰慕与迷醉之色充满：“婢子纵然粉身碎骨，也要助少主完成此大愿！”
　　“这《万里河山图》，原本便是自青莲圣地中流传出来，我本来打算让余文龙献上，作为讨好之物，失去了倒也不是什么大事……只是苍梧郡位置重要，必须要有人坐镇，消息也不能泄漏出去，那武道人……灭口！”
　　青年当即做出了决定。
　　“婢子知晓了……这就命天机三十六卫尽出，他们虽然名声不显，但合击之下，纵然地元榜第一，也只能饮恨收场！”
　　“还不够！”
　　青年却是反驳道：“狮子搏兔，亦尽全力！再派山老过去！他此时应该便在苍梧郡附近，正好将此事一起办了！”
　　“山……山老？”
　　碧秋一惊：“以奴婢身份，恐怕调动不得此老！”
　　“你指挥得了！”
　　青年公子一笑，一道流光就自冰玉山中飞出。
　　碧秋双手捧过，就见落在掌中的乃是一面白玉令牌，正面书写着“天盟”两字，模样与之前吴明获得的天盟令类似，但花纹与其它方面精致了何止百倍？
　　“你持我令去，天元、地极、千山三大圣地与天盟麾下的天象级武者，都要凛然从命，不得有违！”
　　青年的声音传来，充满了一种霸绝之意。
　　“遵命！”
　　碧秋双手捧着令牌，缓缓倒退出去。
　　吱呀！
　　石门关上之后，周围顿时又陷入一片死寂当中，唯有冰玉山与四周钟乳石还在散发着荧光。
　　“只是三部神功，便冲突至此，武皇当年，是怎么整合八部武学的？我不信……”
　　青年挣扎与低吼的声音传来：“本少爷惊才绝艳，又怎么会逊色于当年的武皇……你等着吧！本少爷必然会超越你的啊！”
　　……
　　季兴郡。
　　此郡就在苍梧郡周围，虽然远远比不上苍梧郡富庶，却也是有名的鱼米之乡。
　　并且，因为没有多少大势力看得上此地，所以在季兴郡中，只有青竹剑派一家独大，没有宗派互相攻伐，治安情况颇为良好，也算是因祸得福了。
　　但今日，青竹剑派当中，一场杀戮正在进行。
　　不！不能说是杀戮，只能说是以强凌弱，赤、裸裸的屠杀！
　　呼呼！
　　阴风怒号，天地倾倒。
　　在青竹剑派的山门处，浓密的乌云笼罩不散，将方圆数里范围尽数包裹，当中隐隐传来鬼哭之声。
　　边界处，对面阳光明媚，这边却是山雨欲来，实在蔚为奇观。
　　当然，真正有见识的武者，却是一见之下，纷纷汗毛倒竖，惶惶然如丧家之犬般逃走。
　　改变天象！
　　此乃天象级武者特有的能力！
　　如此武者，能以一己之力改变数里环境，以一敌千不是虚言，更可一人覆灭一宗！
　　呜呜！
　　青竹剑派之内，伴随着仿佛整个压下的乌云，大量半透明的鬼物在其中若影若现，但凡见到生人，便是上前一扑，被抓到的弟子顿时脸上泛起青黑色，倒地变成干尸。
　　“万鬼索魂！”
　　“你是天象榜第三十六位——山鬼雄！”
　　呲啦！
　　几道青色剑光冲出，化为几名垂垂老矣的武者，目光中带着悲愤：“为何如此以大欺小，恃强凌弱？”
　　“嘿嘿……你们没惹到本座，却惹到了更了不得的势力！”
　　山鬼雄冷笑连连：“既然知道天盟令，又拒绝了，便只有死路一条，再后悔也晚了！”


第五百一十七章 一叶知秋
　　天象榜第三十六位，万鬼索魂山鬼雄！
　　此人乃是独行武者，传闻没有与任何大势力牵扯，却以脾气喜怒无常著称，曾经就因为几句口角，灭掉过不少二三流的宗门。
　　当然，很少有人知道，此人已经被天盟暗地收服，做了一条走狗。
　　有着这个名声掩护，用来消灭异心分子还有灭口，自然是无往不利。
　　青竹剑派的宗主听得，脸上不由泛起一丝绝望之色……
　　片刻之后，整个青竹剑派的山门，已经化为了一片废墟。
　　“嘿嘿……为了少主大计，只能请你们去死了……”
　　山鬼雄站在废墟中间，将化作干尸的青竹剑派宗主推倒，面上带着怜悯之色：“再让大陆混乱下去，宗派攻伐，吃亏的还是最底层的百姓……只有我们少主，天纵英才，有着统一八大圣地，混元天下的机会！”
　　“唯有建立统一的王朝，才能结束纷乱，迎来盛世！”
　　“所以……你们是为了天下百姓的福祉而死的……算是死得其所啊……”
　　咔嚓！
　　他喃喃说着，又是一脚，将原本的干尸踩为飞灰。
　　“叽叽！”
　　就在这生灵死绝之地，一只青鸟忽然飞落下来，山鬼雄展开信笺，见到上面一个花押痕迹之后，面色顿时一变。
　　“黑虎山，武道人么？”
　　他看向苍梧郡方向，眸子中有着冷意。
　　……
　　黑虎山。
　　吴明摊开一副地图。
　　这地图范围颇大，用的是上好羊皮纸，这纸张经过鞣制，不仅厚实，连普通刀刃都割不破，并且还防水霉，极其贵重，一张纸，足以卖到一枚金钱，在神武世界一直被用来记载某些重要信息。
　　“神武全图……”
　　在此时的地图上，天下十州清晰可见，各郡更是有着特殊标识，甚至就连底下的县城都没有放过。
　　虽然依旧还有古代地图的比例失真等问题，但在其它大商行看来，已经是千金不易的瑰宝了。
　　“苍梧郡！”
　　吴明沿着地图，很快就找到了夹在数州中间的苍梧郡，还有旁边的兴武郡、季兴郡等等……
　　“嗯……大体都还不差，看来花家与天蛇派也是用了心的……”
　　吴明持着朱笔，很快就在几个地方圈了一圈。
　　“首先……既然确定武皇很有嫌疑，当年的武朝皇都便不得不去！听闻此处经过流民之乱，还有武者大战，已经彻底废弃，但或许还能找到一些什么……”
　　“除此之外，便是几个自然界的绝地，需要一一探索……”
　　“当然，在行动的同时，收集资料的行动也不能停下……”
　　吴明前来神武世界，最主要的目的还是寻找主神殿部件，奈何纵然他身为主宰，没有炼化那部件之前，也不可能有着感应，必须大海捞针一般地去搜寻。
　　“只可惜……现有情报太少，根本得不到什么有用的消息啊……”
　　他默默叹息一声，又来到外面。
　　“公子……”
　　林心兰早已等候着了：“外面又来了三家势力，声称手上有着公子所需之物！”
　　“哦……”
　　吴明摇了摇头：“让他们去大厅！”
　　心知这前来的，必然是以投机居多，但难保就没有珠玉混杂其中，以林心兰与妙玉娘子几个的眼力还是力有未逮，非得自己亲自把关的。
　　“遵命！”
　　林心兰躬身退出，来到外面广场。
　　在那里已经零零散散地跪了一地人，以青少年居多，这些都是听说有着地元榜前三的大高手在，想来拜师学艺的热血青年。
　　而吴明的回复就是让他们跪到死！
　　烈日炎炎，几个少年面色惨白，当真有着几个直接昏厥过去的。
　　当然，更多的人，却是脸上带着愤愤之色，在即将支撑不住的时候勉强爬起离开，一步一蹒跚地离去，目中更是充满了火焰，显然已经将吴明恨到了极处。
　　只不过，这等蝼蚁的怨念，吴明是丝毫都不放在心上的。
　　他眼界何等之高？不说要当他弟子，就是要收棋子傀儡，也有大把选择，根本看不上这些。
　　在这些少年的圈子之外，又有一波武者，穿着都极为正式，捧着礼盒，显然是等待接见的各大武者势力领袖。
　　“林姑娘来了！”
　　看到林心兰走过，当即一个个面色激动，讨好地上前，更有的直接塞些珍宝与秘笈之类的贿赂。
　　奈何林心兰铁面无私，比玉剑书生与妙玉娘子两个加起来还要难对付得多，倒是令他们这些人颇为遗憾。
　　“何家、云家、还有浣花派，你们三家跟我来，公子要见你们！”
　　林心兰面冷如冰，直接吩咐道。
　　那三名武者自然面上带着喜色，快步走出，剩下的人则是纷纷围上：
　　“心兰姑姑……”
　　“我这里有一件珍宝，价值连城，配您更是相得益彰！”
　　“韩胖子那翠鸟金钗算得了什么，老铁这里的可是不老芙蓉膏，对女子养颜大有助益的……”
　　……
　　“奴婢乃是公子之人，只知道奉命行事！”
　　林心兰面色一冷：“诸位大可不必献上这些，只要有着公子要求之物，想必公子必然不会吝啬金面的……”
　　咔嚓！
　　她玉手一捏，之前的金钗就化为了不规则的金块，顿时令周围人脸色都是一凛。
　　“这小妮子……”
　　旁边的妙玉娘子见了，心里更是掩饰不住的嫉妒：“这才几月？本身功力恐怕已经不逊色于豪雄榜武者了吧？武道人果然匪夷所思，能化腐朽为神奇！”
　　……
　　“见过武道人前辈！”
　　在大厅之内，何家、云家、浣花派三人恭敬行礼，看着主座上年青无比的吴明，都是不敢有着丝毫小动作。
　　“这便是武道人，果然年青至极啊……”
　　“一些高深内功，修炼到了极致，能有驻颜功效，说不得就是一个老怪物呢……”
　　“传闻此人不仅武道通神，更是精通一些道家手段……或许我家大事，就着落在他身上了……”
　　……
　　不管下面三人心思各异，吴明却是直接开口：“你们将各自所言之物献上，若是真能入了我眼，我自然也不会亏待你们，但丑话说在前头，若是故意蒙骗我，嘿嘿……”
　　“怎敢？”
　　何家代表率先出列：“我家珍藏了当年武皇留下的一对羊脂玉净瓶，乃是他最为珍爱之物，时常把玩的，只要武道人前辈答应我家一个条件，就可以双手奉上！”
　　“撒谎！”
　　吴明眼中精光爆闪，一道白线闪过，这何家之人的头颅当即掉了下来。
　　“啊！”
　　旁边两人几乎吓呆，但吴明却是冷喝着：“玉剑书生，妙玉娘子，将何家前来之人尽数杀了，一个不留！”
　　他元神之力何等强大？只是通过简单的监视气血、心神，便可断定人言真假，几乎百发百中。
　　更不用说，若是遇到了连自己人也一起骗的枭雄，还可以动用卜算之法，两相结合，根本没有人能够瞒得过他。
　　只可惜纵然下辣手处理，照样还有悍不畏死之人一波波前来，倒是令吴明颇为无奈。
　　“遵命！”
　　外面传来玉剑书生的声音，还夹杂着几声惨叫。
　　“云家，你们呢？”
　　“咯咯……咯咯……”
　　随着吴明转过头，那名云家长老脸上顿时浮现出冷汗，牙关颤颤不已：“我们云家，只有一册密卷流传，不知真假……”
　　吴明命林心兰接过送上，只是看了一页，脸上就带着失望之色：“此秘册我已经看过，下去吧！”
　　“多谢……多谢……”
　　这云家长老如蒙大赦，连话都几乎说不清楚，屁滚尿流地退出。
　　“鄙人元青叶，乃是浣花派护法，见过武道人！”
　　最后剩下的这武者中年模样，看见吴明当场杀人也未曾多么惊恐，有着泰山崩于前而面不改色的养气功夫，向吴明再施一礼：“我家派主，愿意以绝本史籍三卷，外加每年黄金五万两，恭请武道人收派主幼子为徒！”
　　“你这几卷，我未曾收藏，只是本人并无收徒之念……”
　　吴明挥挥手，让林心兰将匣子退回：“不过我愿意用一套绝学，与你们派主互换如何？此绝学可修炼至地元境毫无问题的……”
　　“这……”
　　元青叶面露难色：“莫非就没有通融余地了么？”
　　“看起来，你们派主之所以如此，倒非是为了寻得良师，而是为了借得我的名气吧？”
　　吴明见到此幕，当即笑了笑：“我这里倒还有个法子，便是收那人为记名弟子，不过我可不会传授丝毫的，也不用将他送来了……”
　　这就是纯粹借出一张虎皮，半点保证都没有的。
　　但元青叶听了，却很是欣喜，再次行礼退下。
　　“看来……这个神武世界，也快要大乱了……”
　　吴明等到此人离开之后，却是悠然一叹。
　　“公子为何如此说？”
　　林心兰面露疑惑之色。
　　“你不觉得，这些请托之人，实在太多了么？并且有种不顾惜一切也要增强自身实力的味道……”
　　吴明指了指外面：“在我看来，这就是矛盾积累，已经到了剧烈爆发的时候……”
　　林心兰张了张嘴，本来想说天下一向如此，但想到自家剧变，还有郡内的风起云涌，竟然半天都说不出话来，忽然间寒毛倒竖。


第五百一十八章 袭击
　　“何家敢欺骗我家公子，杀！”
　　大厅之外，玉剑书生长剑纵横，倏忽几闪，原本留在厅外的几个何家仆从顿时脖颈处浮现出一道红线，软软倒了下去。
　　外面诸人一下失声，有几家面色闪烁，缓缓退出了圈子。
　　片刻后，一脸死灰的云家长老，以及眸子振奋的元青叶也退了出来。
　　“想不到……这次居然如斯顺利！”
　　元青叶想到吴明的承诺，不由心里振奋：“有着武道人的威名，足以保本派五十年！可惜他不愿真的教导小少爷……不过，只要我们礼节齐备，孝敬不绝，总能留下情分，日后徐徐图之……”
　　他当然不知道，吴明根本不准备在这个世界长居，是捞一把就走的。
　　既然如此，自然不会在乎自己名声到底如何。
　　要说这交易到底是谁坑了谁，还当真难以定论。
　　砰！
　　这时候，在山门外围，又一名少年倒在地上，两颊凹陷，嘴唇干裂。
　　“小可！小可！”
　　旁边一名武者早已心疼不已，见此立即上前，将水囊打开，喂给清水。
　　一番忙乱之后，他将少年抱起，径自向山下走去，脸上愤愤之色充满：“纵然地元榜又如何？就可以如此折辱人了么？”
　　在他眼中，自家子弟天赋异禀，别人不收，那便是大大的瞎眼，还颇为对不起他。
　　此时，更已经将吴明彻底恨上了。
　　他背着少年，刚刚走到山道之上，就见到一蓬乌云汹涌而来，当中似乎有着一个人影。
　　呜呜！
　　万鬼啼哭当中，山鬼雄高大的身影已经飞快登上山沿：“武道人何在？你犯我忌讳，我山鬼雄可不能留你！”
　　他声如闷雷，满山可闻。
　　一些内功修为低的弟子更是双目一白，直接昏死了过去。
　　“竟然是天象榜强者，鬼山雄？他来杀武道人？”
　　这武者一怔，旋即大喜：“哈哈……武道人，你的末日到了！山鬼雄前辈，我乃忠武郡归合子，愿附骥尾，还有我家这侄儿……”
　　啪！
　　一只大手落下，将他与侄子一起碾为了肉糜。
　　却是鬼山雄觉得他太过聒噪，随手一巴掌拍死了……
　　……
　　“这是……领域者？”
　　黑虎大厅之内，吴明比其它武者更快感受到了这股气场，不由来到外界，望着横移数里的鬼云，眸子中异光闪动。
　　“是山鬼雄……天象榜第三十六，万鬼索魂！”
　　玉剑书生与妙玉娘子牙关打颤，整个人都几乎软成一摊烂泥：“我们完了！”
　　“不好！”
　　“快走！”
　　广场上一片大乱，元青叶却是飞快向吴明赶来。
　　“一群白痴！”
　　他看着身后南辕北辙的人群，眸子中带着冷色：“山鬼雄是出了名的喜欢滥杀无辜，现在还想撇清关系？为今之计，唯有赌一把了！”
　　元青叶扬声道：“武道人前辈，元青叶愿为犬马，共抗强敌！”
　　与他一样的，还有林心兰，不过此女根本什么都没说，只是站在吴明身后，便已经说明一切了。
　　“莫非事情还有转机？”
　　玉剑书生与妙玉娘子对视一眼，都是有些不能置信。
　　武道人的控水之法的确犀利无比，但出道以来，从未展露过一次天象能力。
　　不能引动外界天象，便非是天象强者。
　　在众人看来，此时的吴明不过地元榜前列实力，以他这个外貌而言，已经是非常了不起的事了，甚至若是真如表面这么年轻的话，日后有八成希望能入天象榜！
　　但一个天象武者的种子，又怎么会是老牌天象境的对手？
　　呜呜！
　　便在此时，蔓延数里的鬼云，已经完全来到黑虎山巅，将整个总舵包裹在内。
　　妖异的黑云仿佛形成了漏斗，在最下方，一名武者款款走来，他身形高挑，瘦如竹竿，一双手如同鸡爪一般，狭长的眸子中似乎放出绿光，令人一见便不由心生颤栗。
　　天象榜第三十六位！万鬼索魂山鬼雄！
　　“山前辈，我等非是此人帮凶，而是迫于其淫威的受害者啊！”
　　在他出现之后，之前的一帮武者势力纷纷见风使舵，立即对吴明口诛笔伐起来。
　　林心兰看着之前还在卑躬屈膝的武者，转眼间就变成这样，不知道为何，心里总是想笑，又有些笑不出来。
　　“桀桀……我山某人做事，又何需你等来指手画脚？”
　　山鬼雄怪笑数声，双目中绿芒大盛，乌云中鬼影飞出，顷刻间就将周围一帮家主派主了了账。
　　“武道人！”
　　他脸上淡漠，就好像随手掐死了一群蚂蚁一般，又看向吴明。
　　“正是，你是山鬼雄？我与你有何怨仇？”
　　吴明双目放出精光，那种几乎要将他内外看透的感觉，令山鬼雄很是不满：“小子，你的眼神，实在……”
　　嗖嗖！
　　说话当中，两道黑线便如电光石火般飞射而来，直刺吴明双眼。
　　快！快！快！
　　任凭谁也想象不到，山鬼雄竟然如此毫无风度，说话当中便骤下毒手！并且，此黑线，又是如此迅速，几乎迅雷不及掩耳！
　　咔嚓！
　　但他动作再快，又怎么瞒得过吴明？
　　元神之力一动，两道水线便悄无声息地飞出，挡在面前三尺之处，刹那间与黑线绞杀在一起。
　　呲啦！
　　虚空中似乎冒出一点火星，黑线与白线刹那间不见了踪影。
　　“好……”
　　山鬼雄略微动容：“能挡住老夫这一招‘双鬼锁魂’，你的实力，已经足以一争地元榜魁首之位！只可惜……”
　　他摇着头，似乎颇为遗憾的模样：“纵然如此，也只是地元榜，与天象之间还有一道难以逾越的鸿沟！若你技止于此，明年的今天，便是你的祭日！”
　　只是，在吴明的目光当中，山鬼雄没有看到丝毫的波动。
　　这无疑是一件极不正常的事情。
　　他曾经杀过不少高手，面对万鬼索魂，他们有绝望、有愤怒，又或者有着种种隐秘的诡计念头，但山鬼雄却从来没有见过这样的一双眼睛。
　　高高在上，如神祇俯瞰众生，又带着点好奇的味道——就好像顽童忽然看到了新奇的蚂蚁！
　　“你当我是蝼蚁！”
　　山鬼雄愤怒了！出离的愤怒了！
　　他可不是什么宽宏大量的人，曾经河西名侠风影子惹怒了他，被他杀尽全家七十二口，连带风影子本人也被剥皮抽筋，又用神药吊命，挂于城门上，哀嚎三日三夜方自气绝！
　　“好！很好！”
　　周围鬼云一下浓密到极点，瞬间落下，令周围几乎伸手不见五指，唯有山鬼雄冰冷的声音传来：“武道人……若是你能在老夫手上再撑十个回合，老夫佩服你！”
　　“啪！”
　　在他对面，吴明却是忽然拍手：“我懂了……天象级武者，已经可以从驳杂的血脉中选择一种纯化培育，以本相影响外界天象……是以展露出的天象各不相同！不……这不是主动选择，而完全是武功的关系！”
　　神武世界的凡人，身俱神魔血脉，但驳杂不堪。
　　各种内功路线的运行，便是培育内力，滋养血脉的过程，这一现象，到了四级地元境之后便越发明显，甚至可以反馈部分异能！
　　而天象境，更是必须专一，纯化吻合功法的血脉，形成自己的“本相”，由内而外，以血脉之力，影响外界天象！
　　上古神魔之力何等可怖？纵然只是一丝纯化后的血脉，也足以影响数里范围，是为天象！
　　这便是神武世界，武道五级的奥秘！
　　原本吴明还有些疑难，但现在见到山鬼雄以身演法，顿时清晰大半。
　　“如此说来，神武世界的高深内功，必然与某种上古魔神，或者神兽荒兽契合，否则便是后继无力……武皇的八部绝学，便是上古八种六级神魔的传承么？”
　　纵然荒兽之中，实力也是有强有弱。
　　最顶级的那一批，必然是六级以上，能够引动世界之力的类型，或可命名为神魔或者神兽！
　　这天象级时的功法选择，就非常重要了。
　　一旦所选荒兽潜力有限，甚至上古时期也无法突破六级，那显然武者更是突破无望，纵然继续足够血脉之力，进入涅槃期，也无法铸就神魔之躯！
　　“那武皇，一人身兼八大神兽精血，开发至极限，血脉之力铸就的神魔之躯，融合八部神兽的神通，又该如何惊天动地？”
　　一个疑惑，顿时在吴明脑海中浮现。
　　“如此神通，又怎么会消失得无声无息？至于老死更不可能……纵然那时距今，也不过一千五百年……以上古神魔的寿元，若无外力影响，他绝对还活着！”
　　吴明面色有些振奋，给自己又订立了一个小目标——找到武皇这个神武世界的天命之子！以他这个老不死的神通与气运，必然对主神殿部件下落有着了解。
　　“你找死！”
　　见到吴明还是一副丝毫不以为意，反而自顾自地研究之模样，山鬼雄再也忍耐不住，一挥手，黑云涌动，当中浮现出万鬼的虚影，狰狞咆哮，似欲择人而噬。
　　周围广场，无声无息地在黑气下化为齑粉，展露出可怕的攻击力。
　　“万鬼索魂！”


第五百一十九章 天象
　　呜呜！
　　黑虎山上，乌云汹涌，似惊涛骇浪般席卷，当中有着万鬼踪影！
　　吴明身形傲然不动，目中精光闪烁。
　　在山鬼雄动手的同时，他可以清晰看见此人体内数十个隐秘至极的穴窍闪烁，内力运行中，发出一种诡异的波动，唤醒某种特定的血脉。
　　以他天眼之术，顿时就可见到此人背后一只三头黑鸟的虚影。
　　“鬼鸦？！此鸟也是上古凶兽，喜阴地，好啖魂……可惜，非是六级，代表着山鬼雄除非之后替换根本功法，否则永无成就神魔之躯的希望！”
　　人身是个大宝藏。
　　经过数千年的通婚与联姻，如今整个神武世界的武者，体内都有一个丰富的血脉宝库，几乎包含所有远古时期的神兽与荒兽之基因！
　　特定的功法，便是打开这宝藏的钥匙！
　　毫无疑问，武皇所留下的八部绝学，更是这其中的佼佼者！
　　而若是能集合八部神功，以八种神兽的血脉之力铸造神魔之躯，便可获得这八大神兽的能力，威能惊天动地！
　　“只可惜……纵然凭借神魔之躯，一开始能无往不利，甚至是突破六级的捷径，甚至在天仙中都可逞凶，但后继却是个问题！”
　　吴明摇头叹息：“依靠血脉之力，最终也必然为血脉之力所禁锢……”
　　哗啦！
　　他一挥手，一层水幕浮现，好似隔膜一般，将亲近自己的几人保护起来。
　　呜呜！
　　下一刻，汹涌的黑云，以及啼哭的厉鬼，一下子就围绕在了水膜周围，攻击不断，甚至出动利齿撕咬，场面触目惊心。
　　“我要感谢你！”
　　看着鬼魅般飘来的鬼山雄，吴明嘴角带起一丝笑意：“在见到你之后，我终于明悟了五级的武道之路！”
　　神魔级武道，只适用于神魔后裔，范围狭隘。
　　但天象武者的内力震动，串联隐穴内窍，激发血脉之法，却是给了吴明巨大的启发。
　　万法相通！
　　三千大道，殊途同归，五级都是诞生领域之力，六级都是与世界之力有关，七级便是获得世界位格！
　　吴明知道了这个，有着玄冥真功的基础，又看到鬼山雄以身演法，顿时大有所得，原本的玄水真法那一丝契机也刹那明悟。
　　“武道五级，应该是周身穴窍共鸣，配合内力筋脉，一举粉碎，开辟内天地的过程！”
　　呲啦！
　　只是一念，他丹田内的玄水真气便不可遏止地行动起来，刹那间流过身上三百六十五处，合乎大周天之数的隐蔽穴窍，以水银般的真气丝线为串联，一下粉碎！
　　噼里啪啦！
　　诸多穴窍一起破裂，产生了无与伦比的力量，令吴明这个身躯发出爆豆子一般的炸响。
　　而他则是以天仙级别的元神之力，将这股开天辟地的力量强行收摄，汇聚于丹田之中。
　　轰隆！
　　他丹田气海发出闷雷一般的响声，猛地炸裂开来，化为一片虚影！
　　开天辟地！
　　“武者内天地，与地仙福地一般的能力！”
　　吴明仔细感悟着这其中的不同。
　　“地仙福地，乃是真实，但武者内部小天地，却带着虚幻，只能说是一个不稳定的小位面！甚至还会受到外界天地的巨大压迫……”
　　只是刚刚成形的内天地，他便感受到外面整个世界的恶意，若非他肉身强大，甚至可能直接在这巨大的压力下崩溃。
　　“内天地……与外天地的和谐……”
　　吴明顿时产生明悟：“我的内天地，必须与外天地达到一种平衡的状态，两边才会停止动作，而战斗之时，就可以通过故意打破这种平衡，影响外界天地，产生类似领域一般的效果！”
　　想到这里，他一下放弃抵抗，体内小天地刹那被压缩至极限。
　　呼呼！
　　外界，狂风乍起，仿佛吴明本身所在便是一个黑洞，汹涌的天地元气海涛一般席卷而来。
　　山鬼雄面露惊色：“这是……”
　　“喝！”
　　等到小天地缩小到极点之后，吴明大喝一声，肉身之力尽数灌注在小天地当中。
　　得此之助，小天地一下猛地扩张开来。
　　哗啦！
　　两边天地的失衡，顿时在他身周形成了元气漩涡，大量玄黑色的水行之力被他的玄水真法内力吸引，化为降水。
　　滴答！滴答！
　　刹那间，暴雨降临，更是疯狂地向四周席卷。
　　那些乌云中的鬼物被雨水穿过，面上浮现出呆滞与不安之色，一丝丝黑气逸散，又被飞快扫落。
　　狂风暴雨当中，天地场景蓦然一变！
　　之前还是乌云密布，万鬼啼哭，此时却是天分阴阳，一边死气沉沉，一边电闪雷鸣，风急雨骤。
　　仅仅一次气息爆发，便破了山鬼雄的万鬼索魂！
　　“天象！”
　　“引动天象！”
　　元青叶、妙玉娘子却是不顾被淋成落汤鸡一般，兴奋至极地叫着：“天象境！”
　　“公子果然是天象级武者！”
　　……
　　“嗯……武者所长，还是在于肉身搏杀，这领域之力与内天地，都是太弱了……”
　　有着原本的地仙之身作为依凭，吴明很轻易便可知道武道五级与仙道五级的不同。
　　“武道五级的内天地，一直都是虚妄，不到六级以上，永远也没有由虚化实的可能……并且内部极不稳定，不论移植什么都是巨坑！辐射外界，影响天地之力的能力也远远比不上地仙……但有着一点！领域之力作用自身，足以将武者肉窍强化到一个惊人的地步！内天地更是比原本的丹田不知道大了多少倍，在储存与压缩真气上的效果无与伦比，由此铸造出来的，便是武道五级无匹的战力与续航能力！”
　　吴明握紧了拳头。
　　他感受到，自己的肉身，经过内天地与外天地的洗刷，强度更上一分，经脉中流动着的玄水真气也发生了变化，好似铅汞一般，几乎要凝成实质。
　　而体内小天地更是轰鸣不断，有如一个永动机一般，令他再无半点真气耗竭之虞。
　　“山鬼雄，吃我一掌！”
　　吴明大喝一声，右手真气涌动，不要钱一般地洒出，引动漫天水汽。
　　咔嚓！
　　一个惊雷当中，漫天水滴仿佛有了指挥一般，百川归流地化为一只巨大手掌，声势比他之前操纵水流何止大了千万倍？只是略微一压，水晶手掌就五指山一般落下。
　　“居然是天象！”
　　巨掌下面，山鬼雄就仿佛一只蚂蚁一般，长长的马脸上满是凝重之色：“并且……此等天象范围……”
　　他不禁骇然看向天空，只见水晶巨掌一出之后，狂风暴雨彻底压过了万鬼乌云，甚至呈现出一种“包围”的态势，几乎方圆五里之内，都被雨夜充满，代表着他在操纵天象这方面的惨败！
　　“恐怕只有老牌天象，才有此等不可思议的掌控力！”
　　山鬼雄产生了微妙的联想，将吴明依靠内天地，所制造的巨大天象，当成了他早已进入天象位阶的证据！
　　面对这个，山鬼雄立即就产生了撤离的念头！
　　这一切说起来复杂，其实只不过发生在刹那间。
　　山鬼雄极为灵活地一滚，顿时就出了五指山范围，看着水晶巨掌徒劳无功地拍下。
　　“嗯？想走？”
　　只是吴明何等人？念头一动，水晶巨掌蓦然在半空中解体，又化为三条巨龙包围而来：“控水神通，三分水龙！”
　　“对天地元气的掌控，竟如此得心应手？”
　　一旁的豪雄榜武者看得云里雾里，山鬼雄却深深知道厉害。
　　纵然是他，不惜双手沾满鲜血，练出这一片万鬼黑云，真正动手之时也绝对无法做到如此如臂使指。
　　吼吼！
　　论及对天地元气的掌控，武者又怎么比得上道士？
　　此时，在吴明的掌控下，这片雨云顿时变化万千，三条水龙仰天咆哮，身上的每一片鳞甲都可看得清清楚楚，蓦然长吟一声，两条粗大的尾巴直接拍落下来。
　　“啊……炼鬼神爪！”
　　山鬼雄仰天咆哮，双手一下变得漆黑如墨，配合鬼云抓出，与神龙摆尾硬拼一记，整个人后退数十步，一丝血线已经自嘴角溢出。
　　蓬！
　　水龙被万鬼噬咬，蓦然炸为漫天雨点，击穿冤魂，忽而又一下凝聚。
　　这场景，顿时看得山鬼雄瞳孔一缩。
　　“很好！继续挣扎吧……”
　　吴明脚踏水流，翱翔天际，仿佛谪仙人一般，漠然下望：“加油……如此好的素材，若是不能尽数发挥效果，岂不可惜？”
　　山鬼雄并不知道吴明具体什么意思，眸子中甚至浮现出疑惑之色，但下一刻，他就后悔了。
　　哗啦！
　　暴雨如注，顷刻间，又是八条一模一样的水龙在天空中形成，张牙舞爪。
　　见此，山鬼雄脸上终于浮现出一丝绝望之色。
　　……
　　“如何？我等是否要上去？”
　　在黑虎山下，一队精锐武者已经秘密潜入进来，首领望着山巅巨大的雨云，还有水龙咆哮的场景，默然不语，副手就问着。
　　他们总共有着三十六人，纵然最弱的哪一个，赫然都是地元境的武者！更是呼吸、气质相同，必然修炼了什么可怕的联手之技！
　　这便是碧秋的底牌——天机三十六卫！


第五百二十章 再启程
　　“大人，怎么办？”
　　近三十位天机卫，俱都看着自己头领。
　　“碧秋小姐是派我们前来配合山鬼雄，务必要做到对武道人一击必杀，彻底清除他之势力……但现在预测有误，此人乃是天象武者，更是老牌天象，连山老都不敌，我们上去，岂非白白送死？”
　　头领一咬牙：“我们……撤！”
　　天象级武者近乎真元无尽，又可引动大范围的异象，以一敌千都不是虚妄！
　　但他们却都是地元境武者，纵然联手之下，足以与地元榜前列争锋，却非任何一个天象的对手！
　　甚至，连起到帮手的作用都很小。
　　“撤？任务失败？”
　　副手眸子中有着不甘心。
　　轰隆！
　　此时，又一声龙吼自山巅传来，他们愕然上望，旋即就看到无数巨龙飞舞，将鬼云驱散，更是隐隐有着一道人影，被八条水龙镇压在下。
　　见此，副手立即将想说的话咽了下去，赞同起首领的主张来。
　　“你们远来是客？为何要走？”
　　但就在天机三十六卫准备离开的时候，从山巅所在，一个人影踩着两条水龙，缓缓飞来，赫然是吴明！
　　这三十多个地元境武者，对于他的元神之力而言就好像黑夜中的数十个火把一般明显，又怎么可能会漏过？
　　“不好！分头突围！”
　　首领见此，立即亡魂皆冒。
　　“你们……一个都走不了！”
　　吴明打了个响指，周围水汽涌动，蓦然化为一条巨龙，一爪探出，有如云龙探爪！
　　噗哧！
　　地面顿时浮现出一个巨大的凹陷，数名天机卫身陷其中，生死不知。
　　“吼吼！”
　　在嘹亮的龙吟当中，水龙蓦然分解，又化为数十条小蛇，向逃散的天机卫追去，嘶嘶有声，灵动妖娆，竟似好像都有着自我智慧一般。
　　这一手功法，已经有如神通法术！
　　“怎么可能？”
　　看到自己的副手倒在一条水蛇之下，天机卫首领瞳孔紧缩：“纵然天象级武者，也不应该这样……此到底是何功法，竟如此神鬼莫测？”
　　周围三条水蛇虎视眈眈，令他明智地放弃了抵抗，却不甘地盯着卓立巨龙之上的吴明。
　　“我来苍梧郡，只灭掉了一个余文龙，其余纠葛并不多……”
　　吴明目中神色淡漠：“你们，应该便是那个什么‘天盟’的人了吧？”
　　“你既然知晓我们组织威名，便……”
　　这首领眸中光芒闪烁，冷喝着。
　　“我不打算招惹你们，你们却自动来招惹我……”
　　吴明一笑，丝毫没有听这人废话的打算：“不过，多亏你们好心好意，送来如此多上好素材，我便却之不恭了……”
　　“什么？”
　　这头目虽然听得半懂不懂，但吴明的恶意已经昭然若揭，登时知道若是落到此人手中，必然不会有着什么好下场，当即仰天长啸：“碎元破筋，丹田自爆！”
　　轰隆！
　　一股凶暴的气息在他身上浮现，甚至传来噼里啪啦的巨大声响，与吴明之前突破五级天象有些类似，却又不尽相同。
　　毕竟，要真正突破五级，需要的积累简直恐怖。
　　但这些武者，却是动用某些秘法，直接燃烧身体潜力，催发玄功。
　　虽然一次用后就跟废人一般，但威能足以令地元榜魁首都感到惊惧！
　　“何必呢？”
　　吴明低低叹息一声，又是一挥手，诸多水蛇炸开，一股寒雾浮现。
　　咔嚓！咔嚓！
　　那些还未来得及动手的天机卫，顿时就化为了一座座冰雕。
　　玄水阵法虽然是水之大道玄功，但有着玄冥神功打底，吴明要弄出一些冰块，实在简单到了极点。
　　毕竟，冰，水为之，却寒于水！包罗于水之中！
　　刺骨的冰寒，顿时侵入这头目的脑海，甚至令他因为秘法所产生的痛楚都一下迟钝了许多。
　　体内，狂暴的内力与冰冻的冲撞，顿时造成了可怕的内伤，令他口吐鲜血，直接倒地。
　　在昏迷之前，他只能无奈地看到自家兄弟不断倒下，又或者化为冰雕的身影。
　　“碧秋小姐……您这次，实在失策了……”
　　抱着这个念头，他顿时陷入了彻底的黑暗中……
　　天机三十六卫，全灭！
　　……
　　“天盟？为了灭口，一次性就可派出一位天象，还有如此多的地元境武者……”
　　吴明摸了摸下巴：“果然非同一般，神武世界最大的势力，不是抢夺了武皇底蕴而组成的八大武道圣地么？这天盟纵然是秘密组织，也必然与其中一家甚至几家有着牵扯，不如此根本不能解释的……”
　　当然，他如此想，也是有些太高看天盟了。
　　这天机三十六卫，已经是天盟秘密培养的最高武力，数十年心血所成。
　　现在一下全灭，整个天盟的常规武力都是被一扫而空，再搭上一个山鬼雄，恐怕纵然碧秋都逃脱不了惩罚。
　　神念一扫，吴明当即一跺脚。
　　座下水龙长鸣一声，抓起一座座冰雕，摇头摆尾地回到了广场。
　　“公子！”
　　在那里，几个人早已等候着了，有些不同的是，林心兰脸上只有纯粹的欣喜，玉剑书生与妙玉娘子则是不可置信，而元青叶还带着一丝投机成功的窃喜。
　　虽然三人表现一致，却不知道他们的各种变化早已浮现在吴明心底，一点都逃脱不得。
　　“能游览诸多世界，纵观万丈红尘，人心起伏，也是一大乐事！”
　　他心里默默想着，旋即又见到了山鬼雄。
　　当然，此名武者，被他以水龙镇压，又封禁血脉识海，这时却是昏厥过去，就好像普通老人一般，再也兴不起什么风浪来了。
　　哗啦！
　　吴明撤去水流，之前的冰雕与俘虏被一一放下，与山鬼雄做了一路。
　　直到此时，他才散去漫天雨云，令阳光洒落。
　　雨过天晴，湿淋淋的水汽与阳光折射，浮现出一抹亮丽的彩虹。
　　林心兰望着周围废墟一般的场景，还有宛若水神一般的吴明，却是不由有些呆了……
　　“武……武道人赢了？”
　　一些幸运儿看着这幕，更是目瞪口呆：“刚才那是……天象榜的万鬼索魂吧？”
　　“竟然连万鬼索魂都……”
　　看着周围骤然炽烈起来的眼神，林心兰有些无语，更是非常清楚，若是公子还想保持安宁生活的话，恐怕就得换一个场所了……
　　……
　　十数日后。
　　官道之上，一辆马车缓缓行驶着，林心兰坐在马夫位置，略微展露出一丝气势，顿时令两匹骏马乖乖听命。
　　以气御马！此时她精修“九山八川行脉法”，又经过吴明提点，一身实力纵然在豪雄榜中也是名列前茅。
　　只是要突破关隘，进阶地元，却非是一朝一夕之事了。
　　“公子，再过半日，就可到落枫城了！”
　　林心兰过了一个岔路，又看了看地图，恭敬对车厢之内道。
　　“很好……”
　　车帘掀开，露出吴明平静的面容：“落枫城距离当年的武朝皇都最近，在那里休整一日，随后就去皇城遗址吧！武皇一代天骄，他创立的皇朝，总该去凭吊一下！”
　　这十数日当中，他拿天机三十六卫与山鬼雄实验，倒是对于武道的理解又更进一层。
　　当然，为了避免某些麻烦，等到苍梧郡中已经再无什么利用价值之后，他也是毫不犹豫地抛弃了黑虎山。
　　剩下的那些财富与人手，给他尽数留给了玉剑书生与妙玉娘子两个，也算是他们辛苦一场的回报。
　　“遵命，公子！”
　　林心兰脸上笑意不减。
　　自从大仇得报，又离开苍梧郡之后，她便好像真正放开，心里更是有着大松口气的感觉。
　　毕竟，上次山鬼雄无缘无故来袭，其中的痕迹实在是非常明显。
　　若是公子之前与山鬼雄结仇，又怎么会不跟她说的？由此可见不是寻仇，而是灭口！纵然是林心兰，也闻到了其中不同的味道。
　　“等了十几日，不见更强的高手来，可见不是没有把握，就是调令不及……我哪里还有那么多功夫与他们守株待兔？与其等候他们，倒不如令他们主动来找我！”
　　那山鬼雄与天机三十六卫，在失去所有利用价值后，自然被吴明毫不留情地处理掉了。
　　纵然是八大圣地那一级别的实力，无缘无故损失掉这些，恐怕也得立即抓狂，吴明不相信对方能忍耐得住。
　　“不知道打下多少天象级强者之后，对方才会幡然悔悟，派出神魔级武者来？”
　　他心里还略微有些期待。
　　前世看小说，那些大反派、大魔头之类，纵然掌握庞大势力与一开始的主角所无法企及的底蕴，却总是喜欢执行添油战术，从最低级的喽啰、小兵、再到头目、大头目、心腹手下、左膀右臂……一个个排着队的给主角送经验、送装备，最后等到主角完全成长起来，自己变成孤家寡人的时候，再凄惨落魄地被收拾掉。
　　当初见得，自然觉得这反派脑残，但现在换成自己遇到此种，却反而欣喜非常，希望对方还是越愚蠢越好了。
　　所谓屁股决定脑袋，此言实在不虚！


第五百二十一章 落枫城
　　落枫城。
　　此城原本默默无闻，唯有周围十里枫林，红叶如血，蔚然一景，等到三百年前，独孤狂夫与疯癫大士决战于此，方才一举名闻天下。
　　传闻此二人俱是神魔级武者，举手抬足间都有常人难以想象的威能，大战七日七夜之后，天穹怒，血雨哭，两人竟然双双力竭，殒身于此！
　　此乃武林中五百年来前所未有之战，顿时轰动天下，不少武者慕名而来，就为瞻仰这武道圣迹。
　　由此，纵然落枫城一度被毁坏，却也飞快重兴起来。
　　而城外的枫树林也不知是否沾惹神魔之血的缘故，新长出的一批枫树不仅色红如血，更带着一点不可思议的神效，乃是拔筋壮骨，滋养血脉的无上圣品，以这新品枫叶为材料所配置的“红叶丹”，乃是幼儿奠基的绝品丹药，被落枫城四大世家与帮派把持，化为滚滚财源，有力地支持着此城的发展。
　　“神魔级武者交手后的遗留？”
　　吴明想起这个传闻，立即产生了一点兴趣：“的确应该去看看的……”
　　他既然有命，林心兰自然无所不从，一挥马鞭，马车就缓缓驶向另外一边。
　　“公子，前方有人把守，还设有路卡！”
　　马车又行驶了一会，林心兰的声音就传了过来。
　　“嗯？”
　　吴明掀开窗帘，顿时可见不远处满山枫红——经过这三百年，原本的十里枫林，早已不断扩张，现在何止数十里？
　　只不过，在这一片区域内，各主要道路上，都有精悍武者把守，设了路卡，双目精光爆射，警惕地盯着路过之人——就仿佛盯贼一般！
　　在路卡边上，还有一个告示牌，上面白纸黑字，写了一段告示，其下还有四个大印，显然代表着落枫城四大势力。
　　“落枫城四大世家门派合议，血枫林乃落枫城财产，红枫山划为禁地，有擅闯者，鞭四十！偷盗者！杀！！！”
　　林心兰看得吐了吐舌头：“当真好大的口气！”
　　“女娃娃小心祸从口出！”
　　这时候，旁边一名骑驴的青袍老者撇了撇嘴：“看看那边！”
　　林心兰顺着他的方向一看，就见在路卡边上，还有十几人，戴了木枷，身上鲜血淋漓，鞭痕累累，看打扮却非武者，只是一般的山民。
　　而在旁边，甚至还有几具无头尸体，被枭首而示，看着令人汗毛倒竖。
　　“这些人……有的是误入枫林的樵夫，有的么……嘿嘿……”
　　青袍老者一笑：“这血枫有着神效，奈何红叶丹被落枫城四大势力把持，少不得就有武者铤而走险的……这还罢了，最恨有的黑心势力，自己不动手，却怂恿无辜百姓偷盗，再出高价收购，财帛动人心，这也算人为财死，鸟为食亡了……”
　　他脸上带着一丝嘲笑之意，也不知道是对四大势力，还是那些山民而言。
　　“太……太过份了！”
　　林心兰却是气红了脸：“普通百姓何辜？竟然如此残害治下之民！王法何在？”
　　“嘿嘿……你这女娃娃，果然头发长，见识短，乱世用重典，懂不？若是网开一面，这枫林虽大，也保不准要被盗光！你让落枫城喝西北风去？？”
　　青袍老者一笑：“至于王法？落枫城的四大势力，还有他们供奉的一位天象武者，便是王法！”
　　林心兰顿时沉默了。
　　乱世以来，世家宗门割据，各自为政，她原本以为自己所在的苍梧郡已经很糟糕了。
　　但想不到，其它各地的郡民生活也好不到哪去。
　　苍梧郡是有马匪为乱，但各大势力对治下子民还是保持一定克制的，纵然马匪，只要交够年钱，也不会冒然杀人——这就坏了名声，无法年年剪羊毛，除了不想继续混的，都不能如此竭泽而渔。
　　但落枫城，显然不同。
　　她是聪明人，却也没有继续说什么，只是暗自诧异：“红叶丹的名头，连我也曾听闻，看来其中利益颇大，居然能令四大势力请动一位天象武者，纵然是供奉，也相当不错了……”
　　此世武者，有着专门划分：豪雄榜、地元榜、天象榜、神魔榜……
　　这其中，豪杰榜算是基础，一旦入了豪雄榜，就算天下知名，有名号的高手！而地元境武者可上地元榜，乃是坐镇郡县的一方大佬，天象榜武者更加稀少，神龙见首不见尾，大多属于八大圣地，纵然有着闲散武者，也是声名素著，更被其它势力多方拉拢。
　　最后的神魔榜，乃是传说中的榜单，不过第一名却从来没有变过，是为武皇！
　　毕竟此人当年实在消失得颇为离奇，以神魔级武者的生命，更是没有人相信他会直接老死，而若武皇不死，仍旧坐镇帝京，当年的武朝，根本没有覆灭之虞的。
　　“不知老丈何来？”
　　此时，吴明也来到车外，淡淡看着此青袍老者。
　　他面色红润，双眼浑浊，穿着粗布大褂，筋骨凸起，皮肤黝黑，乍一眼看去，就与普通老农并无什么分别。
　　“我……”
　　听到吴明发问，这老者眼底泛起一缕精光：“却是为了伸张公理而来，不知公子可愿仗义相助？”
　　林心兰蓦然浑身打了一个激灵，以全新的目光审视起这老头来。
　　若是一个普通人，又怎么敢说这种话？特别是，对她公子说？
　　很显然，这老头深藏不露，更是似乎看出了她与公子一行的底细。
　　“没有兴趣！”
　　吴明摆了摆手：“我只是听说这里有着神魔级武者决斗留下的痕迹……特来一观，其它是是非非，却是不想管的！”
　　“是么？当真可惜！可惜！”
　　老者连连摇头，一副颇为遗憾的样子。
　　“你们在做什么？”
　　这时，他们这么旁若无人地停在路边，指指点点的模样，终于引得路卡中的武者前来交涉，一名劲装大汉当即喝着：“此乃落枫城禁地，闲杂人等速速离开，否则那些人就是榜样！”
　　说着，径自往那些尸首与受刑人一指，警告的味道满满。
　　“嘿嘿……看起来，这些人可没有乖乖退让的意思啊……”
　　老者幸灾乐祸地笑道。
　　“既然如此，就劳烦老丈，给我开路了！”
　　吴明冷冷一笑，这老头明显认出林心兰，也即是为他而来。
　　不管好心还是恶意，终归是要来算计他，而他自然最讨厌如此。
　　说话当中，整个人就是一闪，再出现之时，已经来到了老者背后，立在毛驴之上，居高临下。
　　“不好！”
　　这老者也是武道高手，但直到被吴明的眸子凝视下来，这才蓦然惊觉，整个人一下寒毛倒竖，下意识地就要调动功力。
　　但下一刻，一只白玉般的手掌按在他的背心，摧枯拉朽般击溃了他的神水真气。
　　不！不是击溃，而是引动！
　　老者只感觉体内如指臂使的真气今日好像一下换了主人一般，没入双腿涌泉穴，等到回过神来的时候，已经高高飞起，来到路卡当中。
　　“有人闯关！杀！”
　　在外人看来，此人半天指指点点，又展露一手“大鹏展翅”的高妙轻功，闯入路卡，那是敌非友，还有什么可说的？
　　当即就围杀而上，拳掌如风，更有刀剑破空，飞蝗射杀！
　　能把守这几处的，自然是精锐！再配合地利与器械，纵然一般地元境武者被围住了，也是大有麻烦！
　　“喝！”
　　老者有苦难言，体内真气暴动，更是令他不自觉地大喝一声，周身气机爆涌。
　　噼里啪啦！
　　真气形成罡风，有如铜墙铁壁一般，将飞来的攻击尽数反弹。
　　只是顷刻间，原本围攻老者的武者便倒了一地，被自家真力反噬，最轻的也是一个断手断脚，丹田破裂。
　　呼呼！
　　狂风乍起，周围一圈浓雾浮现，刹那间萦绕数里。
　　“天……”
　　“天象……”
　　那头目捂着断臂，脸色更是惨白得好像一个死人：“速速通知族内！”
　　“想不到……终日打雁，反而为大雁啄了双眼！”
　　老者终于平复下体内真气，心里却是苦笑，就凭刚才对方轻易制住自己，甚至指挥自己真气，令自家几乎变成傀儡的可怕武功，已经不是自己能够对付的了。
　　他原本只是认出这女娃娃功法熟悉，有意试探一番，这下却是将自己的老底尽数交待，可谓输得灰头土脸。
　　当然，他这次来，主要便是为了找落枫城四大势力的麻烦，因此倒也不算打错了人，只是心底郁闷，就相当难言了。
　　“分水剑时刻寒何在？”
　　既然已经做了初一，自然不怕十五，他微一踌躇，看着周围响起的警报与包围而来的武者，还是聚气成音，如雷霆一般向落枫城碾去，满城可闻。
　　分水剑时刻寒！
　　此人名列天象榜第三十，乃是落枫城四大势力几乎倾家荡产，才请到的一位供奉！
　　这不知名的老人，竟然仿佛是专程为了此人而来的。
　　咻！
　　几乎是话音一落，一道剑光就从落枫城中激射而出，速度惊人至极，片刻后就赶到现场，现出一名两鬓微霜，负剑而立的中年人，眼睛中有着凝重：“你是……神水老人？！”


第五百二十二章 红枫林
　　“神水老人？”
　　林心兰发出一声惊呼。
　　与时常城头变幻大王旗的豪雄、地元二榜不同，天象榜数十年难得一变，至于神魔榜更是自制定以来就从未更改过！
　　这神水老人之名，她自然如雷贯耳。
　　“神水老人！出自八大圣地之青莲宗！擅长神水玄功与江河十八连击，名列天象榜第二十八位！”
　　她低声喃喃着天象榜上的叙述，眸子中神色复杂。
　　毕竟，她家先祖，就曾经是青莲宗的外门弟子，更带出了《万里河山图》！
　　甚至，就连她现在所习练的，都是“九山八川行脉法”，算是间接得了青莲宗余泽。
　　之前的神水老人，八成便是感觉她功法熟悉，才故意上前试探。
　　“果然是青莲宗之人！”
　　吴明却是没有多少惊讶，他之前斩获玄冥真功，虽然是风、水二道的绝学，但“九山八川行脉图”却是出自代表“泽”卦的青莲宗，自然有些联系。
　　“水与泽……本来便有着关联，如此看来，这神水老人，一身玄功却是有些偏向坎部！”
　　作为道家仙人，太极四象八卦乃是基础，自然要熟习。
　　纵然神武世界中对八卦大道的解释有着偏颇，却也是万变不离其宗。
　　“虽说八卦之中，兑卦代表泽象，坎卦代表水象，都是与水行有关，但前者类静，后者类动……具体而言，就是可控与不可控的区别，一则全，一则险！”
　　“毫无疑问，泽部青莲宗的功法，更为适合掌控，而坎部的水行功法却是师法自然，有着一定险阻，但一旦成功，威力却也更大……”
　　当然，这是两部根本神功的区别。
　　在圣地中，自然不是人人都可学六级的神魔阶功法，有着拆分，专精，各自的偏向。
　　而神水老人的所学，纵然出自青莲宗泽部，却更加偏向坎部水行之法了。
　　也正因为如此，他之前才会如此轻易地被吴明控制，近乎一招败北，生死都不由自己。
　　“我的玄水正法，乃是大道承载，武道之宗，虽然一开始脱胎于武皇的玄冥真功，却自出机抒，能化八部神功为己所用！”
　　“虽然神魔级功法非要神魔后裔才能大成，但我取其精华，去其糟粕，更可保留激发血脉的秘法，说不定在其它世界，也还用得着呢……”
　　武皇留下的神魔级功法，乃是神武世界的最高秘典，在吴明看来，便是此世界的力量规则精华！
　　对方主动送上钥匙，自己又怎么能不笑纳呢？
　　只是刚才略微操纵神水老人的内息，便让自己领悟到了青莲宗泽部神功的奥秘，不仅玄水真法的领悟更深一筹，而且对主神殿世界规则的解析，也是更进一步。
　　“八大圣地……或许……”
　　他眸中精光闪动，又看向场内。
　　分水剑时刻寒脸色肃穆，挡在神水老人之前，周围的一切都仿佛被他无视，眸子中带着凝重之色：“我时某人与青莲宗一向井水不犯河水，水老你何故与我为难？”
　　身为本世界巅峰，每个天象级武者都有各自的意志与坚持！
　　若是以为凭借八大圣地的名头，就可以轻易让天象武者退让，也不过奢望而已。
　　真逼急了，纵然八大圣地也敢一战！
　　毕竟神魔级武者难得，除了武皇与神魔榜明确出现之人，各大圣地中还有没有神魔级武者坐镇，当真是难说之事。
　　除了这个威慑之外，纵然天象榜第一，也还是同阶，又有何可惧？
　　并且，时刻寒对神水老人在天象榜上压他一头，心里也是有着不满，这时语气就自然不怎么好了。
　　“时兄分水剑法尽得水柔之真意，老夫也是极为佩服的……”
　　神水老人面色淡然，丝毫不见之前的狼狈：“只是时兄性情高洁，似乎非是为了五斗米而折腰之辈，又何必助落枫城为虐呢？只要时兄一点头，不再管落枫城之事，老夫保证，青莲宗愿礼聘时兄为本宗供奉，待遇与老夫等同，如何？”
　　一名天象境武者，纵然八大圣地都要拉拢！
　　“看来……青莲宗当真准备动手了……”
　　时刻寒幽幽一叹：“奈何时某人当年曾欠了落枫城先祖某个人情，答应为其看顾落枫城四十年，这恩情不得不还，纵然明知他们残暴，治下民不聊生，也是脱身不得！”
　　“道义难两全！”
　　神水老人一叹：“如此……请！”
　　“请！”
　　分水剑时刻寒抱剑而立，一股锋锐自身上生成，化为万千金芒，刹那间刺破白雾。
　　两大天象级武者的交手，一触即发！
　　神水老人面色肃穆。
　　这分水剑时刻寒虽然排名在他之下，但一身剑法的确惊天动地，传闻他当年于大江边苦练剑术，每日舞剑于江心，日积月累，功力深湛，到最后一剑刺出，整条江水都为之分流！
　　如此剑法，更加是他这个擅长水行神功之人的大忌。
　　“可恶……虽然已有准备与分水剑对上，但绝对不是这个时候……圣女也还未至！”
　　神水老人心里叹息：“这一切，都是那人……咦？”
　　他往马车方向一望，顿时汗毛倒竖，只见原本还似看戏的吴明与林心兰两人，竟然在顷刻间消失无踪！
　　以天象级武者的观察力而言，纵然大敌当前，也是极为不可思议之事。
　　但神水老人已经没有时间继续思考。
　　因为在下一刻，分水剑的剑光已经刹那即至。
　　咻！
　　剑光一闪，一滴水珠在时刻寒面前被斩为两瓣，眸子中浮现出神水老人的倒影，惊天动地的剑气仿佛天河倒悬一般席卷而来！
　　……
　　“站住……你们是……啊！”
　　枫叶山深处，几名世家弟子冒出，又被水流席卷，满脸痛苦地窒息昏厥过去。
　　天象级武者随手一道玄水真气，也不是他们能够承受的。
　　“让他们打去，我们直接去看看深处的神魔遗迹！”
　　收拾了几个不开眼的武者之后，吴明立即令着。
　　林心兰亦步亦趋地跟在吴明身后，眸子中有着光芒闪动。
　　“真论起来，你与青莲宗也算有着一点香火情分，可愿认祖归宗？”
　　吴明走在前面，淡淡的话语声就飘了过来。
　　“公子，莫非你不要奴婢了么？”
　　林心兰听了，却是身上一个激灵，眸子中放出恳求之色。
　　吴明这倒真有些诧异了：“相比于一个奴婢而言，自然是青莲宗的真传弟子更好一点吧？”
　　“何止是好？”
　　林心兰心里苦笑，在家逢剧变，遇到吴明之前，这简直是她家族毕生的梦想。
　　只是，在遇到吴明之后，她立即改变了心态：“婢子已经发过毒誓，公子既然为我林家报了血海深仇，婢子就一生为奴为婢，当牛做马地报答！”
　　“随你便了……”
　　吴明很是无语，不过子非鱼，安知鱼之乐？却是不再多言。
　　两人展开轻功，纵然林心兰，此时也有豪雄榜实力，能江湖留名，在枫树林间纵掠如飞，没有多久就来到了深处。
　　“嗯？”
　　吴明右手一摘，两片枫叶随风舞动，落入掌中。
　　他瞳孔中精光一闪：“带着一点灵气……又有一点血脉精元……虽然极其微薄，稀释了不知道多少，但的确算是一味灵药……神魔精血，果然非同小可！”
　　此地曾经陨落了两位神魔级武者，当然，他们的遗骸早就被其它大势力抢走，没有落枫城的份。
　　但这洒下的血液，也是极好的东西，甚至丰富的血脉精元，立即造就了一片宝地！
　　“从此方面来看……神武世界的六级神魔武者，与上古神兽，本质上也没有多少区别了……”
　　他转过一片山坳，顿时见得此处枫林长势更加繁茂，枫叶殷红若血，鲜艳欲滴，灵气逼人。
　　“到了！”
　　吴明轻轻说着。
　　“此处……便是神魔大战，殒身之地？”
　　林心兰眸子中带着惊疑，实在看不出有什么不同。
　　“一叶障目，不见泰山！”
　　吴明一笑，一道水流浮现，托着林心兰的身体不断浮空。
　　直上数十丈之后，狂风呼啸，远处激烈的天象还在持续，林心兰几乎立足不稳，向下一望，又是一声惊呼！
　　她看到了一个几乎占地有着亩许见方的掌印！深深没入地底，又被枫树林映照得一片血红！
　　之前她便是在枫树林中心，却根本见不到如此震撼人心的场景。
　　而从高空望去，一道道爪痕、拳印清晰可见，在一片血红中更加惊心动魄，纵然过去了三百年，仍在述说着当年比斗的可怖！
　　“似乎越是靠近痕迹，枫树林的长势便越好呢……”
　　她心里一个念头浮现，又缓缓落下：“公子……奴婢看到了，当年的神魔武者，实在可怖可畏……”
　　“可怖可畏？那是因为你还未看到更多……”
　　吴明哑然失笑，俯下身子，右手触摸着土层。
　　即使经过三百年的冲涮，但此时的他，似乎回溯了时间，见到了两位神魔级武者大战的场景。
　　惊人的武道意志，纵然三百年仍不消退！


第五百二十三章 青衣
　　枫叶如血！
　　立身在神魔战场中，纵然时隔三百年，吴明也似乎感受到了当年两大武者的惊人武道意志。
　　只是，听了旁边林心兰的赞叹，又有些哑然失笑。
　　这两大神魔级武者，可称武道六级，但真正论起神通与破坏而言，比之大周天仙，却还是大为不如。
　　若是两大天仙陨落在此，绝不会只有这些痕迹。
　　此非是仙武不同，而纯粹是世界差异。
　　“主神殿评定的，是力量本质！而各个流派强者，在原本世界能发挥的破坏力，还必须依靠世界等级与规则而定……”
　　越是高级的世界，各种神通就越发不可思议。
　　而神武世界比之幻灵世界还要低了一级，强者数量却犹有过之，本质上都是六级，但实际破坏力却天差地远。
　　低级的世界，不是不能产生高位者，只是神通上就相形见绌了。
　　以吴明估计，幻灵世界的神级幻灵，若是不受世界压制的来到这里，基本能横扫，这便是高等世界的不同。
　　“本质决定等级，而世界决定增幅威能！”
　　这其中的区别，就好像内运与外运一般明显，等级是自己的，但不同世界所能发挥的威能，却要看世界等级与规则限定。
　　“走吧！”
　　明悟这些之后，此地对吴明已经再无价值，他当即起身说着。
　　“遵命！”
　　虽然不知道公子领悟了什么，但林心兰却是凛然从命，这种温顺的姿态，令吴明很是欣赏。
　　“心兰……有没有兴趣，学习更高一层的功法？”
　　他眸子中带着笑意，忽然问道。
　　“嗯？”
　　林心兰一怔，旋即毫不犹豫地道：“公子要奴婢做什么，奴婢便做什么……”
　　“‘九山八川行脉法’是绝品奠基功法，之后再上，最好寻找水行神功修习……我这里正好有一部‘玄冥真功’，取的是风水相生，寒冰之意，就先传了你入门部分吧……”
　　经过吴明的推演，已经可以确认这玄冥神功所对应的神兽血脉乃是寒螭，他虽然看不上这神魔功法，却不介意来一个实验品，每天展示进度给自己看。
　　“武皇遗留下八部神通，这玄冥真功脱胎于风水二部，却又超脱其上，威能浩瀚……简直，简直……”
　　吴明产生了一点怀疑：“纵然天纵奇才，精力也是有限的，武皇整合天下武学，化为八部神功，在普通天才而言就已经是要耗尽毕生心血之事，但在他而言，却是仿佛不值一提一般，又独创神功秘法无数，此等天赋才情，已经不能用世界之子来解释了……”
　　他有着强烈的预感，此人必然与主神殿部件有着牵扯。
　　“玄冥真功？冰？”
　　林心兰自然没有听过这功法的名头，但能得到吴明这个深不可测公子赞许的，又怎么可能是一般功法？当即欣喜应允，却不知道吴明纯粹是拿她先祖的东西打发她罢了，顺带还有拿她当实验品的意思。
　　“按照我的推测，若武皇乃是普通的命运之子，这玄冥真功是信手游戏之作，其中必然不能十全十美，有着隐患！”
　　武功秘法，皆是心血而成，更必须千锤百炼，经过时光检验。
　　在这方面，纵然武皇，也肯定有着缺漏。
　　现在的林心兰，便是最好的小白鼠。
　　若是她修炼坎坎坷坷，则代表此功法的确有着缺陷，武皇不过普通的世界之子。
　　但若一帆风顺，千锤百炼，完美无缺，那其中的猫腻便太大了。
　　反正纵然现在的吴明，要他一下拿出神魔级的玄水真功，还要保证完美无缺，一点不错，那也是要抓头的。
　　除非动用主神殿，否则绝无可能如此。
　　这些阴暗心思，吴明当然不会跟林心兰说。
　　两人当即上路，他顺口便将玄冥真功的入门篇传下。
　　不过这也不算坑了林心兰，毕竟，这可是真正的武皇嫡传！放出风去，天下武者，乃至八大圣地都要打破头，纵然当小白鼠，恐怕都是心甘情愿。
　　“并且此功也不会有什么大问题，至少练不死人的，也算我留在此世界的一脉传承吧……”
　　吴明负手前行，到了山下，又换乘马车，也不管前面神水老人与分水剑已经人脑子打出狗脑子来，笔直向落枫城赶去。
　　嗖嗖！
　　一路上，逃散的百姓众多，大部分目标赫然是落枫城。
　　而与他们刚好相反的，却是诸多武者施展开轻功全力赶路的身影。
　　“天象武者！”
　　“有天象武者搏杀！”
　　“速去！能一见此比斗，纵然少活十年，也是甘心！此生无憾了！”
　　……
　　在诸多闲散武者中，更有四波服饰鲜明的武者，身上衣冠楚楚，标志清晰，赫然是原本四大势力的弟子，在师长的带领下，向枫叶林赶去，为分水剑时刻寒呐喊助威。
　　他们别无选择！
　　若无枫叶林这条巨大的财源，整个落枫城的财政都要倒退数十年，到时候，宗门拿什么来供养武者？
　　平时好吃好喝，供奉不绝，早就结成一荣俱荣，一损俱损的关系，关键时刻，便要拿命来拼！
　　“站住！站住！”
　　城门口此时一片混乱，外面的人想进去，里面的人想出来，偏偏四大势力又出来封锁城门，立即形成冲突。
　　“找死！”
　　到了这时，为首的卫兵统领面色冷峻，没有丝毫同情地挥刀。
　　噗噗！
　　刀光两闪当中，两个人头顿时飞起，这血淋淋的恐怖，顿时震慑诸人，令周围陷入诡异的安静当中。
　　“城主有命！暂时封闭四门！还不动手？”
　　这头目提着刀，大声喝着。
　　长刀上鲜血兀自滴落，让其他卫兵纷纷如梦初醒般行动起来，合上巨门。
　　“走吧！”
　　吴明懒得去管这些，直接一托林心兰，两个人瞬间飞起，轻松掠过十数丈高的城墙，轻巧地进入城内。
　　“是武者！”
　　“如此轻功，恐怕足以名列地元榜了！”
　　卫兵统领看得，瞳孔就是一缩。
　　“头儿……要不要……”
　　一个小兵过来，做着手势：“有人闯门，是否前去缉捕？”
　　啪！
　　他话还未说完，一个响亮的耳光就落在脸上，整个人转着圈子，倒在地上，吐出几颗带血的牙齿。
　　统领牙齿缝中都带着冷气：“你想找死，不要带上我！此等武林高手，纵然四大势力之主见了都要礼遇，你还想怎样？”
　　“还不快速速守卫四门！”
　　看着周围呆滞的面孔，他又是大喝一声，顿时令其它卫兵忙不迭地行动起来……
　　……
　　“嗯？此城？”
　　吴明与林心兰走在街道之上，一种异样的感觉，顿时浮现在他心头：“这似乎是……某种血脉的气息，又有些似是而非……”
　　等到路过一处青楼的时候，他更是驻足不前，望着那些莺莺燕燕，眸子中带着若有所思之色。
　　旁边的林心兰见了，却是暗自气急，更带着沮丧：“莫不是公子也好这等勾栏之地？只是……莫非我姿容如此浅薄不堪？连……连她们都比不上么？”
　　一思至此，差点万念俱灰。
　　“走吧！”
　　等她回过神来的时候，吴明却已经大踏步过了这处，又见到她停下，顿时带着点疑惑。
　　“哦……好的！”
　　林心兰脸上微微一红，更是有些庆幸，又有些羞涩，连头都不敢抬起，飞快跟上。
　　“此城中，还有一名武道高手蛰伏……”
　　吴明没有去管她，而是默默思索着刚才的发现：“天象境巅峰，甚至已经开始血脉显化，随时可以进入涅槃期的地步！”
　　当然，百日涅槃，对于所有天象级武者而言，都是鬼门关一般的存在。
　　纵然达到了要求，也是不敢去赌，哪怕赢了，就是无限广阔的未来，还有神魔级武者恐怖的寿元！
　　“水行之力，还有一点妖法的味道……这蛮荒血脉，相当不简单，恐怕也是六级之上……”
　　“那武者，就躲在刚才的青楼之中，是故意自污，还是游戏风尘之辈？又与外面的神水老人有着什么关系？”
　　“不过此人虽然血脉浓郁，武功也到了极点，要成功涅槃，却还有着妨碍……当然，一个即将涅槃的武者，又算得了什么？只要不来碍着我便行……”
　　……
　　与此同时，青楼之内。
　　“怎么回事？”
　　雅致的阁楼中，一位面罩薄纱，身穿青袍的少女，却是蓦然转了转乌黑发亮、带着灵气的眸子：“刚才一瞬间，为何感觉如此恐怖？”
　　“小姐？”
　　门外，一名中年妇人当即入内，身手沉稳，脸上带着点紧张之意：“出了何事？可是被外面秽气冲撞着了？”
　　说着，又有些恨恨道：“小姐千金之躯，怎么能来这等肮脏的地方？”
　　“不过歇脚罢了，此地又有何不可？鱼龙混杂，才好藏身！”
　　青衣少女一笑，眼中泛着狡黠：“水老已经引开分水剑，虽然行动略微提前，但应无大碍，我等是否也该动手了？”
　　“请小姐放心！”
　　一说到正事，这仆妇脸上立即带着郑重之色：“此次宗门暗子尽出，必可为小姐获得那物，纵然只能对小姐功法有着一丝助益，也是大有所值的！”


第五百二十四章 回溯
　　一夜无话。
　　吴明与林心兰低调为先，自然不会去管发生在城中的惊天劫案。
　　在休整一夜，又补充了些物资之后，两人立即启程，踏上了前往武朝皇都的路途。
　　那里五百年前曾经是神武世界的中心，奈何随着武皇离奇失踪，八大世家造反，击破皇宫而彻底残破下来，此时已经变成一片废墟。
　　但对吴明而言，却是一处不得不去之地。
　　对于武皇这个以一己之力，造就武道盛世的人，他怎么也不会放过的。
　　“公子……”
　　两人再次用轻功翻出城墙，又找到昨日留下的马车，上了路后，林心兰却是一副欲言又止的模样：“昨天夜里，似乎不甚平静！”
　　“自然不平静，若我所料无误，落枫城四大势力，连带城主府，恐怕都被洗劫了一番，今日城内要翻天了……”
　　吴明嘴角带起一丝无所谓的笑意：“但这与我们有何干系？”
　　“果然……”
　　林心兰暗自翻了一个白眼，做了吴明这么久的婢女，她算是对吴明的性子有了了解。
　　除非正好遇到了关心的事情，否则纵然天塌地陷，也是一概不理的。
　　今天这么早就离开，也未尝没有避免麻烦之意。
　　可惜，有的时候，你不找麻烦，麻烦却自来找你。
　　马车行了两个时辰，忽然从落枫城方向，传来大量马蹄声。
　　踏踏！踏踏！
　　骏马奔腾，速度惊人之极，顷刻间追上马车，团团围住：“站住了！”
　　“你们是……落枫城的人？”
　　林心兰淡淡地问着。
　　“不错！两位昨日进城，今夜匆忙离开，我们怀疑你们与昨夜一件盗案有关，还请与我们一起，回去协助调查！”
　　这波骑士精锐强悍，为首者双目精光充满，身上肌肉虬结，气机幽冥，显然也是武道好手。
　　“我们还有要事！”
　　有着吴明在，林心兰自然无所畏惧，直接道：“并且，与昨夜之事毫无关系，客栈中人皆可作证，一查便知，请恕不能从命了！”
　　“大胆！”
　　她话音未落，旁边一名骑士就喝了出来：“小妮子，你可知道这位大人是谁？”
　　不等林心兰说话，又有一人接着道：“这位便是我们张家家主，金臂铁腿张天劫！他老人家特地前来，百里追凶，你还敢狡辩？”
　　“地元榜第二十五位！”
　　林心兰低呼一声，有些气馁，知道不是自己能应付的范围。
　　“小姑娘……你跟我们回去，老夫以声名，还有四大势力的信誉保证，绝对不会冤枉一个好人的……”
　　张天劫一挥手，两边之人顿时围了过来，凶悍之意顿显。
　　“嘿嘿……”
　　这动静，吴明自然不能再待着了，他走出来，看着张天劫：“若我们还是不答应呢？”
　　“大胆！”
　　周围骑士大怒，但张天劫人老成精，却是面色凝重，略微一抱拳：“不知阁下是？”
　　“你倒是好算计！”
　　吴明微微冷笑：“借着正道之名，有杀错，无放过……若我等是贼人正好，若不是，就得跟你们回城内，证明自己无辜，说不得还得帮着你们，将幕后黑手抓出来，是也不是？”
　　“嘿嘿……如此种种，真将我当成冤大头耍，也不知你哪来的胆量！”
　　这话出口，张天劫便是面色顿变，因为这确实说中了他内心隐秘！
　　“只可惜，你算错了两点！”
　　吴明比着两根手指头：“第一，我不是好人！第二，我武功很高，为何要配着你的游戏规则玩下去？”
　　张天劫面色一沉，手臂上浮现出一层黄金般的色泽：“如此说来……这位少侠是不接受老夫的好意了？”
　　“我一向不喜无谓的杀戮……”
　　吴明面色淡漠：“给你们三息时间，若是还不让开，便休怪我无情了……”
　　“哼，大言凿凿！”
　　张天劫冷哼一声，等着吴明数到三字。
　　突然间，他身上一冷，将吴明的身形，与曾经名列地元榜，现在最新一期天象榜上的某个描述重合了起来。
　　“等一等……”
　　可惜，他明悟得太迟了。
　　吴明淡漠地数到三字，下一刹那，水流狂舞！
　　嗤嗤！
　　以急速飞射而出的细小水流，此时却变成了夺命勾魂的无常索，四下一切，周围骑士连带马匹顿时都是身首分离。
　　“你……你是……”
　　张天劫面上浮现出惊恐到极致的神色，奈何还没有说下去，脖子上就浮现出一道细细的血线。
　　砰！
　　头颅落地，周围幸存者发出惊惧的叫声。
　　如此神魔般的杀人手段，实在超出了他们的认知！
　　“你们回去告诉其它主事，我非是什么好人，再派人来，我见一个，杀一个！”
　　吴明淡漠说着，马车旋即再次起行。
　　“公子……”
　　林心兰欲言又止。
　　“觉得我做得过火？”
　　吴明一笑。
　　“不！”林心兰坦然道：“若非公子神功盖世，此时我们两个，恐怕下场比他们也好不到哪去……我只是奇怪，为何公子不直接证明清白？”
　　“因为太麻烦了……”
　　吴明道：“并且，若是暴露之后，他们有求于我，又如何做？有的人啊……总是贪心不足的……你帮了他们第一次，第二次，他们便理所应当认为你应该帮他第三次，否则便不是正道中人……”
　　林心兰顿时一阵无语。
　　“若是按照正道发展，我现在是不是应该束手就擒，保持克制，跟随他们回到落枫城，再出血出力，为他们找出真凶，事后收获一堆虚名与赞誉离开……呵呵……”
　　吴明冷笑：“这样的主角，实在是不做也罢……”
　　自从这次之后，落枫城不知是畏缩还是如何，竟然一路平安，再也没有人马前来啰嗦，令吴明很是满意。
　　看来在这神武世界，强横霸道还是有着一定市场的。
　　马车渐行渐远，两日之后，便到了武朝皇都范围。
　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河万里应如故，古道西风依旧在，只是宫阙改……”
　　昔日天下帝京，此时早已变成一片废墟，唯有道路依旧宽阔无比，能容纳四五辆马车并行，此时虽然年久失修，但那股气势犹在。
　　林心兰看着下了马车，独自步行的吴明，眸子中带着一丝不解之色。
　　自武朝灭亡以来已有五百年，此地早已不知道被多少武者蟊贼光顾过，掘地三尺，若是还有遗藏，恐怕早就被发现了。
　　殊不知，吴明前来，寻找的根本不是那些可能的藏宝。
　　一片明黄色建筑之前。
　　“此地，应该是原本帝都的皇城所在……”
　　话说既然是同一宇宙之下，一些规则也被广泛使用，皇城自然是兴建在帝都风水最佳之处，而武皇寝居更是如此。
　　吴明立在一处，久久无语。
　　“主神殿……”
　　他识海中轻轻呼唤，世界之外，琥珀一般的晶壁系上空，主神殿轰鸣着，散发出大量光芒，又有一缕突破晶壁，通过大量消耗为代价，连接到吴明识海。
　　“时光回溯，搜天索地！”
　　伴随着咒文声，林心兰骇然发现吴明身周似乎起了一些变化，朦胧的水雾当中，一些残骸似乎开始自动修复，化为一间恢宏浩翰的宫殿模样。
　　她不自主地上前，奈何却看不到更多。
　　一层浓雾浮现，将她的视线彻底遮挡。
　　吴明自然没有扭转时空的大能，但过去不变，借助着主神殿的大罗之力，却是可以从这废墟中抓出过去的一丝气息。
　　要在这永恒不变中，抓出一缕“变量”，非得主神殿的大能出手不可！
　　一幕幕幻影浮现，各种各样的人物闪烁，周围场景飞快变化，最后定格到一人身上。
　　他顶戴悬挂十二串珍珠的金冕，身穿绣有山川草木、日月星辰的帝皇之袍，只是一站，便仿佛天下的主宰，九天至尊降临！
　　武皇！
　　除了他之外，又有何人能在历史中留下如此独特的烙印？
　　“嗯？”
　　就在这时，屏幕中的皇者一怔，竟然好像有了发觉一般，一双通天彻地的眼睛直接望了过来，与吴明展开横跨历史长河的交锋！
　　“哼！”
　　吴明冷哼一声，庞大的元神之力一动，整个场景顿时破碎：“区区一名武道六级，纵然你本体我也不惧，一缕烙印……嘿嘿……”
　　他右手一抓，一道明黄色的气息就浮现出来，被投入主神殿之中。
　　嗡嗡！
　　只是刹那间，他就感受到了主神殿轰鸣，带着欢呼雀跃的味道。
　　“果然……此地存在过主神殿的部件么？”
　　他嘴角勾起笑意：“武皇此人，纵然是气运之子，也必得到了主神殿部件，甚至略微激发神异，才可如此飞快崛起！”
　　有着这条线索，这次的武朝皇都便不虚此行！
　　“很好……虽然一开始就有所猜测，但我现在终于可以肯定，主神殿部件绝对与武皇有关，范围一下缩小了……”
　　吴明喃喃着：“接下来，就是寻找武皇又或者他遗藏的消息……”
　　雾气散开，现出外面正担忧不已的林心兰，见到吴明，立即展露笑颜：“公子办事可还顺利？”
　　“都在掌握中！”
　　吴明一笑，与林心兰离开皇城。
　　就在他们来到外城的一瞬间，异变突生！


第五百二十五章 冉遗
　　“烦人的蚂蚁！”
　　一出外城，吴明眉头一皱，不满地说了一句。
　　“嗯？什么？”
　　林心兰挡在吴明之前，下意识地警戒起来，虽然她也知晓，以吴明的实力，根本用不着她来护卫，但若事事都要主公亲自出手，那还要属下做什么？
　　呼呼！
　　微风吹过，周围一片寂静。
　　本来此地就是荒凉所在，一望无际，纵然林心兰，也没有发现任何人行走过的踪影。
　　“还要装么？”
　　吴明面色不变，望向周围一处平平无奇的土丘：“莫非你要我揪你出来？！”
　　“嘻嘻，不愧是谪仙人，这手段……小女子服了！”
　　嗡嗡！
　　土丘之上，虚空一下扭曲，雾气浮现，仿佛撤开一层与周围景色一般的幕布，现出后面的场景。
　　一只怪兽的虚影横卧，蛇头鱼身，长着六只长足，刚刚的雾气显然是它所散发出来的，此时微一露面，蛮荒之气顿时展露。
　　凶兽！
　　只是一眼，林心兰便有些窒息，如此凶兽，所过之处必然寸草不生，代表着凶兆与灾难，甚至是灭国之危！
　　好在她最近已经开始修习玄冥真功，所激发的也是上古神兽——寒螭之血脉，惊讶过后，倒也没有露出洋相，反而越发警惕。
　　“咦？”
　　一声低低的轻咦从凶兽身下传来，旋即幻影收去，现出两个人影，一老一少，一男一女。
　　林心兰赫然认得，这老者乃是神水老人，而女子一袭青衣，脸罩薄纱，乌黑发亮的眼睛充满灵气，犹如一朵青莲般纤尘不染。
　　“谪仙人？”
　　吴明有些无语：“是在说我么？”
　　“不错……公子可曾看过最新一期的天象榜，因为公子单打独斗击败万鬼索魂山鬼雄，又有仙家手段，不似凡人，因此被赠号‘谪仙’……”
　　青莲女以空灵而清澈，似不沾惹一丝尘埃的声音缓缓道。
　　“我也想象不到，青莲宗的圣女，居然会躲在青楼之地……”
　　吴明轻笑道：“之前……落枫城的劫案，也是你们做的吧？什么时候……世俗八大圣地之一的青莲宗，做事居然要如此畏首畏尾了？”
　　“想不到……公子竟然能发现小女子！”
　　青莲女诧异道：“妾身对功法的隐藏之力，还是颇有信心的……不知道何处漏了马脚，公子可愿坦言相告？”
　　她问话时，眼睛中放出渴慕之色，楚楚动人，纵然任何铁石心肠的男人看了，也不由生出款款柔情来。
　　“你身具天象实力，武功路数又与神水老人如出一辙，真气却犹有过之，又是出自青莲宗，除了候选宗主的青莲圣女之外，又有何人？”
　　吴明一笑：“至于藏身之法，你刚才展露的凶兽，乃是冉遗吧？”
　　读过如此多文献之后，他早已今非昔比，对于神武世界的认知更是无比深入。
　　上古《荒兽志》有载：“冉遗，水中蛮凶也！蛇头鱼身，马耳六脚，食之不邪，通法术，能致人梦魇。”
　　刚才这层水幕，明显就是青莲圣女以血脉之力所激发的法术。
　　只是在吴明面前摆弄这个，当真关公面前耍大刀了。
　　不过这些，他自然不会说。
　　青莲圣女见到盐米不进的吴明，顿时郁闷了。
　　“我倒是不知，原来圣女已经晋入天象境，却又默默无名，不羁名利，实在令人敬佩……”
　　吴明缓缓道。
　　“世间英才有如过江之鲤，水灵儿不过侥幸破入天象，又有什么值得窃喜的呢？”
　　青莲圣女应答得体，倒是让吴明知晓了她的芳名。
　　“至于落枫城之事，也实在事出从权！”
　　她苦笑一声，微微蹙起的秀眉，足以令任何男子心碎：“我青莲圣地正面临覆灭之危，家师与其它长老都被牵制住，更不得信任，小女子想尽快突破，也唯有出此下策了！”
　　这水灵儿，倒是没有任何欺瞒，直接认下了落枫城之事。
　　“哦？圣女就不怕落枫城追究么？”
　　吴明好奇问着。
　　“怕！自然是怕！分水剑时刻寒，纵然家师要拿下也要颇费一番手脚，并且落枫城四大势力，每一个也非弱手，不知公子可否代为保密呢？”
　　水灵儿轻笑一声，回答道。
　　“保密？看本人心情吧……”
　　吴明眼珠一转：“倒是你们，从落枫城之外，便一直跟踪我了吧？究竟意欲何为？要说实话！否则，本人可不介意此地留下两具尸体的！”
　　呲啦！
　　他话音一落，一道水线就笔直激射，飞上天空，准确地命中了一颗黑点。
　　啪！
　　那黑点惨叫一声，飘荡下不少黑色的羽毛，仿佛流星般坠落下来，乃是一只老鹰般的生物，又在坚硬的土地上撞成了肉饼。
　　“黑雄？”
　　神水老人惊呼一声，看向吴明的眸子里就浮现出惊怒之色，又带着点隐约的惧怕：“你怎可如此？”
　　“这头扁毛畜生，一路监视我，还想我如何？”
　　吴明耸了耸肩膀，两道水流自身周浮现，气氛顷刻间凝重至极限。
　　“冉遗？虽然不是期望中的几种上古荒兽，但也非常不错了……”
　　他看着青莲圣女的眸子中，更是带着足以冻结魂魄一般的寒意：“此女既然是宗主候选，所学必然是泽部正宗，武皇遗留下的八部神魔级秘典之一！”
　　“看来这泽部武学，到最后便是唤醒冉遗血脉！此女能修炼到这个地步，已经将血脉培育至极限，接下来就是主动进入百日涅槃期，尝试铸造神魔之躯，晋入神魔境了……”
　　“若是擒拿到手，也未尝不可通过她，窥探泽部神功的奥秘！”
　　……
　　吴明顿时起了动手的念头。
　　哗啦！
　　伴随着他体内内天地的收缩与膨胀，外界风起云涌，恐怖的雨云凝聚而来，形成漩涡，刹那间倾盆暴雨落下。
　　“果然深不可测！”
　　青莲圣女与神水老人对视一眼，都是看到了彼此眼中深深的忌惮。
　　“公子请息怒！”
　　水灵儿轻启朱唇，任凭暴雨打落在她衣衫之上：“小女子非是有意跟随公子，只是有事相求……而黑雄也只能为我们大概指出公子方位，绝对没有窥探什么隐秘的意思！”
　　“有事相求？”
　　吴明面色淡漠：“我不觉得，身为八大圣地之一的你们，居然还需要外人助拳？”
　　“公子实在太高看我们了……”
　　水灵儿苦笑道：“作为天象级武者，公子已经有了与任何一家圣地平辈论交的资格！”
　　顿了顿，又道：“小女子所求的这件事，也非是为了青莲宗自身，而是事关武林安危，天下百姓之福祉！”
　　不知道为什么，一听到她如此说，吴明识海中电光火石间，就浮现出天盟令的模样来。
　　“什么事，你说！事先声明，本人无利不起早，若是你还想拿大义什么的来让本人出头，那便趁早熄了这个心思！”
　　吴明冷冷一笑。
　　水灵儿心里一紧，旋即面纱下隐约可见的俏脸浮现出倾城般的微笑：“报酬方面，公子完全可以放心，我青莲宗必然会让公子满意……妾身曾经听闻，公子对武朝与武皇很有兴趣，在妾身手上，正好有着一本起居秘录，乃是专门记载武皇的，公子可想一观？”
　　唰啦！
　　下一刻，风雨消散，四周水汽淋漓，隐隐浮现出一道彩虹。
　　水灵儿与神水老人见此，心里才蓦然一松，知道暂时打不起来了。
　　虽然他们两个都是天象境的武者，但不知道为什么，一对上吴明，顿时就有一种心惊肉跳之感。
　　“武皇的起居秘录？如何证明？”
　　吴明忽然问着。
　　“看来公子对此物志在必得，都不问我们所求何事呢！”
　　水灵儿轻轻一笑：“至于真假，很简单，我们可以先给你半册，等到事成之后，再给下半册，如何？”
　　“圣女！”
　　旁边的神水老人心里一急，这与之前商量，却是根本不一致啊。
　　“我意已决，水老请多担待，回去之后，灵儿亲自向你赔罪！”
　　青莲圣女非常大气地一挥手，一册古卷被真气包裹着，在半空中缓缓飘移，来到吴明面前。
　　要以真气包裹，飞射物品，纵然豪杰榜都能做到。
　　但如此缓缓而行，有如丝线悬空，不偏不倚地飘到吴明面前，却又非是地元榜高手能为之的了。
　　这其中，代表着的对于真气掌控，更是天象级之下根本难以望其项背的难度。
　　“呼！”
　　面对这个，吴明只是轻轻吹了口气，包裹着古籍的真气便轰然湮灭，却丝毫没有伤到内部的书籍一点。
　　光是这一幕，就令水灵儿倒吸一口凉气。
　　吴明伸出右手，将古书稳稳接住，那种细腻而冰冷，更带着历史韵味一般的触感，瞬间就令他判断出此物的真假。
　　“很好，你没有骗我！”
　　他略微颌首，旋即竟然就这么翻开书册，一目十行地看了起来。
　　啪！
　　也不知道过了多久，吴明合上书册，吐出一口长气：“此书对我的确有些用处，你们想求我何事，直接说吧？”
　　水灵儿面上带着一丝喜色：“妾身愿奉上这书的后半册，只求公子能在将来某一日援手，为灵儿对付一个人！”


第五百二十六章 悟道印
　　“一册书，求我一次出手机会，对付一个人……”
　　吴明脸上浮现出诡秘的笑容：“是谁？”
　　“独孤傲！”
　　青莲圣女几乎是一字一顿地念出这个名字。
　　见到吴明丝毫动容都没有的样子，更是不由解释道：“公子莫要小看此人！这独孤傲乃是天纵奇才，绝世之姿，少年时期，便曾经以武皇自比！”
　　“敢夸口自比武皇？”
　　吴明嗤笑一声。
　　“虽然此言有些狂妄，但独孤傲在武学一道上的天赋才情，纵然不如武皇，也不会相差多少的……”
　　青莲圣女郑重道：“此人生父乃是天元圣地的天尊、母亲乃是地极圣地的夜后，因此身兼两大圣地的绝学，十三岁便成功修炼‘天元圣皇典’，破入地元境！十八岁再习‘厚德载物经’，竟然异想天开地将两部秘典合二为一，自创‘两极玄功’，融合二部神功于一身，做到了前人所未能成就的壮举！同年，身引天象，晋升天象境，被誉为武皇之后第一武道天才！”
　　“哦？倒是不错……”
　　吴明略微颌首。
　　武皇以风水两部的神功为基础，创出“玄冥真功”，现在这独孤傲融合乾坤两部神功，自创“两极玄功”，纵然只有天象部分，也是非常惊才绝艳了。
　　“哼！”
　　他这幅大大咧咧的态度，顿时令旁边的神水老人很是不满地哼了一声。
　　只是此老记着上次一招败于吴明之手，否则早就出言反驳了。
　　“如此天才，难道现在已经是神魔级了？”
　　吴明感叹过后，又问了一句。
　　“不是……”
　　青莲圣女苦笑道：“唯是如此，才越发恐怖，我们八个圣地，能够坐视一尊神魔级武者崛起，但独孤傲，却打起了其它圣地根本神功的主意……他有一个惊天动地的狂想，要在天象境当中就融汇八部神功，从而一举觉醒八大神兽的血脉，成就有史以来最强的武皇神魔之躯！”
　　“为此，他不惜组建‘天盟’，更是暗中收服了千山圣地，如今又将主意打到了妾身身上……青莲宗九莲圣使，有五人都已经被拉拢渗透，这也是妾身为何要寻找外援，不敢动用本宗实力的原因……”
　　“也就是说，你找我对付独孤傲？”
　　吴明摸摸下巴：“若是此人还是天象境，这报酬倒也合理，只是他背后势力甚大，更何况，还有天尊与夜后……这两人，莫非是神魔级的武者？”
　　“神魔级？”
　　青莲圣女面露诧异之色：“此榜高手，都只是传说……妾身只听闻天尊与夜后之前为突破神魔境，动用秘法，却功败垂成，双双坐化，将基业传给独孤傲，公子大可不必担心……”
　　“神魔境……是传说？”
　　吴明更加无语了。
　　“不错，纵然三百年前，决战于落枫城的独孤狂夫与疯癫大士，也是在出手之后，被世人共评为有着神魔级实力，之前根本未曾展露的……”
　　青莲圣女又补充一句：“这独孤狂夫，便是天尊先祖，由此可见天元圣地一脉，早有吞并其它圣地之心，并且为之处心积虑，当年若非出了疯癫大士，恐怕就给他成功了！”
　　“而现在，独孤傲卷土重来，天下武林，就要公子援手了！”
　　“唔……”
　　吴明答应一句，心里却有着非常诧异的感觉。
　　“原本以为天下八大圣地，神魔级武者应该不少才对，没想到一个个都是空心大萝卜，水份如此之多……神魔级武者居然成为了传说，这岂不是说，如今的八大圣地，也就天象武者多点而已？”
　　实际上，天象武者能以一敌千，改变战役胜负，也是非常恐怖的力量。
　　但对吴明而言，却是实在有些不够看，甚至有着一拳砸到棉花上的感觉。
　　这岂不是说他就算不动用天仙实力，以纯粹的武道修为，在当世也可横着走了？
　　“莫非这就是满级玩家到新手村，无敌流的节奏？”
　　吴明暗自吐槽。
　　不过他心里也清楚，这青莲圣女，不可能一见面就对他掏心掏肺地交底。
　　以圣地的底蕴，还有世界的广阔，搞不好就有不知名的神魔级武者默默蛰伏着呢？更不用说还有一个深不可测，神秘非常的武皇了。
　　“也罢！”
　　吴明点头：“若是对方没有神魔级武者坐镇，我倒是可以为你出手一次！”
　　“多谢公子！”
　　青莲圣女的脸上带着喜色，又将一面玉色的青莲令牌交给吴明：“此乃青莲令，我宗贵客才可得到，公子若想找我，可以去任何一家门扉上有着莲花烙印的商铺，出示此令即可！”
　　“嗯！”
　　吴明没有多说，带着林心兰告辞。
　　“公子？”
　　林心兰上了马车，发现吴明有些心不在焉的模样，不由关切道：“如何？”
　　“没什么……走吧！”
　　吴明摆了摆左手，右手却仍旧抓着武皇秘录不放。
　　实际上，情报不对等害死人，青莲圣女只知道他对武皇感兴趣，却不知道他到底在寻找什么，留下了下半册，却将真正重要的东西送到了吴明面前！
　　“武皇，尊讳……万武郡人……”
　　“……少时，性顽劣，好出惊人之语，郁郁不得志……”
　　“十五岁上，天降奇石，正中天灵，从此洗心革面，痛改前非，武道修为一日千里……”
　　“称帝后，秘藏此石，称为‘武皇悟道印’……”
　　……
　　“武皇悟道印？”
　　吴明双目微闭，识海之中却是飞快思索起来：“此物有八成可能，乃是主神殿部件……”
　　若说之前他只是将嫌疑锁定武皇的话，此时更是大进一步，直接盯到了这件物品之上。
　　相比于其它写的遮遮掩掩的正史、野闻而言，这本秘录却是大大方方，什么都记载其上，显然乃是皇家秘藏之物。
　　当然，等到八大世家攻破皇城之后，那些大内珍藏，自然全部被洗劫一空，流落民间。
　　“在这个过程中，八大世家必然要占据大头，否则怎么有着那个底蕴，能发展到今天的圣地？”
　　吴明蓦然睁开双眼，当中似乎闪过一道闪电：“如此看来……这青莲宗，却还真是不得不去……”
　　纵然武皇悟道印不被圣地收藏，他们也是最可能知晓其下落的。
　　而为了获得此物，纵然洗劫八大圣地，吴明也不会皱一下眉头。
　　……
　　“圣女……”
　　等到吴明离开之后，神水老人望着水灵儿，欲言又止：“此人性情桀骜，恐怕难以驾驭……”
　　“高手都是如此！”
　　水灵儿摆了摆手：“关键还是武功！他真的一招制住了你？并且你体内真气，仿佛被他控制一般，不由自主？”
　　“的确如此！”
　　神水老人面色难看：“本来以老夫的武道，纵然天象榜第一，那位傲公子前来，也无法三招两式之间拿下的……”
　　他说这话时，语气中萦绕着强大的自信，显然是真的这么认为。
　　“好，拉拢谪仙之后，我们又多了一分把握……”
　　水灵儿脸上放出灿烂的笑容：“神水伯伯……你与分水剑时刻寒，密谈得如何了？”
　　“圣女英明，我们明面上是为了寻找能增幅血脉之物前来，还与落枫城大战一场，任谁也想象不到我们是在暗中拉着外援！”
　　神水老人躬身道：“时刻寒与老夫总算有些交情，在动手间传音入密，已经答应到时候会秘密前来，助我等一臂之力！”
　　“如此最好！”
　　水灵儿脸上浮现出一丝疲惫之色：“大厦将倾！满宗之人都不可信任，我现在唯一能够相信的，也只有水伯伯你了……”
　　“请圣女放心，老朽纵然粉身碎骨，也不能看你入了那火坑！”
　　神水老人一提到这个，脸上兀自带着气愤之色：“谁不知道那独孤傲贪花好色，更是修炼了一门秘法，能盗取功力……宗门长老执意嫁你入质，甚至不惜献上秘典，说什么大一统，什么委曲求全，嘿嘿……实际不过都是一群缩头乌龟！”
　　他转而看向水灵儿：“圣女……虽然天元、地极、千山三大圣地已不可靠，但我们余下五大圣地合力，必然可以压服这三宗！请您大可放心！”
　　“我所担心的，也恰恰是这点！”
　　水灵儿脸上担忧不减：“独孤傲此人狼子野心，早早建立天盟这个组织作为暗子……不！以天盟的组织严密，结构严谨，我甚至怀疑，这不是他组建，而是从父辈手上继承来的……数十年苦心积虑，如一日地在我们宗门内埋下暗子，你说该有多么可怕？”
　　“我青莲宗被渗透良久，五位莲使反抗，连我师尊都轻易发落不得，你以为其它四大圣地之中，不会有着这些么？”
　　“如此一来，倒真是细思极恐！”
　　神水老人倒吸一口凉气。
　　“幸好……”
　　水灵儿嘴角带起一丝笑意：“天盟最近死伤惨重，元气大伤，天机三十六卫全灭，还搭上一个万鬼索魂……我方压力大减，现在，你知道我为何要拉拢那人了么？”


第五百二十七章 追兵
　　地宫之中。
　　巨大的冰玉山体形渐渐缩小，隐约变成一个双腿盘坐的雕像，与其内的独孤傲十分相似。
　　冰雾朦胧，带着寒意。
　　碧秋跪伏在地，身上兀自簌簌发抖：“婢子知罪，请少主责罚！”
　　“山鬼雄死了？死于武道人之手？甚至还搭上了天机三十六卫？”
　　雕像之内，独孤傲睁开眼睛，双目中隐隐有着电芒闪过。
　　“正是……”
　　碧秋感觉冷汗自面颊流下：“我们没有料到，那武道人，竟然是天象榜实力……”
　　“纵然天象武者，山老不敌，但配合天机三十六卫，自保并非问题……那武道人的情报呢？”
　　独孤傲冷哼一声，碧秋当即娇躯一颤，似在忍受着巨大的痛楚一般。
　　“武道人……自称吴明，籍贯不详，首次出现乃是在兴武郡，展露无匹武道修为，自称道人……此时名列天象榜，号为‘谪仙’……”
　　她冷汗淋漓，却还是咬着嘴唇，将最新的消息报出。
　　等到勉强做完这些的时候，碧秋已经仿佛从水里捞出的一样了。
　　“此两仪神符发作之苦，你已尽知，惩罚既过，刚才之事便罢了。只是这谪仙人？来历如此神秘？又年纪甚轻……”
　　独孤傲喃喃着：“盯紧此人，我有预感，此人或许是我大计中最大的变数……可惜……错非我神功未成，还当真想亲自去会一会他……”
　　“世上没有武者的天资能比得过少主！”
　　碧秋斩钉截铁地道。
　　“嘿嘿……你这话倒未曾说错！”
　　独孤傲冷笑数声：“此时阻拦在本少爷前面的，唯有武皇这座大山！好在本少爷已经将万山真气收摄大半，只要再过半月，必可将其融入到两极玄功当中！”
　　“恭喜少主！贺喜少主！”
　　“只是此时也不能松懈，特别是对谪仙人这个变数而言，你持我令牌，去调天残地缺二老，再命令各天盟分舵秘密监视……”
　　独孤傲说到这里，话题一转：“我那未过门的小妻子如何了？她之前可是十分闹腾呢……”
　　“启禀少主……”
　　碧秋当即回答：“青莲圣女最近一直在落枫城徘徊，似乎有意谋夺四大势力秘藏的红叶丹母……”
　　“嘿嘿……这小妮子想尽快突破神魔级，好压过本少主一头，最好再退了婚事，简直做梦！我祖先便是独孤狂夫，又怎么不知，这神魔精血，至多对培养幼儿有些作用，想要依靠它突破关卡，简直是痴人说梦！”
　　独孤傲冷笑一声：“倒是她心计颇深，或许还有着什么秘密，不可不防！”
　　“少主英明！”
　　碧秋感觉终于抓住了一点机会，主动道：“青莲圣女只以为我们控制了青莲宗的五位莲使，却不知婢子还有其它渠道，终于打听得知，那神水老人，与分水剑时刻寒还曾经有过一段隐秘的交情……并且，谪仙人也刚刚出现在落枫城……”
　　“呵呵……都撞到一起了！”
　　独孤傲冰冷一笑，蓦然做下决定：“向青莲宗提议，婚事日程，也可提上安排了吧？我出关之后，便让青莲圣女过门……欣赏这小妮子绝望的面孔，倒也颇有趣的呢，哈哈……”
　　……
　　“武皇悟道印？”
　　马车粼粼，吴明却根本没有思考天盟的问题，而是将注意力都放在了此物上。
　　“可惜这秘录只是记载……却也没有详细描述，更没有后面的秘藏所在……”
　　在外人看来，此印或许有些神异，又或许只是普通石头，只不过有些纪念意义罢了！
　　不过但凡与武皇有关之物，最后总会带着不可思议的价值，纵然藏家也八成秘而不宣。
　　“如果真是我那样的猜测，武皇根本不会放弃悟道印……还是随身携带的可能居多……因此，武皇悟道印最可能的下落，不是八大圣地，而是武皇身上……”
　　吴明有些遗憾地发现，一切又都回到了原点。
　　要想找到那疑似主神部件的悟道印，首先就得将武皇找到。
　　而此人的无故失踪，乃是历史上最大的谜团，若真的有着线索，八大圣地早就出手，也轮不到吴明来了。
　　“公子，我们现在去何处？”
　　外面，林心兰软软的声音传了进来。
　　“嗯……去巽风圣城！”
　　吴明有了决定。
　　这巽风圣城乃是天风圣地外门所在，此圣地与青莲宗同为八大圣地之一，并且，以消息灵通闻名，轰传天下的武者四榜，便是大半出自它的手笔。
　　有着武林圣地的担保，此巽风圣城自然也成为了大陆新的中心之一，更是情报交汇之地，若论消息灵通，天下都无出其右者。
　　“首先……应该先去查找武皇或者悟道印的下落……”
　　吴明眼睛转动，默默思索着：“当然……这希望不大，随后就只能拜访这个圣地了……说起来，玄冥真功便是从风、水两部的绝学中融合而来，也算与我有缘了……”
　　……
　　武朝帝都位于大陆中央，再一路向北，天气渐渐转寒，就到了北风域。
　　此域常年冰雪滔天，朔风寒寒，犹以北风郡为最。
　　呼呼！
　　这时，在北风域中，一点点白色的雪花悠悠飘落，大地银装素裹，官道之上更是一片静穆。
　　在这吐气成冰的酷寒中，一道黑色飓风却是以不可思议的速度奔驰而来。
　　踏踏！
　　离得近了，才发现这是一名骑士，坐下骏马通体纯黑，又染上一层冰霜，光亮的皮毛兀自摇曳生辉，可见不仅此马乃是少见的千里良驹，血统优秀，主人更必是爱惜非常。
　　马上的骑士浑身裹着黑色斗篷，胸前鼓鼓囊囊，此时却是毫不犹豫地挥起鞭子：“驾！”
　　啪！
　　马鞭凶横地落下，在马臀上留下一道道血痕。
　　呼呼！
　　两团粗大的白气从马鼻中喷出，此时的良驹似乎明悟了主人的决心，又拼尽全力，化为了一道疾风，从浑身毛孔中，居然流出了血红色的汗水。
　　汗血宝马！
　　这马匹纵然放在北风郡最大的车马行中，也是压箱底的至宝，可卖出一个天价来！
　　但此时，它的主人却是毫不怜惜马力。
　　“哇哇……”
　　突然间，一阵啼哭声传来，好似闪电一般，令骑士动作一滞。
　　砰！
　　他坐骑纵然神骏，此时也到了极限，蓦然一脚踩在一个暗坑当中，惨叫一声，摔倒在地。
　　嗖！
　　在坐骑摔倒的同时，马上的骑士却是极为轻巧地一闪，仿佛只成精的大老鼠一般，从马背上犀利地落下，又在雪地中轻柔地一滚，旋即起身，抖了抖雪珠，竟然没有受到丝毫伤害，展露绝佳的轻功身手。
　　“哇哇！哇哇！”
　　就在这时，他怀中哭声更加响亮。
　　骑士一呆，旋即解开胸前包裹，内部竟然是一个小小的襁褓，用着上好的天蚕丝缎面，里面一个浓眉大眼的婴儿，哭声嘹亮，在之前的剧烈动作中竟没受到丝毫伤害，显然被特意保护得极好。
　　“黑风……”
　　望着嚎啕大哭的婴儿，骑士咬了咬牙，看着自己心爱的坐骑。
　　此时的骏马虽然支持不起，但一双硕大的马目却是望着主人方向，透露出无尽的眷念之色。
　　骑士眼中似乎有着泪水，蓦然一挥手，右手五指探出，指甲暴起，疾刺而下！
　　“律律……”
　　黑风马痛呼一声，脖子上就浮现出五个血洞来，潺潺流着鲜血。
　　“来！”
　　他将襁褓上前，用锦帕沾着血水，喂早已饥渴的婴儿饮用。
　　这马血虽然腥，但滚烫热辣，祛寒温体，这幼儿也似非常之人，只是略微不适，旋即就大口吞咽着，又沉沉睡去。
　　“黑风啊……”
　　此时，骑士喃喃道：“此去数十里无人烟，我要保护少主，唯有对不起你了……”
　　他说了几句，同样上前，痛饮马血。
　　几口下肚之后，顿觉腹中滚烫，精神也是一振，这才起身，打量着周围。
　　风雪莽莽，纵然千里良驹，失足摔伤，又大量失血，此时也是命不久矣。
　　厉风雨整了整包裹，又咬着牙，割下一条马腿，运起轻功，消失在路边的丛林中。
　　……
　　“啾啾！”
　　不知道过了多久，大雪皑皑，将马尸覆盖。
　　几只类似灰毛秃鹫的禽鸟落下，扒开雪层，啃噬着马尸，又有几只在半空中盘旋，做出某种信号。
　　踏踏！
　　数十骑飞马而来，为首者一下马，那些秃鹫当即发出欢呼声。
　　“照夜黑鳞驹？”
　　这些骑兵的头领是一名鹰钩鼻的中年，一掌拍出，雪层顿时剥落，现出已经冻僵的尸体。
　　他眸子带着精光，蹲下身子细细查验，有种一丝不苟的感觉，更是与秃鹫十分相似。
　　“厉风雨在这里落马，当在一两个时辰之前……”
　　片刻后，此人起身：“又割了一条马腿，想当干粮么？他身上必然所带辎重极少，此时能够选择的，只有几条山路，下马，给我追！纵然追到天涯海角，也要杀了那小杂种，斩草除根！”
　　“遵命！”
　　数十骑兵当即下马，施展开轻功，在雪地中奔行如飞，赫然都是一等一的武林好手！


第五百二十八章 三指
　　“公子！好大的雪呢！”
　　林心兰望着鹅毛一般的大雪飘落，仿佛众多柳絮迎风起舞的场景，兴奋叫道。
　　“嗯……想不到北风域如此严寒，天气更是说变就变，不过再走数个时辰，就可到巽风圣城了……”
　　吴明掀开车帘，微微一笑。
　　武者只要内息有成，便冷热不侵，对环境忍耐度大大增加，不说他自己，纵然林心兰，也是一件单衣裙，脸上略微见红，却没多少不适。
　　正相反，进入北风域之后，她精神抖擞，连内功进展都似乎快了数分，仿佛此地对于她而言，就是能助益内功的洞天福地一般。
　　“嗯……也对，玄冥真功的属性便是冰寒！所激发的也是上古寒螭之血……这环境对于她而言却是相得益彰……”
　　吴明眸中精光一闪，瞥了林心兰一眼，略微颌首。
　　此女被他当成小白鼠，一路行功到现在，玄冥真功已经堪堪入门，进度可谓一日千里，更是顺利无比，几乎还差一步便可突破地元境！
　　如此完善的功法，令吴明更加相信了自己的论断，武皇必然靠着其它外力，对于功法的推演之力大幅度上升。
　　“寒螭血脉……”
　　他摊开手掌，一滴晶莹如玉的血红色珍珠浮现在手心，周围又带着一丝微微的霜气。
　　这自然是吴明借着指点之名，光明正大地从林心兰身上取来的。
　　此女跟了他之后，似乎死心塌地，连任何不合理的要求都是心甘情愿地完成，这点小事自然更加不以为意。
　　倒是每夜的指点过程，免不了要肌肤相亲，很是有些不可描述的地方。
　　……
　　“公子，有人！”
　　林心兰默运玄功，不仅护着自己与马车，甚至还灌注真气至前面的骏马中，以气御马，在冰天雪坑中如履平地。
　　这是吴明对她提出的一种修行，当然，也有一点偷懒的意思。
　　否则，在这种恶劣环境之下，再好的马车都要抓瞎，更不用说还以这么不正常的速度前行了。
　　此时林心兰功聚全身，五官感应更是比平日灵敏数倍，当即有了发现。
　　“嗯……功力又有进步，不错！”
　　吴明拍拍手：“不用去管，直接离开！”
　　沙沙！
　　片刻之后，从路边丛林中，蓦然冲出一条黑影，赫然是厉风雨。
　　只是此时的他，神情狼狈，身上更是狠狠挂了几道彩，唯有胸前襁褓，因为特意守护的缘故，倒是毫发无伤。
　　“等一等！”
　　他大声叫喊，声音沙哑，眼睛更是浮肿中带着血丝。
　　这幅模样，任凭谁看了都要心生怜悯，但林心兰却是知晓吴明的性子，不管不顾，直接离开。
　　见此，厉风雨眸子中终于浮现出一丝绝望之色。
　　“哈哈……厉风雨，你跑不了了！”
　　嗖嗖！
　　黑影涌动，十数条人影仿佛鬼魅般追击上来，将厉风雨团团包围。
　　为首的鹰钩鼻见到吴明的马车，略微有些诧异：“还有人？”
　　眉头当即一皱：“这小杂种名义上还是城主之子，围观者一律灭口，不要留下手尾！”
　　“平三指！”
　　见此，厉风雨当即大喊道：“主公对你恩重如山，此时就剩下少主这一点骨血，你竟然如此狼心狗肺么？”
　　“嘿嘿……这小杂种算什么？平陵城的城主，只有大夫人的子嗣才可继承！”
　　平三指舔了舔舌头：“属下已送二夫人上路，厉风雨你就不要顽抗了，乖乖送他们母子团圆，岂非大善？”
　　他根本不愿多说，一句之后，便挥了挥手，当即就有数人扑杀上前，又有几名黑衣人对视一眼，追赶着马车。
　　“你不找事，事自找你……”
　　车厢之内，吴明叹息一声：“心兰，将他们解决了吧，这些人马不强不弱，倒是最为适合现在的你练手……”
　　“遵命！”
　　林心兰深吸口气，一道天蓝色的绸带蓦然浮现在手上，仿佛软鞭般一卷。
　　啪！
　　一名黑衣人被卷住脑袋，整个人倒飞一两丈距离，脖子扭曲出一个诡异的角度，就这么栽在雪堆中不动了。
　　“你们也去吧！”
　　看着言笑晏晏间，忽然下此辣手的林心兰，几个黑衣人都是有些呆滞。
　　但旋即，林心兰嫣然一笑，绸带仿佛毒蛇般吞吐着信子，蓦然几卷，又是几人毫无还手之力地落到雪堆中，与之前同伴做了一处。
　　“头儿！点子扎手！”
　　剩下的黑衣人肝胆俱裂，立即大声叫喊起来。
　　“公子？！”
　　林心兰却是不管不顾，问着吴明的意见。
　　“既然做了，便将事情做完！”
　　车厢不动，吴明的声音淡淡传了出来。
　　“遵命！”
　　林心兰微微躬身，倒退着回来，就见到了包围中的厉风雨，还有指挥的平三指。
　　当然，后者现在的脸色就相当难看了。
　　“在下平陵城城主府，一等侍卫头领平三指，不知道女侠是？”
　　平三指略微抱拳，心里却是暗自恼怒，随意灭个口，居然都能遇到武林高手，特别还是如此年青的一个小娃娃，这简直令他生出不可思议的错觉，以为自己在做梦。
　　“我家公子说了，要将手尾收拾好！”
　　林心兰微笑地说着足以令人血脉冻结的话语，两道绸带自双袖中飞出，直如双龙抢珠，纵横狂舞。
　　啪啪！
　　她的软鞭之法，一抖绸带，便是一圈圆形的气劲飞出，带着极寒之意，那些手下纵然躲过了绸带进攻，却也躲不过气劲冰冻，顿时须眉结冰，嘴唇乌紫，倒在地上簌簌发抖。
　　经过吴明教导，又接连上手高深武功，此时的林心兰，纵然还未上地元榜，却也是相差不远。
　　一些小城内的二三级侍卫，又怎么可能会是她的对手？
　　“喝！一指强敌摧！”
　　平三指能爬到侍卫头领，自然是有着本事的，他毕生所学，最厉害的就是三招指法，因此得了平三指之名，真名反而渐渐忘了。
　　错非他平素为人低调，凭借着这三招指法，也未尝不可一争豪杰榜的排名！
　　此时见到林心兰厉害，当即暴喝一声，袖袍仿佛鼓胀的风帆一般，一指点杀而出，空气嗤嗤作响。
　　啪！
　　绸带中的极寒气劲与指力在半空中相遇，发出一声如裂金帛的脆响，平三指倒退一步，嘴里吐出一口白气：“好厉害！”
　　在半空中，一条绸带从中间断开，软软地垂落地面。
　　“能破了我的家传鞭法，你也算有些本事！”
　　林心兰诧异说着，轻移莲步上前，周身气机汹涌，化为漩涡，吸引着漫天风雪。
　　有她搅局，厉风雨压力顿减，此人却没有立即突围，反而静静看着这边，仿佛在等待转机。
　　“北风域成名女侠，平三指也尽数听闻过，从来没有姑娘如此厉害的人物！”
　　平三指脸上先是浮现出一层青色，旋即又化为血红，丝丝白雾自头顶浮现，蒸发着周围的雪水：“在下的主母，出自平陵胡家，与北风圣地的外门弟子也颇有交往，姑娘你……”
　　“废话真多！”
　　有其主必有其仆，跟了吴明这么久，林心兰也渐渐学会了吴明的淡漠。
　　对于这人摆出势力的威胁，非但没有觉得惧怕，反而愈发不耐烦起来。
　　听到平三指之言，却是冷笑一声，右掌轻飘飘地拍出。
　　她出掌之时，掌心微微凹陷，劲力含而不吐，周身气机隐隐，带动漫天风雪，似分开波涛而来，充满了一种难言的气势，一望便知是一门极为上乘的武学。
　　“啊……二指惊天地！”
　　见到此幕，平三指更加不敢怠慢，右手竖起食指中指，骈指成剑，面色肃穆，向掌风中心刺去。
　　噗！
　　风雪一下汇聚，似形成白团，又蓦然炸开。
　　平三指右手骨节发出清脆的爆裂声响，整个人倒退三大步，面上青白交替，突然一张嘴，一口紫血就喷了出来。
　　“女侠饶命！我……我服了！”
　　一掌之后，他已经知晓此女内功深湛，所传更是渊博，绝非自己可比，登时服软。
　　他屈服的是如此迅速，甚至直接双膝跪地，连连叩首，令旁边的厉风雨脸上都浮现出不齿之色。
　　“这……”
　　林心兰有些迟疑，下意识地望了望马车。
　　她毕竟还不是老江湖，纵然学成了一身绝艺，论江湖经验，也就比那些初出茅庐的雏儿强上一点。
　　“桀桀！”
　　就在林心兰分神的刹那，平三指冷笑一声，猛地鲤鱼一打挺，左手摊开，一层粉红色的烟雾就自袖口中汹涌喷发，他三指齐出，无形的指力纵横，似闪电般落下。
　　“三指泣鬼神！”
　　一招过后，他看也不看结果，头也不回地跑开。
　　不得不说，他的选择极为正确。
　　纵然能击败林心兰，但对方不过一个车夫级别的角色，在明显还有武林大豪坐镇车厢的情况，他傻了才会留下继续硬拼。
　　至于大夫人那边，他已经不敢再想，也不愿去想了。
　　毕竟，相比于任务与之后的回报而言，他还是更加看重自己的小命一点的。
　　若性命没了，获得再多，又有何用呢？？


第五百二十九章 弟子
　　“有毒！”
　　粉红色的雾气扩张，纵然林心兰已经屏住呼息，却惊骇看着雾气自皮肤浸入，瞬间感觉一阵酸麻无力。
　　嗤嗤！
　　而此时，平三指最后的杀手锏，泣鬼神指的指力已经如剑般轰然落下。
　　那种惊人的锋锐，甚至令她感受到了死亡的气息。
　　武者的直觉，令她确信，一旦中招，必然无幸！
　　“要死了么？”
　　在临死之前，她的思绪一刹那被放缓，想到了幼年的无忧无虑，灭门之夜的惊惶与痛苦，还有……她的公子。
　　众多思绪之后，是一片空白。
　　嗡嗡！
　　她是如此浑浑噩噩，下意识地举手阻挡，却做到了超出自己平时极限的壮举。
　　吼吼！
　　厉风雨顿时看到了自己毕生难忘的画面。
　　在林心兰背后，蓦然浮现出一条体形娇小、鳞片如玉、泛着蓝光的寒螭虚影，仰着略显纤细的脖子，对着苍天狂啸。
　　声波当中，一片片六棱形的寒冰浮现，结成一面水晶冰镜，将指力尽数阻挡。
　　“身露异象！地元武者！”
　　平三指回头一望，顿时亡魂皆冒，跑得更加快了。
　　“是地元武者！快逃！”
　　有他带头，底下喽啰也是作鸟兽散。
　　“突破了？”
　　感受着体内全新的，或者说终于展露出可怕一面的玄冥真气，林心兰若有所悟。
　　她之前距离突破就只差一步，又得了敌人刺激，在生死一线间突破，乃是意料之外，又在情理之中。
　　“恐怕，这一切也在公子预料之内……”
　　不知道为什么，林心兰就是对于吴明有着近乎盲目的信心。
　　她向马车望了一眼，旋即一个激灵，想到了吴明交待下来的任务。
　　“去！”
　　晋升地元境之后，玄冥真功越发恐怖。
　　她略微一指一名逃跑的喽啰，一根淡蓝色的冰锥浮现，蓦然刺破虚空，发出刺耳的声响。
　　砰！
　　那喽啰一怔，胸口破开血洞，又飞快结冰，软软倒了下去。
　　对于普通地元境武者而言，要想熟练掌握异能，还需要一次次实验行功，任重道远。
　　但玄冥真功乃是武皇真传，一入地元境就激发部分寒螭血脉，一日千里，此等寒冰效果，简直成了本能一般。
　　“秘法——千锥刺杀！”
　　念头一动，体内玄冥真气就不由自主地沿着一段筋脉涌动，令林心兰本能般跃起，轻喝着招式的名字。
　　嗤嗤！
　　蓝冰雾气当中，数十枚尖细的冰锥浮现，倏忽向四周刺杀，速度惊人到了极点。
　　“啊！”
　　惨叫声隐隐，等到林心兰落地之后，周围的武者除了厉风雨之外已经没有一个继续站着的了。
　　平三指身中三枚冰锥，还保留着亡命奔逃的姿势，缓缓倒了下去，气息断绝，看着却是有些滑稽。
　　“公子，已经清理完毕！”
　　做完这一切之后，林心兰拍了拍手，却是好像没事人一般在吴明的马车前禀告道。
　　“很好……你也趁机突破地元，以玄冥真功的神异，日后的地元榜上，必然有着你的一席之地！”
　　“婢子能一辈子给公子当牛做马，便很满足了……”
　　林心兰眼睛笑成了月牙，就要上车离开。
　　“等一等！两位恩公！”
　　此时，厉风雨也知道遇到了自己一生中再也不可能撞见第二次的奇遇，当即毫不犹豫地猛冲上前，双膝跪地：“恩公请听在下一言！”
　　“快走吧！”
　　林心兰悠然道：“我们公子并不是帮你，只是之前蝼蚁聒噪挡路，顺手除之罢了……若是再惹得他不快，仔细你捡回的小命又要丢了……”
　　“在下区区一条贱命，又算得了什么？今日纵然侥幸逃过，大夫人追兵也必源源而至，我死不足惜，但若误了少主……”
　　厉风雨虎目含泪，有心开口，但从林心兰所言，知道这马车主人非是正道侠士一流，当即又有些踌躇。
　　“哇哇！”
　　这时，他怀中的婴儿醒转过来，又是哇哇大哭，声音嘹亮，丝毫没有疲惫的味道。
　　“嗯？这小儿……”
　　车帘掀开，现出主人的脸孔。
　　年轻！出乎预料的年轻！这便是厉风雨看到吴明的第一印象。
　　在看到吴明之前，他已经知道马车主人深不可测，连婢女都可轻易收拾平三指，为地元境高手！
　　在他心里，恐怕早就将吴明当成某些喜怒无常的老怪物了。
　　但厉风雨根本想象不到，吴明本人竟然如此俊秀，更是如此……生机勃勃！
　　他知道一些武功虽然有着驻颜之效，但不论外表看上去如何，内里精气总是有着一种外强中干的感觉。
　　但在吴明身上，这种感觉丝毫没有，相反，却是充满了一种生机与活力，就好像十七八岁，精力最为充沛的少年一般。
　　“这人武功，已经返璞归真了……”
　　厉风雨骇然想着，又见到吴明手一招，自己怀里的襁褓竟然直接飞起，落入他怀抱之内。
　　他身子一颤，却是没有动手。
　　“哇哇……呜呜……”
　　在吴明怀中，婴儿一下停止了挣扎，旋即连哭声也渐渐变小，好奇地睁开灵动的双眼，打量着吴明。
　　“公子，这小孩似乎与你很有缘分呢！”
　　林心兰眼睛一亮道。
　　她终究是女子，见到幼儿，便被激发母性，有些不忍，暗暗出言相助。
　　“嗯……”
　　吴明却是知道，这并非什么缘法，只是自家天仙之身，武道天象之体，一身先天本源纯粹无比，又被这婴儿感应到了而已。
　　“不过话说回来，一般的婴儿，虽然也是耳聪目明，能感受到寻常大人感受不到之物，但也没有如此灵敏的……”
　　他有些诧异地打量着怀中婴儿，眼中精光一闪，更是惊疑一声。
　　“怎么了？”
　　林心兰好奇问着。
　　“天生百脉俱通，筋骨强壮，带有武骨……这份资质，当真不可思议啊……”
　　吴明微笑说着。
　　但实际上，这些最多算是天象预备役，还算不了什么，更加令他诧异的，却是这婴儿本命之中，一丝紫意盘旋不去。
　　虽然内运垂危，外运衰败，却有着一线生机支撑，显然能逢凶化吉，并不会过早夭折。
　　“此子，或许是数十年后的关键人物……”
　　在吴明的心中，立即产生一个明悟。
　　“他叫什么名字？”
　　吴明开口问着。
　　“复姓司空，单名一个‘彻’字！”
　　厉风雨呆了一呆，旋即才领悟到吴明是在询问他，立即说着，顿了顿，又道：“乃是平陵城城主之子，只是城主走火入魔身死，大夫人独揽大权，留不得他……他母亲已死，在下拼了性命，总算为老主人留下这一点骨血……”
　　“平陵城？”
　　吴明摸了摸下巴，这是北风域小城，与巽风圣城这样的大城根本没法比，但城主也是一地主宰，权力不小。
　　当然，对于一个天象级武者而言，纵然巽风圣城，若不算天风圣地，也不过如此。
　　让吴明在乎的，却是这个世界的“天意”！
　　很显然，这厉风雨带来的司徒彻，一路上有着千万种的可能，无数次的意外，却还能坚持着，来到他面前，不得不说，这其中的巧合，简直到了不可思议的地步。
　　“此世界还未形成具有独立意识的世界意志，最多只能算那些毫无感情的人工智能……按照规则行事，这是……试探么？”
　　纵然世界之子，现在吴明也可一把掐死，任何人都救不得。
　　当然，如此做来，也没有太多好处。
　　“提前遇到此人，若是精心布局，配合未来大势，我有六七成把握能收割一波巨量的世界原力……纵然直接扼杀，也可有着收获……”
　　吴明沉吟着：“神武世界如此，便像是主动给予……报恩？毕竟我身为主神殿之主，它若真得了主神部件遗泽，便也是有亏欠于我……”
　　“当然，我若收了这大礼，便有些恩怨两清的意思，与那部件的缘分就要减少一点了……”
　　吴明思及自己一路来到神武世界，不说神挡杀神，佛挡杀佛，也是心想事成，无有不顺，内心非但没有自满，反而生起了一丝凛然之意。
　　“相反，要想真正拿走主神部件，不仅不能收下这‘大礼’，反而还要给予……或者说，主动了断因果……”
　　一念至此，吴明当即面露微笑，似智珠在握：“你叫厉风雨是吧？想求我什么？”
　　“在下求先生能收少主为弟子！”
　　厉风雨咬了咬牙：“若先生替少主夺回平陵城，本城愿意尊先生为供奉，年年孝敬不绝……”
　　吴明皱了皱眉头。
　　要夺回一城，自然简单，但后续的麻烦不小。
　　并且，天意纠缠之下，还不知道要出多少幺蛾子，费时费力，他所不取。
　　“嘿嘿……”
　　因此，他不答话，只是冷笑。
　　“丧家之犬，实在不该有此等奢望，在下只求先生能收留少主，敝人愿意粉身碎骨，报答先生大恩！”
　　厉风雨脸上一红，也知道自己所求太过不合实际，当即换了一个。
　　“嘿……这人还是太小看公子了，以公子的性子，又怎么可能……”
　　林心兰眸子一动，耳边却传来一个令她诧异不已的声音。
　　“可！”


第五百三十章 八面玲珑
　　风雪交加中，马车继续前行。
　　“我莫不是在做梦？”
　　车厢之内温暖如春，林心兰抱着手上的娃娃，又看着外界代替她当了马夫的厉风雨，很是有些不可置信。
　　在她印象当中，那个怕麻烦到要死，冷面冷心的公子，竟然直接答应收徒？
　　林心兰看着怀中安稳沉睡的司徒彻，很是有些无语。
　　“虽然只是答应收为记名弟子，甚至都不需要定名分，但对于公子而言，这也是非常难得了啊……”
　　“莫非这娃娃当真是千年难得一见的练武奇才，还是公子面冷心热，是个大大的好人？呸呸……我在想什么？公子本来就是好人！”
　　她望望婴儿酡红的脸蛋，又偷偷瞥了一眼吴明，不知道为什么，脸颊忽然浮现出一片红霞，旋即飞快地低下头去。
　　数个时辰之后，一个巨大的城池已经遥遥在望。
　　“巽风圣城，到了！”
　　外面传来厉风雨恭敬的声音，吴明掀开车帘，旋即就见到了横亘在远方地平线上的一座巨兽。
　　它顶天立地，身上结了厚厚一层白霜，却傲然屹立在风雪之巅，千年不倒。
　　厚实的城墙，仿佛将所有风雪都尽数遮挡，马车进入圣城之后，连气温都上升了数分。
　　“公子，请问我们现在前往何处？”
　　厉风雨原本乃是逃亡之身，此时到了大城之中，反而有些不知所措。
　　毕竟，以他家那位大夫人的势力，还当真有可能追查到这里，甚至早早布下眼线。
　　“先去找个地方住下！”
　　吴明无可无不可地道，通过车窗，却是可以看到不少穿着厚厚皮袄的武者，此时看着马车的目光，俱都带着敬畏。
　　毕竟外界雪深几乎达到数尺，大雪封城，还能如此赶路的，必然是极为厉害的武者！
　　这样的武者，自然是不论在何地都能受到尊敬的。
　　厉风雨只是随便找了一家客栈，掌柜与伙计就极为热情地迎接出来，并且腾出一间上好的院落。
　　“公子！”
　　厢房之内，炭火滚滚，热浪汹涌，几乎令人鼻尖冒汗。
　　林心兰抱着哇哇大哭的司徒彻，更是焦急：“他……他又哭了……”
　　这司徒彻平时只知道吃睡，稍有不如意就大声哭闹，令林心兰颇为苦恼，倒是在吴明身边的时候，却是极为乖巧听话，令她大为诧异。
　　“嗯……”
　　吴明轻笑一声，双手接过，又随手打出一道玄水真气，凝聚水雾，化为灵露，喂小司徒彻食用。
　　“咯咯……”
　　吃饱喝足之后的小家伙一脸傻笑，倒是又令林心兰哭笑不得。
　　“厉风雨！”
　　吴明任凭司徒彻抓着手臂，又将厉风雨叫进来。
　　“公子有何吩咐？”
　　知道决定命运的时候到来，厉风雨连忙躬身，姿态礼仪俱是谦卑到极点。
　　“我虽然答应收他为记名弟子，传授他一点东西，却未曾真正定下师徒名分……这你懂不？若我知道他以后若敢打着我的名头，不论行善或是为恶，我必杀之！”
　　吴明冷冷一笑，说出的话语却令厉风雨一个激灵。
　　他隐约间，也猜测到吴明是什么身份，在遗憾公子未能入此人之眼的同时，只能躬身道：“小人明白了！”
　　“很好……我时间有限，也不会一直带着他漂泊，你先去找个奶娘，支持一段时日，我之后自会将他安顿……”
　　古代尊师如父。
　　既然已经替少主拜了师父，现在的吴明不论怎么处置司徒彻，厉风雨也只能干看着，当即也没有异议。
　　“很好，你与心兰一起行事，她也可护着你们一点，我出去逛逛！”
　　吴明说完，直接背负双手，消失在外界风雪之中。
　　“林姑娘……”
　　厉风雨尴尬一笑，不知道为什么，竟然觉得此女盯着自己的目光，带着数分寒意！
　　他可没有忘记，之前的林心兰是怎么觉醒血脉，击杀平三指的一幕，只觉得冷汗顿时流了下来。
　　“走吧，公子吩咐，必须尽快完成才是！”
　　林心兰冷着脸，完全是因为没有跟在吴明身边而失落，可怜的厉风雨躺枪，不过也知道这位林姑娘心情恐怕不是太好。
　　这可是少主师尊的亲近侍婢，不敢怠慢了，姿态更加放低，更是暗暗思索着寻找什么办法缓和关系。
　　……
　　“风雪我独行……”
　　吴明穿了斗篷，戴着斗笠，边缘压低至眉梢，顿时就融入了一片苍茫之中。
　　天地素白，苍莽峥嵘，更令吴明更加感受到了天意的莫测！
　　在此种玄妙的心境当中，他对天地与自身的把握也是更上一层。
　　“玄冥真功乃是武皇真传，脱胎自八部神功，威力又超脱其上……别人千求百求而不得，我却轻轻易易地到手，此是最大因缘，它想给，我却还看不上……”
　　“至于其它，不过细枝末节，总之只有一点，我非但不可从这司徒彻身上获益，反而还需要施加一点恩惠……”
　　“天机发动，不过假手于人，只要做好自己本份，不受外来诱惑，一切又有何惧？”
　　吴明微笑着，面前风雪忽然一停，现出一个巨大的八角阁楼来。
　　这阁楼立在圣城中央，八个方向都开着红木巨门，大量的武者从各个门扉处进出，车水马龙，显得很是热闹。
　　“八面玲珑天机楼！”
　　吴明嘴角噙着一丝笑意，道出了这八角阁楼的名字。
　　此建筑乃是天风圣地所建，此地不过一个分楼，至于总部飘渺无踪，大多数武者都认为其就在天风圣地的山门深处。
　　他又上前几步，就可见到这八角阁楼越发巍峨的身影。
　　在旁边的四面墙壁上，更有四张巨大的榜文，垂垂落下，上面密密麻麻地写着武者的生平事迹。
　　第一张榜单颜色深紫，带着一点黝黑的色泽，显然长久未曾更换过，第一行更是以巨大的字体写了：“神魔榜第一位——武皇！”
　　在下面，还有寥寥几个名字，都是曾经在历史上昙花一现的恐怖武者，独孤狂夫与疯癫大士赫然名列其中。
　　“可惜……此榜最为残缺，真正存世的神魔级武者也没有记载一个，一点实用性都没有……”
　　吴明暗自吐槽，转到另外一面。
　　这里的榜文就比之前细密了许多，黑底红字，显眼无比，乃是天象榜。
　　“天象榜第一位！天元圣地‘傲公子’，精擅两极玄功，惊才绝艳……”
　　“第二位，泼风武圣……”
　　……
　　“第八位，天残老人，出自天元圣地！”
　　“第九位，地缺童子，出自地极圣地……”
　　这里除了排位之外，生平事迹就记录得比较详细，吴明一目十行下来，顿时看到了自己：“谪仙人，姓名不详，籍贯不祥，出手飘逸不凡，云龙隐现，行迹不定，如同谪仙……”
　　他摇摇头，不再看变幻最为频繁的地元榜与豪雄榜，大踏步入内。
　　“这八面玲珑天机阁，在各个大型城池都有分楼，更有养训秘法，所培养的一批‘风信子’飞行绝迹，连接大陆，堪称天下第一等消息灵通的所在，又暗暗得到其它圣地的支持，因此它所排定的武者四榜，世所公认，但凡江湖中人，皆以上榜为荣！”
　　“欢迎公子前来！”
　　阁楼之内，四面铜柱热气滚滚，里面中空，显然有着热水流过，令整个室内温暖如春。
　　脚下的羊毛地毯柔软结实，令人不自觉地便想深陷进去。
　　一进入大门，立即便有一名巧笑嫣然的侍女迎接上来，礼节恭谨，纵然没有十分颜色，却也有着七八分可爱之意。
　　“嗯……我随意看看……”
　　吴明目光一扫，就见这里面木架满满，上面是各式各样的神兵利器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，乃至奇门兵刃，应有尽有，不时就有武者上前轻轻抚摸剑刃刀刃，仿佛抚摸着情人的肌肤一般。
　　“此乃神兵阁，不知道客人中意什么样的兵刃？”
　　侍女微笑说着：“若是客人有其它需求，也可前往其它阁楼，自有姐妹招待的……”
　　“原来如此！”
　　吴明看着连同各大阁楼的门扉，又想到八角阁楼的八条通道，立即联想到了前世的综合性商业大楼。
　　想必若是从其它通道进入，就会见到丹药、秘笈、护甲等等的服务选项了。
　　“若是我想购买消息，应该去何处？”
　　吴明出声问着。
　　“客人想购买情报？那便应该前往细雨阁！请跟婢子来！”
　　失去了一单生意，这婢女的脸上却没有失望之色，在前引路。
　　八面玲珑天机阁之内，也有着相互勾连的通道与栈桥，密密麻麻，行人熙攘，仿佛一个巨大而尽然有序的蜂巢。
　　若是换成普通武者来，没有侍女的接引的话，恐怕当即就要晃晕了。
　　细雨阁的位置，在八角的东南，连来往武者也是隐藏身形的居多，充满了一种神秘的味道。
　　一踏入阁楼之内，外面的声音顿时一减，令吴明知晓这细雨阁恐怕从选材到铸造都另有奥秘，用了减音材料之类，能最大程度地保留顾客的隐私，很是尽心尽力。


第五百三十一章 交易
　　吱呀！
　　侍女躬身退出，房门关合，一下就将外界喧嚣隔绝。
　　这房间占地不大，布置却是极尽巧思，看似随意摆放的几件家具古董都非凡品，屋角一只异兽铜炉，点着上好熏香，一股如兰似麝的味道萦绕在周围。
　　吴明大大咧咧坐在紫檀木椅上，元神之力一放一收，整个细雨阁便尽在眼底。
　　“嗯？这类似后世小包房，同时还有十三个密室在交易当中……这个八面玲珑天机楼，算是最大的分部，深处竟然有着一名天象武者坐镇么？”
　　就在吴明扫到典籍室，脑海中开始转动某些不好的念头的时候，一名老者终于姗姗来迟。
　　“贵客到来，不能远迎，实在失礼！”
　　这老头六七十岁模样，脸上皱纹深刻，带着老年斑，一双眼睛却是极有精神，笑容可亲，双手捧着托盘，上面还有两只天青色的瓷质杯盏：“北风域虽然僻处边疆，但这雪莲茶却是不可多得之物，请！”
　　吴明端起杯盏，顿觉此茶异香扑鼻，更有着一点滋养效果。
　　在他还未展露底蕴与来意之前，就可受到这等待遇，倒真是财大气粗了。
　　“果然不错！”
　　他艺高人胆大，微微抿了一口，笑着说道。
　　“贵客喜欢就好……”
　　老者随意坐下，开始天南地北地闲谈起来，一点都没有开始生意的意思，吴明却是暗地一笑，知道此人在盘他老底。
　　只是他何等精明之人？一番云里雾里下来，老者非但没有得到丝毫有用消息，反而自家情报被套了不少，不由有些郁闷，强颜欢笑道：“贵客此来，不知想买何等消息？”
　　顿了顿，又道：“我们细雨阁的消息，分为三等，一等天级，售价不菲，大多牵涉到天象武者，有的情报还必须是我等亲近势力，有着证明，才可交易，否则也只能说遗憾了……而第二等为地级，乃是各郡隐秘，天下势力分布等等……最后的第三等，是为人级，多为奇闻轶事，又或者我等不敢确定的消息，虽然不能保证十足十的真实性，却必然有珠玉遗留在其中……”
　　“若是我要武皇的消息呢？”
　　吴明微微一笑。
　　“武皇？”
　　老者一怔，旋即道：“有关武皇传闻太多，武朝之后，也多得是想要发掘其遗藏，一夜暴富的武者，如此积累下来，起码有着数千条，不知道客人具体要着什么方面的？”
　　“自然是全部！”
　　“全部？”
　　老者更加惊讶了，甚至看着吴明的目光中，也带着审视之色：“客人可知，这些消息中，有不少地级，还有天级的……”
　　“你在怀疑我的购买力？”
　　吴明一笑，一挥手，数只玉瓶，半册古籍就落在桌面上。
　　“这是……”
　　老者翻开古册，只是看了几行，面色顿时一变：“天级功法？！”
　　“这半册武学，的确出自一部秘笈，能令人一路修炼到天象境……还有这几只玉瓶中，所装之药各有不同，有的能助益精元，增长功力，有的可治愈伤病，吊人一线生机……”
　　吴明缓缓道。
　　他来到神武世界，自然也不是什么都不做，饱览群书之后，便拾起一身炼丹术与医术，更有着山鬼雄与一干天机卫作为实验品，很是令他的研究有了一些发现。
　　这丹药与秘笈，乃是研究玄水真法的附属产品，多是自己随手炼制，而功法更是从山鬼雄身上取材而来。
　　不过虽然不入他之眼，在神武世界也是极为难得之物了。
　　否则，真论钱财，他可没有多少，根本无法打动八面玲珑天机楼的。
　　当然，若是对方还是拒绝，又或者动用什么坏心思的话，那他也不会客气，直接拆了这楼，以暴力手段强行获得。
　　“实在抱歉……此交易已经超出老夫范围，还请稍等片刻……”
　　纵然不知道吴明身份，但能随手拿出这些东西的，又怎么会是平常人？
　　老者额头浮现冷汗，忙不迭地退了出去。
　　只是片刻后，吴明眉毛一挑，感受到那名隐藏的天象武者都被惊动，来到了自己包房旁边。
　　吱呀！
　　房门再次打开，进来的却是一名中年贵妇，那老者谦卑地引路，等到贵妇进来之后更是主动出外，带上了大门，好似仆役一般。
　　“妾身玉玲珑，忝为此楼主事，不知道贵客如何称呼？”
　　这贵妇穿着雪白的狐皮大衣，径自坐下，笑吟吟地问道。
　　吴明只是一眼，便知道这个看起来手无缚鸡之力的玲珑夫人，实际上却是一名老牌地元境武者。
　　甚至就算林心兰前来，等闲之间还拿不下对方。
　　“吴明！”
　　“原来是吴公子！”
　　玉玲珑略微有些诧异，更是电光火石间，想到了某人。
　　与此同时，旁边的天象境武者气机涌动，注意力增加了数倍。
　　吴明这个名字虽然很平凡、很普通，几乎烂大街，但来历神秘，实力高深莫测的，却没有几个。
　　而作为八面玲珑天机楼的主事，玉玲珑自然知道最近新进崛起的某位天象级武者，赫然与面前这人同名同姓。
　　她不敢怠慢，更加恭敬几分：“虽然有些失礼，但不知妾身可否再次检验一番！”
　　“你随意！”
　　吴明摆摆手。
　　玉玲珑面色肃穆，玉手捻起一枚丹药，浓郁的丹香散开，令她面色微微一变。
　　“上品丹药……药力精纯无比，足以增加地元境武者数年苦修的……”
　　她似乎拥有某种秘法，眼睛闭合，片刻之后便肯定说道。
　　“公子能拿出这些珍品，特别是丹药，冒昧一问，可是公子亲手炼制的？据妾身所知，此等神药，纵然在八大圣地中，也没有多少呢……”
　　玉玲珑笑吟吟地问着。
　　“莫非你们还要追查来历么？”
　　吴明反问一句：“东西真假，你们已经看过，现在可以回答我是否要交易了？”
　　“这个……妾身……”
　　玉玲珑一阵踌躇，对方所拿出的东西，无一不是价值连城之物，但索要的消息也太过重大，当中更是包含着天级的机密。
　　但若是不给，联想到对方呼之欲出的身份，又是有些不敢。
　　正在两难之间，一阵传音入密没入她的耳朵。
　　玉玲珑一怔，旋即娇笑道：“原本天级机密，非本楼友善势力不能售卖，不过看在吴公子面上，妾身便答应了。”
　　她欠了欠身，优雅地离开屋内，没有多久，一排力士便依次进入，手中捧着密密麻麻的卷宗。
　　“这些卷宗，有的乃是绝密，只能在细雨阁内观看，有的却是尽可带走……公子可有要送的地方？”
　　玉玲珑试探问着。
　　“不用！”
　　吴明直接拿起一卷标明了“天”级的卷轴，一目十行地看了起来。
　　玉玲珑也是丝毫不急，笑吟吟地将秘笈与丹药收好，命人仔细收藏储存，又叫了杯茶，慢慢看着吴明浏览群书。
　　不知不觉中，天色见晚。
　　吴明放下最后一卷古籍，伸了个懒腰。
　　“如何？”
　　玉玲珑笑吟吟地问着：“公子可有收获？夜色已深，不若明日再看，小女子已经吩咐准备了上好的厢房……”
　　“偶有所得……”
　　吴明回忆着所见资料：“至于明日，却是不必了！”
　　“什么？”
　　玉玲珑一惊，旋即才醒悟过来，此人竟然有着过目不忘之能，甚至更加恐怖，日览群书，竟然尽数记住了。
　　“这次的交易本人还算满意，便告辞了……”
　　吴明起身欲走，玉玲珑顿时一急：“公子且慢！”
　　“哦？”
　　吴明转过身，饶有兴趣地打量着她：“夫人还预备如何？”
　　“公子多虑了！”
　　玉玲珑撅着嘴，看起来有些委屈：“妾身只是想说，天级机密纵然已经是天机楼最高，但在天级之上，还有一层神级，乃是只有本楼主人才有权限观看，不知道公子可有兴趣？”
　　“这个……容我考虑一二吧……”
　　吴明嘴角噙着一丝微笑，向某处看了一眼，旋即毫不犹豫地离开了。
　　“如何……”
　　玉玲珑默默等着，良久之后，终于问道：“此人真的是那击败山鬼雄的谪仙么？”
　　“不会有假！”
　　一阵沉默之后，旁边暗门打开，浮现出一个人影，面色有些难看：“此人必是天象武者无疑，刚才那一眼，肯定是发现我在一边躲藏了……”
　　“你的‘风行无常’出自武皇真传，纵然同级武者都很难发觉……”
　　玉玲珑面上浮现出诧异之色，又有些苦笑之意：“此人武功，已是惊世骇俗，更有一身如此恐怖的炼药术……当真是深不可测！之前却默默无闻，妾身当真都要怀疑他名副其实，真的是天上谪仙了……”
　　……
　　“嘿……”
　　夜色阑珊，吴明回头一望八面玲珑天机楼，嘴角勾勒出一丝笑意：“诱饵？”
　　很显然，之前答应交易，又抛出更高秘级消息的情报，就是为了吸引他。
　　可惜，吴明本来便不是被别人掌握主动之人，立即毫不犹豫地离开，化被动为主动，更给自己留出充沛余地。


第五百三十二章 求助
　　巽风圣城。
　　一间看似普通的客栈之前。
　　车水马龙，密密麻麻的武者围了里三层，外三层，却又井然有序，对于这些喜欢刀口舔血的北方汉子而言，简直是一件不可思议之事。
　　而他们都有一个共同的特点，都是面色惶急，盯着客栈之后的小院，近乎翘首以待。
　　客栈当中，掌柜与小二面上忧喜交加。
　　喜欢的是自从那家武者大人进驻之后，周围生意一下暴好，堪称日进斗金。
　　而担忧的，自然是这些大爷一旦开打起来，一个误伤，当即就会要了他们小命。
　　这其中心情，实在复杂难言。
　　“金龙门，你们太过份了！明明是某家先到的！”
　　人群中，蓦然爆发出一阵冲突。
　　“咳咳……谪仙临此，乃是我等大机缘……咳咳……言明只要有合他心意之物便可换取一次求医问药，又或者点拨机会……你们玉昆一脉有何珍宝？能入谪仙之眼？”
　　这说话的，乃是金龙门门主，百病书生，虽然说话中气不足，一副病恹恹的模样，却无一人敢于小看。
　　毕竟此人，乃是豪杰榜前列，北地有名的高手！
　　“都住口！”
　　此时，还坐着的武者发话了：“如此大呼小叫，成何体统？你等若惊扰了谪仙，便是与我们满城武者为敌！”
　　“嗯？原来是竹君子！”
　　百病书生面色一变，连忙拱手：“不知道前辈在此，失礼失礼！”
　　怪不得他如此前倨后恭，皆因这竹君子，赫然是地元榜前十的成名侠客！
　　“退下吧，我们既然来此，总得讲究一个先来后到！”
　　竹君子摆摆手，百病书生顿时没有丝毫脾气，退入人群当中。
　　“出来了！出来了！”
　　就在这时，小院之门打开，一名武者被林心兰恭送着出来。
　　“此就是之前求救的鲲鹏宗主吧？他被狂狼所伤，筋脉尽断，已经是废人一个，不死神医有批言，终生都离不开双拐，如今竟然健步如飞，连武功都没有落下多少的样子？”
　　“这算什么？前三日，李家小公子得了谪仙赏赐的一粒灵丹，竟然龙虎交汇，突破至地元境，简直不可思议啊……”
　　“可惜谪仙眼界太高，我等精心准备的礼物，也不知是否瞧得上……”
　　……
　　“公子……外面人越来越多了呢！”
　　林心兰回到小院，立即向吴明抱怨道。
　　“让他们按规矩来，我还是之前那样，一日只见三人，必须献上我瞧得上眼的礼物或消息……”
　　吴明躺在靠椅上，微微笑道。
　　他这几日，可谓当了一把送财童子，不论是随手所炼的灵丹，还是治病救人，又或者点拨武学，都是一些惠而不费的东西，但在武林中立即造成轰动。
　　若非时日尚且，或许不止整个北风域，连带中原武者也会纷纷赶来。
　　可惜，纵然如此，能得到的有用消息还是寥寥无几。
　　“倒是天机楼中的情报最为全面，几次排查下来，已经可以将嫌疑定在几处了……”
　　吴明沉吟着，又叫来厉风雨。
　　“公子有何吩咐？”
　　这几日见到吴明手段，厉风雨更是心悦臣服，毕竟，就凭外面这些有求于吴明的武者，灭了平陵城数次也是绰绰有余。
　　“我传你一篇口诀，乃是玄冥真功的入门篇……你熟记此篇，等到司徒彻八岁之后，便可传授给他了……”
　　厉风雨一听，非但没有惊喜，反而陷入惶恐之中：“公子这就要离开了么？”
　　“不错，你倒机灵！”
　　吴明一笑：“在离去之前，我自然会安顿好你们两个……而等到彻儿成年之后，你便可以命他去找心兰，习练之后的功法……”
　　他是没兴趣带着一个累赘的，纵然气运之子又如何？随便给点好处，也就打发了。
　　“多谢公子！”
　　厉风雨重重叩首。
　　他当然知晓，林心兰所习练的玄冥真功，乃是一门不逊色于八大圣地真传的功法，自家少主能够学到，甚至还能恩泽自己，乃是极大的福缘。
　　虽然不能跟在吴明身边，十分遗憾，但也无法可想，并且，婴儿也需要一个安稳的环境成长。
　　“公子，外面有人求见，自称天机楼玉玲珑！”
　　“请！”
　　吴明言简意赅，没有多久，就见到了风韵不减的玉玲珑。
　　“嘻嘻……妾身见过谪仙人！”
　　玉玲珑当先行礼：“还请前辈恕妾身当日有眼无珠之罪！”
　　“无妨……”
　　吴明摆了摆手，命玉玲珑起身。
　　“吴公子仙家手段，实在令玉玲珑敬佩，特别是恩泽天下，这份心胸更是令人自愧不如……”
　　玉玲珑开口就是奉承，带着一丝讨好之意。
　　毕竟，不说天象武者的威慑，就是吴明这一身起死人、肉白骨，还可炼制增长功力丹药的手段，放在哪里都要受到尊敬。
　　若是没有高深武力傍身，说不得还要被觊觎，八大圣地都要动些阴暗的念头。
　　“你这次前来，有着何事？”
　　吴明径自问着，目光中带着一丝戏谑。
　　对方上次拿神级情报诱惑他，他却不为所动，如此稳坐钓鱼台，顿时攻守逆转，掌握了主动。
　　“实不相瞒，妾身乃是有求而来！”
　　玉玲珑苦涩一笑，又看看周围。
　　“此处都是自己人，而院落之外，我担保没有一人能够发觉！你是想让那位天象武者现身么？”
　　吴明淡然问着。
　　“果然一切都瞒不过谪仙！”
　　外面黑影一闪，一名黑衣武者的身影就浮现出来，他面色红润，看似只有三四十岁，一双眸子中却尽带沧桑之色。
　　“燕藏玄，见过谪仙人！”
　　“江湖之中，果然卧虎藏龙，你也是天象，却为何没有入榜？”
　　吴明眼睛微微一眯，忽然笑道。
　　“天下英才何其多也？有着傲公子与谪仙人珠玉在前，在下这等瓦砾，就不必上去丢人现眼了……”
　　燕藏玄苦笑回答。
　　“当日八面玲珑天机楼中的，也是你吧……今日现身相见，所求何事？”
　　吴明切入正题。
　　听到这个，燕藏玄面上浮现一丝尴尬，又飞快隐没，深吸口气：“在下之前失礼，实在有着不得已的苦衷，也是近日，得知青莲圣女的消息，明白公子乃是自己人，才敢现身相见！”
　　“哦？”
　　吴明掏出上次青莲圣女所赠令牌：“你是说这个……”
　　“正是！”
　　燕藏玄道：“公子可知，我天机楼为何能得到玄水、青雷、离火三大圣地鼎力相助，将消息网遍布天下？”
　　不等吴明回答，就径自道：“此楼明面上是经营所用，但实际上，却是隐秘结社，为了防备一个暗地里的组织……”
　　“天盟？”
　　吴明轻轻道，旋即就见到燕藏玄骤变的脸色：“公子已经知晓了……”
　　“我只知道，纵然那独孤傲再怎么天纵奇才，也无法短时间内组建一个暗地里布局天下的组织……”
　　“不错！”
　　燕藏玄咬牙：“这天盟，乃是当年天元圣地秘密组建，数百年来发展壮大，秘密渗透各圣地，志在天下！我天风圣地先祖有鉴于此，特意设立天机楼，便是为了对抗天盟，并且得到了各圣地暗中支持……当年的疯癫大士，便是我们天机楼的前代楼主！”
　　“可惜到了这代，天元圣地出了独孤傲这个绝世奇才，天盟不断壮大，天机楼势力却节节败退……被此人一统天元、地极、千山三大圣地，纵然青莲宗也难逃毒手……我们余下四大圣地，也被渗透，内鬼众多，有心无力……”
　　旁边的林心兰、还有厉风雨听到这些，却是已经彻底呆了。
　　他们怎么也想象不到，这个明面上的江湖，八大圣地的荣耀之下，竟然还潜藏了此等暗流。
　　若非燕藏玄以天象高手之身，亲自述说，他们还几乎以为自己是在做梦！
　　“那你求到我这里，又是为了何事呢？”
　　吴明再次发问。
　　“为了我师父，天风尊者！”
　　燕藏玄脸上闪过一丝黯然：“师尊当年一招败北，输给独孤傲，留下暗伤，近日练功，竟而走火入魔，形同中风，身不能动，口不能言，圣地内被独孤傲控制的长老趁机夺权……”
　　“其它三大圣地，情况比我天风圣地也好不到哪去，更是无法求援……”
　　“本来我已决意去请动不死神医，但现在，谪仙前来，医术惊天动地，更在神医之上，特来相求，还请公子出手相助！”
　　燕藏玄一揖到地，表情诚恳：“还望公子千万不要拒绝！事成之后，整个天风圣地都铭感大恩，任凭差遣！”
　　“你如此惶急，可是天盟又有动作？”
　　吴明眼珠一转，却问到了其他事之上。
　　“不错！”
　　燕藏玄一呆，但还是回答道：“我刚刚得到风信子传书，独孤傲出关，武功大进，几乎有着神魔威能，已经向青莲宗正式提亲，迎娶青莲圣女！而青莲宗宗主迫于压力，也答应下来，定了婚期，就在一月之后！”
　　“青莲圣女无法，通过天机楼向我求救，这才透露出公子的消息……”


第五百三十三章 叛乱
　　天风圣地的外门虽然在巽风圣城中，真正的山门却不在城内，而在城外。
　　大雪苍茫，一处雪山之前，吴明负手而立，旁边是恭谨无比的玉玲珑与燕藏玄。
　　“天风圣地山门，就在大雪山深处……”
　　吴明似欣赏着雪景：“到了此时，你也应该将天风圣地的底细告诉我了吧？”
　　“怎敢欺瞒公子？”
　　燕藏玄苦笑道：“我天风圣地中，有一位宗主，四大支脉，每一支脉皆有天象坐镇，不才正是其中一脉的当家长老……而其余三脉，分别为师尊、二长老、三长老所掌控……如今师尊不能理事，我这一脉孤掌难鸣，只能希望先生施展回春妙手，至少先让师尊开口能言，圣地众人便可找到主心骨了……”
　　“如此说来，这天风圣地，赫然也被攻陷了一半？”
　　吴明心里蓦然生起一个疑惑：“那天盟纵然处心积虑，数百年谋划，又是动用什么，说动这么多长老高手的？”
　　当然，此时却没有多说。
　　他跟着燕藏玄，一路深入雪山，进入峡谷，来到一处冰晶巨门之前。
　　“来者何人？”
　　这巨门通体仿佛水晶铸就，在阳光下流光溢彩，上面的守门弟子见到人来，立即喝着。
　　“连我都认不出了么？”
　　燕藏玄大怒：“立即打开大门迎客，我带来了一位神医，要为师尊诊治……”
　　“原来是燕师伯……”
　　冰墙之上传来一名弟子的声音，却没有开门，顿时令燕藏玄生起狐疑之色。
　　“恐怕贵宗山门，刚刚出事了！”
　　吴明元神之力扫视，自然比他看得更多，慨然道。
　　“什么？”
　　燕藏玄脸色顿变，旋即就见到了关口上一名武者的身影，脸色更是一白：“二长老，你做什么？”
　　“做什么？”
　　那白袍二长老嘿嘿冷笑，旋即扬声道：“传掌门之令，燕藏玄勾结外人，欺师灭祖，罪不容赦，但凡我天风圣地弟子见了，直接杀之！”
　　“大胆！”
　　燕藏玄大怒：“葛白袍，你想做什么？我乃四脉长老，要处置我，纵然宗主前来，也必须开祖师堂，在历代祖师牌位面前申斥过失，再征得大部分弟子同意，方可动手，你这是至祖宗法度于不顾了么？”
　　“这都看不出来？此人明显造反了，说不得令师都在他掌控之中……”
　　吴明很是无语地提醒道。
　　“不可能，天风圣地中，还有长脉五百弟子，我四脉纵然人少，也有两百人，他二脉与三脉如何动的手？”
　　玉玲珑失声道。
　　“如何做？长脉群龙无首，四脉实力羸弱，自然是各个击破了……”
　　吴明朝上空一努嘴：“不信？你去问他吧！”
　　“不错，燕藏玄！”
　　冰晶巨门之上，葛白袍似乎是觉得已经掌握大势，敌方再无崩盘可能，大笑道：“现在整个圣地已经落入我们二脉三脉所手中，你还待如何？”
　　“叛逆！”
　　燕藏玄咬着牙，眸子中带着一丝精光：“你将我四脉弟子如何了？”
　　“他们附逆，自然尽数收押，等到你这个罪魁祸首认罪之后，便穿破丹田，逐出宗外！”
　　葛白袍傲然一笑，旋即就见到一阵狂风呼啸而来。
　　咻！
　　燕藏玄化身狂风，引动风云，顷刻间飞掠数十丈，来到葛白袍面前：“你该死！狂风三十六斩！”
　　嗤咻！
　　他以手作刀，似化身龙卷，向着葛白袍连斩三十六刀，惊人的刀气纵横，青色的刀罡横溢，外围弟子擦着一点都是直接被乱刀分尸，死相惨不忍睹。
　　“嘿嘿……燕藏玄你好威风！好霸气！你师徒二人，狼狈为奸，窃居原本四脉传承，当年之账，倒要好好跟你算一算！”
　　葛白袍浑身青色罡风萦绕，蓦然张开数丈，如同城墙一般，将惊人的刀罡尽数挡下。
　　呼呼！
　　狂风呼啸中，两个天象强者猛地撞击在一起，顷刻间不知道过了多少招。
　　燕藏玄与葛白袍都是天象武者，互相知根知底，连对手绝技与底牌都是清楚大半，这时打起来顿时胶着，没有数个时辰很难分出胜负。
　　“大人！”
　　玉玲珑满脸焦急，立即向还清闲的吴明求援：“还请大人速速动手！否则等到三长老过来，更加不可收拾了……”
　　“也好！”
　　吴明一抬手，惊人的水汽浮现，天色一下暗沉。
　　嗖！
　　他足尖一点，下一刻已经出现在两个天象武者的战场当中，好像纸片一般切入。
　　“嗯？又是一个天象？！”
　　葛白袍大惊，见到吴明大大咧咧过来，又是暗喜：“今日便让你见识我天风神功的威能！”
　　八大圣地得自武皇真传，有着功法优势，在单打独斗之上，更是要比同级武者超出一头。
　　此时，见到吴明直冲而来，他暗地大喜，作出不支之色，默默积蓄着功力，准备一举重创对手。
　　“给我躺下了！”
　　吴明却是根本不管不顾，一爪向葛白袍天灵抓来。
　　“找死！”
　　如此轻蔑的语气，纵然要示弱诱敌，葛白袍也不由大怒，三尸神暴跳如雷：“天风圣体，狂风魔刀！”
　　呜呜！
　　顷刻间，无数青色的刀罡自他毛孔中冒出，又化为一只人面兽身的荒兽，疾扑而至。
　　它身如鹞鹰，红喙黑爪，头生白羽，长有三对翅膀，翎羽如刀，略微一扇，顿时就有狂风呼啸，刀光席卷。
　　“能将凶兽血脉激发到这个程度，你也很是不错了！”
　　吴明嘴角露出冷笑，吐出一个真言：“散！”
　　嗡嗡！
　　下一刹那，浓郁至极的风行之力散去，化为点点青色的光芒湮灭。
　　对面的上古荒兽虚影惨叫一声，竟然就这么直接消散，现出后面错愕不已的葛白袍。
　　唰啦！
　　吴明却没有停下动作，他五指一抓，五道清澈的水流浮现，化为细密的白丝，一下突破防御，没入葛白袍七窍之内。
　　砰！
　　他脸上带着错愕之色，就这么笔挺倒在地上，竟然真的说倒下便倒下了。
　　“这……”
　　燕藏玄眼睛睁大，保持着出手的动作，半天无言。
　　“这可是实打实的天象武者，竟然被一招击败？”
　　葛白袍乃是圣地真传，直接修炼风部神功原本，武功神通，本来就要超出普通天象武者一筹。
　　如今却被如此轻易击败，这其中差距，实在令燕藏玄有些说不出话来。
　　“还愣着做什么？还不速速拿下此人，以他为人质，交换你脉弟子？”
　　吴明又喝了一声，这才让燕藏玄回过神来：“正是！”
　　他抓着葛白袍的脖子，大声道：“你们……若还想此人活命，便立即束手就擒！我以燕某之名发誓，必不会事后追究你等！”
　　不得不说，燕藏玄本身在天风圣地的信誉就不错，又似乎极有威严，几名弟子面面相觑之下，还是打开了大门。
　　“圣地有乱，还有兵戈！”
　　玉玲珑匆匆赶来汇合，面色郑重：“看来这群叛逆起事不久，还未彻底控制宗内！正是大好机会！”
　　“吴明兄……此次……”
　　燕藏玄望着吴明，欲言又止。
　　“我这次前来是以医者身份，医者仁心，总该先去见见病人……”
　　吴明微笑道。
　　“多谢公子高义！”
　　燕藏玄感激非常，这是天风圣地的内斗，冒然请外人助拳，顿时显得名不正，言不顺。
　　他却想不到吴明如此通情达理，更是暗暗感激。
　　却不知道，吴明最不介怀的，便是虚名一类了。
　　而天风圣地的武者遇到了他，也算倒足大霉，跟神水老人一样，功法上就被先天克制得死死，根本没有丝毫翻盘之力。
　　“倒是这个圣地之中，似乎不止一两名天象这么简单……”
　　吴明看向不远处的水晶宫殿，目光中放出若有所思之色。
　　……
　　天风圣地深处，一群武者围着一幢高大建筑，面面相觑，却都不敢越雷池一步。
　　“怎么回事？”
　　三长老赶来，当即就有弟子禀告：“长脉与四脉余孽抢了宗……天风尊者退入祖师堂死守，我等不敢惊动……”
　　这三长老面色红润，一头银发及腰，听到这个，眼角也是一抽。
　　对于天风圣地的弟子而言，祖师堂的神圣性不言而喻，若是给此地沾血，便是大大的不敬，连他也不想承担这个责任。
　　“葛白袍呢？”
　　关键时刻，他立即想到了另外一人。
　　“燕藏玄返回，二长老亲自前去阻击……”
　　一名弟子说着，同时前面就传来恐怖的狂风天象。
　　“嗯……有白袍在，应当……”
　　三长老一句话刚刚说到一半，就愕然感受到代表着葛白袍的狂风飞快消散，燕藏玄的声音更是传遍半个圣地，一下面沉如水起来。
　　“殷苍龙，你果然是个废物！”
　　一个大大咧咧的声音响起，一名奇形怪状的老头忽然出现在场上。
　　他生有奇相，只有一只眼睛、一只耳朵，半边脸庞都似乎被砍了一刀，生生抹去一般。
　　“大胆！”
　　周围弟子大怒，殷苍龙却是恭敬低头：“原来是天残老人大驾光临！”
　　他不敢不恭敬！
　　因为此老不仅出自天元圣地，更是天象榜第八，实力非同小可，还代表着天盟的意志！


第五百三十四章 龙凤
　　“殷苍龙，莫非你还要僵持下去，正中这些余孽下怀么？”
　　天残老人冷冷道。
　　“不敢！”
　　殷苍龙咬着牙：“我这就命人强攻祖师堂！”
　　听到这话，周围的弟子眼中都不由浮现出悲愤之色。
　　“很好……”
　　天残老人的声音尖锐，仿佛夜枭悲啼：“只要你一心一意效忠天盟，盟内自然不会亏待你的……待会你亲自下场，我会替你料理了外面的麻烦！”
　　“多谢天残长老！”
　　殷苍龙一拱手，面沉如水地走了开去。
　　天残老人冷笑一声，脚尖一点，整个人倏忽消失在十余丈外。
　　“桀桀……这殷苍龙对你不满了……是否应该告诉公子，再给天风圣地换个掌门人选？”
　　一缕细细的声音，从阴暗处传来，忽远忽近，不男不女。
　　“此法倒也不错，等到公子新婚大典，我们若是送上整个天风圣地为贺礼，他必然十分欣喜……”
　　天残老人道：“只是我等未经请示，直接发动天风圣地的棋子，做下这番大事，后果也是不得不考虑一二的……毕竟，公子只给了我们监视的任务……”
　　“这也是没办法，那谪仙医术，当真了得，若是被他见到天风圣地掌门，真的治好了那老狐狸的暗伤，也是麻烦非常的，我等此举，只能算当机立断……”
　　那缕细细的声音道：“至于原本任务？不若直接拿下他如何？反正你与我出来，也是存了这个心思……我们两个联手，纵然还不是少主的对手，却也可以自保，天下还有哪个能敌？还是你以为，那谪仙能比得上少主？”
　　“自然是比不上的……”
　　天残老人一笑，身形如风，向大门处赶去。
　　一抹影子如影随形般出现在他身后，飘渺无踪，有如鬼魅！
　　“来了！”
　　吴明卓立冰晶城上，却是忽然说着。
　　“前辈？”
　　玉玲珑惊讶问着，旋即就见到吴明摆了摆手：“有两个一直跟着的小麻烦需要解决，你们直接去救人，有葛白袍为质，想必单独一脉还奈何你们不得……”
　　他还有一句话没说。
　　在已经创造了如此多优厚条件的情况下，若还是压不服门内叛乱，那他就要开始考虑这天风圣地是否有着帮助的价值了。
　　“我明白了！”
　　下一刻，不止燕藏玄，就连玉玲珑都见到了那两道惊人的遁光疾冲而来，蓦然化为两个人影，周身恐怖的气机逸散，竟然短暂悬浮于空，如神祇般漠视而下：“谪仙人？”
　　“是天残！地缺！”
　　燕藏玄与玉玲珑一下哑然，更是匆匆忙如丧家之犬般抱头逃窜。
　　他们原本还指望吴明能飞快料理这边，进而赶去增援，但现在却是丝毫妄想都没有了。
　　“天象榜双雄？听闻你们若是联手，便是泼风武圣都敢一战？”
　　吴明打量着面前两人。
　　这天残地缺，的确很有特点，天残半边脸消失不见，地缺则是体形矮小，如同侏儒，躲在阴影之中。
　　“桀桀……”
　　天残老人怪笑一声：“你敢破坏我们少主大计，胆子也是不小……他虽然还想亲自会你一会，但我们做下属的，又怎么能让主人如此苦恼？自该拿了你去见他！”
　　“拿下我？”
　　吴明表情一动，似是有些无语：“就凭这偷袭的伎俩么？”
　　说话同时，他脚下一跺。
　　轰隆！
　　天崩地裂当中，方圆十余丈的水晶城墙轰然崩塌，漆黑的裂缝之内，一道黑影飞快闪动，现出地缺童子的真容。
　　“你怎么看破我的匿藏之法的？”
　　他阴恻恻的声音传来，带着不可思议的味道。
　　噗！
　　此时，与天残老人并肩而立的虚影，却是缓缓消融，赫然是用玄功制造出来的一个幻象！
　　武功到了此处，已经与术法无异！
　　“嗯……你们两人，身兼天元与地极两部的神功，又都是天象，不错！很不错！”
　　吴明颌首，丹田处的虚空如同金丹般转动起来，带着无匹的真气与巨力：“上好的两个实验品，可不要被我一下玩坏了！我衷心地希望，你们能多支持几个回合！”
　　咔嚓！
　　下一刹那，玄水真法汹涌，化为漫天雨水，似长河般席卷！
　　“好大的口气！”
　　地缺童子双手一抓，轰隆！
　　大地开裂，现出蜘蛛网一般的龟裂缝隙：“武皇八部，以乾坤为宗！因此我天元与地极二部，便是八部魁首，天地相生，万化无穷，你敢独斗我们两个，是你一生中最大的失误！”
　　砰！
　　他话还未说完，就被一只巨大的水晶巨掌一把拍在地面：“废话真多！”
　　水流涌动，在吴明身周形成九条水龙，奔腾往复，似长江大河一般，滔天而起：“玄水滔滔，荡尽天象！”
　　哗啦！
　　风急雨骤，虚空中似乎浮现出一条长河，九转十八弯，幻化万千波浪。
　　每一次回旋往复，还有后浪推前浪中，都是力道的积蓄，最后形成了令天残地缺都要动容不已的力量。
　　“玄水正法——百转千回浪！”
　　吴明藏身自大河之中，滔天的掌力化为波浪，仿佛巨龙一般席卷。
　　轰隆！
　　天下共仰，所有武者梦寐以求，恨不得为奴入内的天风祖庭，立即迎来一场浩劫。
　　无数水晶建筑，金玉宫殿，被水流一卷，顿时七零八落，被摧残得不成样子。
　　“不可能！”
　　地缺童子连接数波浪头，感受着不断叠加的大力，终于忍耐不住，惊呼一声，整个人倒飞而出：“天残！”
　　“天青回风掌！”
　　天残老人如闪电般激射而来，双手间发出无匹的劲力，无所不包，无所不容，竟然打出飓风呼啸一般的气场，形成青色的龙卷，阻挡洪水。
　　“好精妙的武功！”
　　“好深厚的内力！”
　　一招过后，天残与地缺同时诧异不已：“我们原本以为世上再无一人能比得上少主，不曾料想现在居然见到一个！”
　　他们脸上放出肃穆至极的神色：“谪仙吴明！若留你在世上，必然是少主最大的阻碍，今日纵然拼了我们两个的老命，也要留下你！”
　　“哦？”
　　吴明踏在浪头，负手而立，连衣衫都没有污秽半点，仿佛出来游山玩水的世家子，略微沉吟着：“乾为天，坤为地，乾坤相交，天地大同！乾坤二部的武功，本来就有着相同相合、相辅相成之处，你们既然自名天残地缺，必然是把握到了那中间的一丝契机吧？施展出来试试……”
　　他目中精光闪动，务必要令天残地缺二人催发功力到极限，好更深层次地感悟两部神功中的秘密。
　　天残老人与地缺童子对视一眼，蓦然将左右手合在一起，天部真气与地部真气飞快融合、交汇，产生出一种玄秘莫测的变化。
　　“我等只能短暂维持此招，创意还是来自少主……谪仙，你虽然惊才绝艳，但还是比不上我们少主！”
　　两人齐齐暴喝，功力提升至极限，背后浮现出两大异兽的虚影。
　　天凤！地龙！
　　龙凤合鸣，交相辉映，忽然一下湮灭。
　　“天残地缺，龙凤同悲！”
　　从这湮灭之中，骤然诞生出一种极致而恐怖的力量，横扫向吴明。
　　“原来如此，湮灭自身血脉，发出的攻击么？每次动手，都必然消耗本身源血积累，只能是拼命大招！”
　　吴明嘴角浮现出一丝冷笑：“可惜我的玄水正法，足以承载整个天地大道，你等这残缺之力，不过进补！”
　　他声音冰冷，平铺直叙，却又满场可闻。
　　“三千大道，归于我身，玄水正法，八部神通，归一！”
　　哗啦！
　　虚幻的长河浮现，似从过去而来，流经现在，冲向未来，贯穿一切。
　　滔天的浪花只是一卷，天凤与地龙的残影蓦然间消失无踪。
　　虚影消散，天残老人与地缺童子看着以准确至极，毫厘不差的手法抓着自己手腕的吴明，脸上的表情都好像见到鬼。
　　“多谢你们，乾坤二部的底细，我也知道的差不多了……”
　　吴明微微一笑，在对面两人的眼中，却是足以比拟任何鬼神的狞笑。
　　呲啦！
　　玄水真气如长江大河一般汹涌，进入这两人体内，似堤坝崩溃，灭世洪水，毫不留情地摧毁着经过的一切。
　　噗！
　　天残与地缺喷出血雾，筋脉寸断，萎顿在地，更是一瞬白头，浮现出苍老的面孔。
　　“神……神魔！”
　　天残老人独眼浑浊，低声喃喃着。
　　他不相信世间竟然有天象武者能一击击溃他与地缺童子的联手！
　　唯一的可能，便是吴明早已非是天象武者，而是已经铸就神魔之躯！
　　“果然……我的玄水真法，论内力浑厚，可为天下第一，又包罗万象，论适应力与幻化真气方面，纵然乾部的神功都比不上……”
　　乾坤，天地，都有包容之意。
　　因此这两部的功法，可包容风雨雷电，为武皇传承之宗，天元与地极两个圣地，也是所有圣地之首。
　　但玄水真法，却不是包容，而是直接演化本源，化生五行之力。
　　太极生两仪、两仪生四象、四象生八卦！
　　玄水真法便是最初的太极，比之天部功法的东施效颦，简直不可同日而语！


第五百三十五章 迫近
　　天风圣地，祖师堂前。
　　青色的罡风呼啸，纵然两个天象武者已经有意收摄了威力，还是不免误伤他人。
　　“殷苍龙，收手吧！”
　　燕藏玄喝着：“你是我天风圣地的长老，为何要投靠天盟？”
　　“你不懂，天盟势大，我等已经无法回头了！”
　　殷苍龙双掌连环，每一掌都飞沙走石，威力恐怖无比：“并且……天残地缺两人都在此主持，你以为你找来的外援能支撑多久？”
　　被说中心事，燕藏玄面沉如水，却更步步进逼。
　　吼吼！
　　啾啾！
　　就在此时，不远处天现异象，化为龙凤合鸣的场景。
　　“天残地缺，龙凤同悲？！”
　　殷苍龙一惊，旋即大笑道：“天残地缺两位长老竟然动用此招，纵然你请来泼风武圣，今日也只能无功而返了，哈哈……哈哈……”
　　唰啦！
　　奈何，他大笑未完，一道长河便浮现出来，将龙凤残像一卷，顿时令殷苍龙仿佛被掐住脖子的鸭子，半天说不出话来。
　　咻！
　　一道人影白衣飘飘，踏浪而来，赫然正是吴明。
　　他手一抛，昏迷状态的天残与地缺就被甩下，仿佛两条死狗一般。
　　“如何？还要负隅顽抗么？”
　　吴明微一伸手，惊人的气势顿时横扫全场，令所有反叛弟子面色惨白。
　　而殷苍龙更是心神失守，一个大意间，被燕藏玄抓住机会，一指点在胸口：“清风拂柳指！”
　　蓬！
　　他面色一白，整个人萎顿倒地，嘴角一丝鲜血溢出。
　　“四长老饶命，四长老饶命！”
　　见到殷苍龙落败，那些二脉三脉的弟子顿时纷纷跪地：“我等乃是受了殷、葛二人的威胁，才不得不动手，绝无丝毫反叛宗门的想法啊！”
　　“你等痛改前非，只要没有重大恶迹，我都既往不咎！”
　　虽然已经赢得胜利，但燕藏玄却没有大开杀戒，他看着浮尸累累的宗门圣地，眸子中带着悲痛之色，知道纵然大局已定，这次的天风圣地，也是元气大伤，数十年都不一定能恢复过来。
　　……
　　七日之后，雪山之巅。
　　“天风多谢公子援手之恩，日后阁下若有用得着的地方，凭此令相召，天风圣地上下，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　天风尊者相貌与燕藏玄有着几分肖似，两缕白发垂垂落下，很是有些仙风道骨的感觉。
　　此时真心诚意地道谢，更将一枚令符塞入吴明手中。
　　“你虽经过我玄水真气的调理，免了走火入魔的困扰，但功力大损是肯定的了，还要参与青莲宗之事么？”
　　吴明收下令符，毫不在意地往怀里一塞，随口问着。
　　“非去不可！”
　　天风尊者苦笑道：“天盟野心，从来都未消止，这次吞并青莲宗之后，必然向我等出手，我已飞信传书其余三位同道，希望发生在我身上的事情，能令他们痛下决心吧！纵然他们不同意，我也必然要阻止此事！”
　　一边说，充满期待的目光，就望向吴明。
　　显然他也清楚，要想抗衡出关之后功力大进的独孤傲，非得这位更加深不可测的谪仙出手不可！
　　“嗯……本来我也无意找独孤傲的麻烦，但之前已经答应了某人，并且……来而不往非礼也！”
　　吴明眸子深沉：“此人三番两次算计于我，真将吴某人当成软柿子捏了……这次之事，本人也会参与，助你们一臂之力的！”
　　“多谢公子！”
　　天风尊者喜形于色，他现在恐怕已经将吴明当成不世出的神魔级武者了，有着此等战力加入，成事把握却是大大提高。
　　“倒是……本人有着一个条件！”
　　吴明微微一笑，虽然不会拒绝与这天风尊者同一阵营，但条件自然要先讲好。
　　“公子尽管直说！”
　　“我对武皇最后的下落，以及他的藏宝之类很有兴趣……”
　　吴明略微开了个头，天风尊者立即了然：“没有问题……天元、地极几个圣地的秘库，都可由公子先行挑选，而事成之后，我们几大圣地承诺，对吴公子开放一切资源，必然要令公子得偿所愿。”
　　“很好！还有一件小事想请托道友，我有一记名弟子……”
　　吴明顺便将司徒彻之事说了，天风圣地乃是北风域的巨无霸势力，由他们来处理这个，自然牛刀杀鸡，游刃有余。
　　“此不过小事，包在老夫身上！”
　　天风尊者只是一听，立即毫不犹豫地答应下来。
　　“如此，多谢了……我还另有要事，先行一步，到时候，便在天元圣地再见吧……”
　　吴明透露出去意。
　　“另有要事？莫非……”
　　天风尊者眼珠一转。
　　“不错，得了天机楼的几册神级情报消息，我已经确定几处险地之中，或许有着武皇传承，想前去一观……就此告辞！”
　　吴明转身就走，不带走一片云彩。
　　而即使不回头，他也知道天风尊者的脸色必然十分之精彩。
　　毕竟，一群人约好要对付大魔王，结果半途的主力输出却忽然跑去一边开宝藏，这是一种怎样的崩溃感觉？
　　错非天风尊者打不过吴明，恐怕掐死他的心都有了。
　　奈何对于吴明而言，人道沧桑，转眼万年，纵然给独孤傲一统天下，再造武皇盛世，又算得了什么？
　　不获长生，不得永恒，在纪元大劫，乃至宇宙崩灭的恐怖劫数中，都是蝼蚁！
　　在神武世界之中，他最主要的目的还是斩获主神部件，除此之外，一切都可无视！
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　疏忽间，十数日飞快而过，转眼便到了青莲宗婚期之日。
　　青莲宗内。
　　“圣女，不要再顽抗了……”
　　一间精致的闺阁当中，两名中年女子规劝道。
　　她们身穿青色莲花烙印的长袍，一举一动中，皆有着雍容之气，赫然是两位九莲圣使。
　　“傲公子天纵奇才，正是你的良配，此事宗主也答应了！”
　　一人似苦口婆心地劝着：“我们八大圣地，来自五百年前的八大世家，原本就有通家之好，互相联姻，此时你嫁过去，也是天经地义，更可促使我们八大圣地合并，完成这五百年来前所未有的壮举啊！”
　　另外一人面色冷峻，“你想找神水老头么？他冒犯门规，已经被我们拿下，关在水牢之中反省……劝你不要痴心妄想了……”
　　这两人一软一硬，一红一白，纠缠半天之后，冷冷抛下一句：“我们言尽于此，圣女好好想想吧！”
　　当即出去，又甩上了大门。
　　青莲圣女神情冰冷，默默打开梳妆盒。
　　在众多首饰之下，还有一个夹层，当中是数张纸条，还有几只小玉瓶。
　　铜镜透彻，照出圣女的倩影。
　　她默默望着铜镜中的女子，神情不由一下痴了。
　　“若是灵儿的牺牲，能换来宗门保全，我又有着何惧？只是独孤傲此人狼子野心，我嫁过去之后，他必窥视泽部神功，再侵吞宗门……”
　　“青莲宗对我有着大恩，我不能见它落到这个下场，纵然师尊不同意，我也要拼死一搏！”
　　水灵儿眸中精光闪动，带着决意。
　　“水老既然失陷，分水剑时刻寒这条线恐怕便走不通了……”
　　她咬了咬朱唇，脸上带着不甘：“好在之前机缘巧合之下，终于与天机楼联系上，获得信任，宗门内的暗线也还可以使用……”
　　“这次大婚之日，便是殊死一搏之时！”
　　……
　　“少主！”
　　另外一边，独孤傲一身锦袍，独立万仞高崖之上，望着天下江山，云烟升腾，脸上带着满足之色，双目中更是放出异彩。
　　背后，碧秋的声音浮现：“已经查实，青莲圣女暗中动作不断，更与天机楼联系上，准备在大婚之日发难，是否直接动手？”
　　“不必！”
　　独孤傲摇了摇手指，上面的宝石扳指显眼非常：“多么可爱的小猫咪，让她继续折腾吧……要等到它以为偷到鱼的时候再下手，这才更加有趣啊！”
　　对于其他人而言，水灵儿的阴谋，好似洪水猛兽。
　　但在独孤傲看来，青莲圣女的这些小动作，不过是一只小猫咪的张牙舞爪而已。
　　普通人看到猛虎咆哮，自然要心惊胆颤，但若换成猫咪如此，却又只会觉得可爱了。
　　对他而言，此时的水灵儿，就好像炸毛的猫咪一般，纵然露出了爪牙，也只显得可笑，最多为他找点乐子罢了。
　　“青莲圣女虽不足惧，但其余圣地的联合？”
　　碧秋面露担忧之色。
　　“天下八大圣地，前四个已经完全落入我们掌控，纵然剩下四宗联合，又有何惧？”
　　独孤傲冷冷一笑：“你对我们天盟，太没有信心了……纵然没有我们的内应，他们在如此矛盾重重的情况下，勉强联合也是心怀鬼胎，正好给我机会一网打尽！”
　　他伸出双手，虚抓空气，仿佛掌握了整片天下。
　　“本公子要在大婚之日，一举慑服八大圣地，再一统山河，重现武朝盛世！”
　　碧秋看着此时仿佛神祇临凡的独孤傲，不由目眩神迷，为他的宏伟抱负所感动：“奴婢纵然粉身碎骨，也要为少主实现这雄愿！”


第五百三十六章 大婚
　　天元圣地之中，一片张灯结彩之景。
　　大红色的绸缎铺满地面，各类琼楼玉宇之上更是少不了喜灯与流苏装饰，每个弟子穿着大红色礼服，喜气洋洋地忙里忙外，迎接八方来客。
　　毕竟，这可是他们的宗主，天象榜第一，“傲公子”独孤傲的大婚之喜！
　　甚至，娶的还是青莲圣地的圣女！对方几乎将整个宗门都当了嫁妆！这里面的意义，自然非同小可！代表着又一圣地的全面臣服！
　　山门之处，人流熙攘，显然天下各大势力都有来贺。
　　诸多武林大豪、枭雄巨擘都不是睁眼瞎，相反一个赛一个的老奸巨猾，自然可以看出这次婚礼的重大意义——借着联姻，天元与地极圣地已经合流，现在再加上一个青莲圣地，说不得日后，一个类似武朝的统一势力，就要在神武世界中崛起了！
　　因此，纵然心里再怎么不愿，甚至巴不得独孤傲立马走火入魔而死，此时各个势力掌舵人也得恭恭敬敬，陪着笑脸地前来恭贺，生怕礼数稍有不敬，被事后第一个清算。
　　“兴武郡三阳宗，炼阳手丁焦到！献上贺礼千年人参三支，无暇玉璧五十对……”
　　随着迎宾的高喝，丁焦身后带着两名弟子，神情有些恍惚地入了山门。
　　“原来是炼阳手丁前辈，这边请！”
　　前来迎客之人只是名普通弟子，虽然满脸堆笑，但脸上还带着稚嫩，嘴角的绒毛非常明显。
　　“天元圣地好大的排场，竟然派如此一个乳臭未干的小娃来迎接老夫！”
　　丁焦心里气馁，但却无法可想，脸上还带着微笑：“你前面带路！”
　　却是清楚，对天元圣地这等巨无霸级别的势力而言，屈居一郡、最高只有自己这个地元武者的三阳宗当真算不了什么。
　　当然，若非自己还算有点武功势力，今天恐怕连山门都入不得！
　　天元圣地之内，人流熙熙攘攘，显然来道贺者甚多，丁焦跟着这名弟子七拐八拐，眼前蓦然一阔，浮现出一个巨大的广场，上面数百桌席面堆得满满，各类珍馐美酒更是流水架一般端上。
　　“丁前辈，您的位置在这里！”
　　这弟子将他带到广场略微靠前的一张酒席上坐了，从此处再往里，就可看到一座恢宏浩大的宫殿，不时就有一人或者几人，被满脸堆笑的执事恭请入内。
　　“大殿之内，恐怕只有同为圣地，或者天象武者，才可进入了吧……”
　　丁焦随手打发了弟子，却是有些自嘲：“好在此处也不错，至少能勉强看得清殿内，不算一流，也算二流拔尖了吧……”
　　“原来是丁老哥！”
　　这时左边一个蓝衫胖子打着招呼，丁焦一看，认得是个熟人，当即笑道：“蓝大先生也来了？”
　　“傲公子大婚之喜，怎能不来？”
　　虽然这蓝胖子满脸堆笑，但他眼中的那丝不满，还是被丁焦敏锐地捕捉到了。
　　“原来是丁宗主，在下清和郡……”
　　左右手上都是附近郡中的名宿，与丁焦颇有几面之缘的，此时都一一上前见礼。
　　丁焦身为一宗之主，做人自然八面玲珑，一个一个地问候过去，没有丝毫错漏，待人接物更是得体得很。
　　毕竟江湖中人，重义轻生，更在乎面子名气，在场的都是一方大佬，若是被认为礼数不周，故意轻慢，日后就有颇大的麻烦。
　　这一番礼数下来自然极为繁琐，等到丁焦重新坐下的时候，赫然发现宾客都已到齐，临近吉时，乐班奏乐，钟鼓齐鸣，琴瑟相合，颇为悠扬动听。
　　“素闻青莲圣女乃武林第一美女，今日终可一见了……”
　　旁边的蓝胖子嘿嘿笑道。
　　丁焦倒是知晓此人武功特异，带着阳亢，性好渔色，虽然没有做出什么有伤风化之事，但妾婢却是极多，很是出名，不由笑道：“蓝大先生触景生情，莫不是回去之后，又想再纳一房小妾？”
　　这却是个笑话，盖因这蓝胖子每次纳妾都是大张旗鼓，广撒请帖，索要贺礼，将周围帮派剥削得苦不堪言，几乎有为此倾家荡产，整个宗派举家迁移的。
　　“正是！”
　　蓝胖子得意一笑：“在下已经看好一名女子，将在下月十五，纳她为第七十二房小妾，老哥可要赏脸过来喝杯薄酒！”
　　丁焦笑容一滞，想起上次这胖子大喜，自己已经送了黄金百两过去，就是暗自肉疼。
　　此人极好钱财面子，为这点贺礼，恶了地元高手，自然万万不值，但一次是黄金百两，七十二名小妾，便是七千二百两黄金！！！
　　这还是后来几次，丁焦将贺仪一降再降的缘故，不过再低怕这胖子翻脸，答应下来的时候，心里都是滴血。
　　别看他一宗之主，又掌握一郡，但底下数千武者靠他吃饭，也不能竭泽而渔，真真是地主家里都没有余粮。
　　“听闻这蓝胖子过得堪比王侯，又没有宗门之累，逍遥无比……唉……可惜我是学不了他了……”
　　丁焦暗自叹息一声。
　　几个人推杯换盏，终于说到正事。
　　“此次傲公子大婚，有的门派可是已经准备倾家荡产地讨好，甚至直接不要祖师与面皮了呢！”
　　旁边一名面色黝黑的大汉努了努嘴：“看到最前面那几桌没有？都是献上宗门传承至宝，又或者压箱底的武功秘笈作为贺礼，实在不当人子，忒不要脸了点！”
　　“果然如此？”
　　丁焦原本觉得自己这次就是大出血，但现在一听，握着酒杯的手腕还是不由一抖，心里更是暗暗想着：“这些投诚的宗门里面，八成有托儿，或许就是天元圣地暗中发展的势力，此时如此，却是做出举动，引领潮流，我等若不臣服，大祸就在眼前……当真该杀！”
　　“那黑面神兄弟，又是哪家的呢？”
　　旁边的蓝胖子瞳孔中蔚蓝之意一闪，淡笑问着。
　　“我老黑自然哪家都不是……”
　　黑面神爽朗一笑，将酒杯沾了沾嘴唇，故作神秘道：“只是剩下几大圣地，难道都情愿并入天元圣地之中？因此我们不要多说，只管看就是了……”
　　他说这些话时，故意压低了声音。
　　“莫非你有什么消息？”
　　丁焦、蓝胖子等武者的心思一下就被调动了起来。
　　让他们独自硬扛天元圣地、地极圣地、青莲圣地的联合，自然没这个胆量。
　　但若有着领头，甚至这领头的也同是圣地所属的话，那就另当别论了，真到那时，他们自然不介意暗中推波助澜的。
　　毕竟，宁为鸡头，不为牛后！
　　身为武者，心里自然便有着这种傲气。
　　纵然非是武者，一旦尝过大权独揽的乐趣，又有几个愿意再向别人俯首称臣的？
　　“青莲圣女到了！”
　　忽然间，一个声音从前面传来，一传十，十传百，整个广场顿时肃穆下来，数千双眼睛齐齐盯着山门方向。
　　铮铮！
　　八声琴声接连响起，如游园惊梦，空灵脱俗。
　　两列青衣少女款款走进，手提宫灯，打着团扇，模样清丽可人，秀色可餐，令诸多武林大豪都是竖起了拇指：“素闻青莲圣地女子出尘脱俗，仅仅只是普通女弟子都是如此，不知那青莲圣女，又该是何等风姿？”
　　正遐想中，一丝清香萦绕而来，空玄淡薄，带着禅意。
　　在九名圣莲使者的簇拥下，青莲宗宗主携着青莲圣女之手，款款走进。
　　众人一下屏息。
　　青莲宗宗主乃是一名中年贵妇，头戴凤钗，身穿金青长袍，流苏拖地，雍容大方，可以想见年轻时绝对是名动八方的美人。
　　而九莲圣使也非俗品，十位美人如春兰秋菊，各擅胜场，却又一齐被中心那名少女比了下去。
　　她只穿着一袭青衫，素朴得过份，唯有肩膀上两条大红绸带，才有些新娘的样子，脸上微施粉黛，蒙了一层薄纱，遮住了天姿国色的半边脸，但一双如星辰般灿烂，又包容万象，仿佛容纳了世间一切美好的眸子，就已经值回票价了。
　　青莲圣女此来，就好像一眼清泉缓缓流过，乃是清水出芙蓉，天然去雕饰一般，最为纯粹的“自然之美”！
　　“好！”
　　纵然未能一窥全貌，但只是看着婀娜的身段，以及一双眸子，已经令在场之人确定此女必然是绝世之姿，心里都不由升起一个念头：“此女匹配傲公子，倒真是珠联璧合，佳偶天成，天造地设的一对啊！”
　　……
　　“我的新娘子来了！”
　　大殿之后，独孤傲一身大红礼服，展开双手，任凭碧秋为他抚平身上的每一丝褶皱。
　　“少主大喜，若老爷与夫人见了，也必然欣慰不已！”
　　碧秋为独孤傲系好腰带，又将一个红色的香囊挂在上面，将独孤傲一路送出门。
　　独孤傲大踏步出门，不经意间回头，见到倚门而立，好似望夫石一般的碧秋，心里浮现出一丝不忍：“等到青莲圣女过门之后，便给她一个名分吧！”
　　这个念头只是一闪，就被他一下忘却，脸上充满笑容地迎接向新娘。
　　那里，才是他今天真正的战场！


第五百三十七章 惊变
　　吼吼！
　　一处幽深不知几许的峡谷内部。
　　万千野兽咆哮着，音波来回荡漾，带着可怕的威能，足以撕裂心肺。
　　“呵……想不到这根据情报推演而来，最为可能存在武皇藏宝的一处，居然变成了凶兽窝！”
　　吴明身周浮现出大量水流，凝水为丝，纵横切割，无坚不摧，大量的黑色三眼猿猴尸横遍地，流血漂橹。
　　这些三眼猿猴还只是杂兵，在凶兽群之中，还有一种浑身长着金色毛发的异类，纵然吴明之前无往不利的水线切过，都只是浮现出一个伤口，哇哇大叫着，更激发凶性。
　　“好畜生！”
　　吴明大笑着，单掌竖劈，体内真力如长江大河一般汹涌，化为千回百转的波涛巨力，纵然金毛猿猴，接了一掌也是直接倒飞而出，血肉成泥。
　　“吼吼！”
　　到了最后，猴群渐渐稀少，终于引出了一头王者。
　　它身高八尺，长有四臂，浑身绒毛都化为金色，两只锋利的獠牙更是直接从嘴里突出，蓦然四拳捶胸，发出震耳欲聋的咆哮。
　　“上古荒兽四臂凶猿？”
　　吴明摇摇头，有些无奈了：“我这运气……到底应该怎么说呢？”
　　“你既然能幸存至此，应该也懂些灵智，现在立即让开道路，我只要到你们巢穴内搜索一番……”
　　他开始尝试交涉，但旋即就被四臂凶猿狂暴的一击打断。
　　“吼吼！”
　　它咆哮着，四只齐膝手臂高举过头，十指相扣，仿佛轰天巨锤一般砸下。
　　砰！
　　烟尘汹涌，吴明立身原地浮现出一个数丈范围的巨坑，密密麻麻的缝隙好似蜘蛛网一般蔓延开来。
　　砰！
　　一击之后，又是另外一击，双重巨锤的攻势，委实惊天地，泣鬼神，巨坑一下扩大，无数碎石飞溅，好似长了眼睛一般向吴明激射而来。
　　嗡嗡！
　　与此同时，一波土黄色的光芒在四臂凶猿身上浮现，飞快蔓延开来。
　　吴明顿觉身上一沉，连真气运转都滞涩几分，不由面色一动：
　　“土行神通！法界之力？”
　　这土黄色光芒展开，竟然好似领域一般，带着重力光环，能限制一切进入范围的活物，威能非同小可。
　　并且，这四臂凶猿的根基与气血，也非一般五级可比，综合而言，纵然之前的天残地缺两个，见得它也得落荒而逃，否则就有陨落之厄！
　　“看来……天元圣地之约，必然要误点了……希望天风尊者与青莲圣女能给力点，可不要支撑不到我赶去就扑街了……”
　　哗啦！
　　一道长河虚影浮现，分出四条支流，与四臂凶猿拼杀在一起。
　　轰隆！轰隆！
　　地面震颤，波动甚至远远传到外界，有如天灾一般。
　　……
　　天元圣地。
　　“吉时已到，新郎新娘拜天地！”
　　司仪面色红润，声音传遍整个广场，显然内功也是不俗。
　　“夫人请！”
　　独孤傲穿着大红礼服，虽然一举一动中带着无匹的霸气，此时却显得相得益彰。
　　他大步流星地来到青莲圣女面前，眼中带着一丝贪婪之色，伸出右手。
　　“慢！”
　　就在此时，一声大喝传来。
　　“哦？天风尊者你有什么意见？”
　　独孤傲转过身，看着自大殿中走出的天风尊者，眸子中带着玩味之色。
　　“是天风尊者！”
　　广场之上，大量的宾客凛然，有的更是默默按住了腰间的兵刃。
　　“天风、玄水、离火、青雷四大圣地一起发难？”
　　丁焦看着天风尊者身边的三名武者，眸子中浮现出激动之色：“或许……”
　　“哦？我敬你们是前辈，却想不到你们居然如此居心叵测，要打乱我的婚礼么？”
　　独孤傲笑道，似乎一切都在掌握之中。
　　“非也！”
　　离火圣地前来之人乃是一名头发火红的中年武者，闻言立即道：“你与青莲圣女成婚，我等自欣然贺喜，但要以联姻之名，行吞并之实，将青莲圣地并入你天元圣地之下，我却万万不许！”
　　“你万万不许？”
　　独孤傲仿佛听到了世界上最好笑的笑话，甚至笑弯了腰，蓦然抬头，面色冷峻：“你算何人？能管青莲宗之事，他们自己人都未开口呢！”
　　“还是，离火尊者你嫌总内太清静了，那三位执法长老呢？你有问过他们意见么？”
　　此言一出，离火尊者面色顿变，更是默默不能言语，仿佛被掐中软肋。
　　“不错！宗主你冒然干涉其它圣地之事，乃是犯了大忌！”
　　一直跟随在离火尊者身后的三名长老站了出来，面色凝重：“我等回去之后，必要开祖师堂，弹劾你！”
　　“你们！”
　　离火尊者大怒，眉毛都好似烈火一般，熊熊燃烧起来。
　　呲啦！
　　场面一下凝重至极点，又有一波武者从大殿中走出，穿着天元、地极、千山三大圣地的服饰，赫然与另外四大圣地分庭抗礼。
　　甚至在对方内乱的情况下，整体实力还犹有过之。
　　“千山宗主，你莫非真的要背弃我们五百年前，八大世家一起签订的盟约么？”
　　天风尊者望着正前方，一名穿着土黄色，头戴冠冕，好似王者一般的胖子，喃喃道。
　　“鄙人才智浅薄，统领千山圣地，已经是力不从心，更何况……”
　　千山宗主似感慨道：“武者分裂神州，致使天下战乱，民不聊生，我等有识之士，俱都认为非得要一位了不起的大英雄、大豪杰、提三尺剑，混元天下，才可上安于天，下安黎民，还大地一个太平盛世！为此……老夫个人权势荣辱，又算得了什么？”
　　他说话极为诚恳，又有理有据，纵然天风尊者也不由动容：“如此而言……在你心目中的救世主，便是独孤傲了！”
　　“正是！”
　　千山宗主斩钉截铁地回答：“今日趁着大喜，老夫便再次宣布！我千山圣地，自愿臣服于独孤傲座下，从此本人便去了宗主之职，但凡千山圣地弟子，都愿为公子麾下驱使！”
　　哗啦！
　　满场哗然。
　　虽然早知道独孤傲有吞并之心，但听到千山宗主如此说出，特别是自去圣地之名，将五百年流传下来，为天下武道圣地的千山宗如此轻飘飘摘去，纵然丁焦等地元境武者，都有着恍惚之感，仿佛今日所见俱是做梦一般。
　　“愿为公子驱使！”
　　顷刻间，数十道人影浮现，俱都是地元武者，气息隐隐，震慑全场。
　　大战一触即发！
　　“如何？”
　　独孤傲露出胜券在握之色：“诸位叔伯，还有何话可说？”
　　被他这么问着，天风尊者几个对视一眼，都是有些踌躇。
　　毕竟独孤傲准备之充分，实在有些超出他们的预料，令他们有着不好的预感。
　　特别是今日对方大婚，连两边都未开口，自己这些人实在没有什么名义捣乱，算是师出无名。
　　“若没有话说，还请入席，不要耽误了本公子的吉时！”
　　独孤傲嘴角浮现出一丝笑意，旋即就听到了身边青莲圣女淡淡的声音：“我！不！愿！”
　　“灵儿！”
　　青莲宗主惊呼一声。
　　“圣女，你可知道你在做什么？”
　　九位莲使当中，有五人面色顿变，带着不善，包围而来。
　　之前隐约的站位，则是令她们能够更加方便地擒拿水灵儿，这时五人几乎同时出手，运指如飞，要点住水灵儿的哑穴。
　　“没用的！”
　　一层水雾从水灵儿身上浮现，温温润润，蔓延开来，真气涌动，幻化冉遗之相：“你们以为封住我的功力，便可让我屈服么？”
　　“圣女，你放肆了！”
　　五名莲花使者声色俱厉，正要动手，却是花容色变，萎顿在地。
　　水灵儿缓缓道：“这九花蚀骨散滋味如何？此可是你们原本打算用来对付我的，用在你们身上，也算恶有恶报了吧？”
　　“灵儿，你终究还是做出了决定！”
　　此时，青莲宗宗主幽幽一叹。
　　很显然，这种改天换地之事，若说她一点都没有察觉到，又怎么可能？
　　“正是！独孤傲狼子野心，意图吞并八大圣地，当共击之！”
　　青莲圣女撮唇长哨，外面一阵刀光剑影传来，大量青莲宗弟子抽出刀剑，在神水老人率领之下，同样冲入场中。
　　“好！很好！”
　　被当堂拒婚，不论对任何一个男子而言，都是一个极大的耻辱。
　　但独孤傲看着水灵儿，眼中却是带着欣赏之意：“能挣扎至如此地步，不愧是我独孤傲看上的女人！现在……跪下，臣服我，你还有最后的一丝机会！”
　　在说话同时，他身上功力凝聚，化为有如实质一般的威压，向四周扩散而开。
　　啾啾！
　　吼吼！
　　嗷嗷！
　　三股巨大的虚影在他身后浮现，蓦然化为三道荒兽虚影——天凤、地龙、玄龟！
　　这传闻中的荒兽之王，竟然在他背后一体浮现，又开始互相缠绕，似要组合成一尊可怕无比的法相！令天象武者都内息一滞！
　　此时的独孤傲，竟然要以本身精湛无匹的玄功，镇压全场！
　　但天风尊者与青莲圣女既然策划万全，又怎么会留下这个破绽？
　　“傲公子何在？泼风武圣特来领教！”
　　山门之外，同样凌厉的气机浮现，风驰电掣般冲来。
　　“手下败将，也敢……”
　　独孤傲说到一半，面色顿变，看着腰上的香囊凶猛炸开！


第五百三十八章 逆转
　　神魔不出，天象称雄！
　　独孤傲乃是天象榜第一，便是实至名归的天下第一高手！
　　而泼风武圣原本是散修武者，却以惊人毅力创出“八部惊天掌”，一路纵横无敌，奈何败于独孤傲之手，只能屈居第二。
　　对于一个武者而言，这自然是难以言喻的耻辱。
　　此时，他赫然挑选独孤傲的大婚之日，再次挑战！
　　但就在这种时候，独孤傲身上的香囊忽然炸开，一团粉红色的迷雾笼罩。
　　“九花蚀骨散？！”
　　独孤傲身上气机炸裂，异兽咆哮，将粉红色烟雾驱散，虽然勉强站立，但身后的虚影却缓缓消散，显然功力正在缓缓消融：“不对！还混有穿心断肠膏……碧秋那个贱人，是你们的人？”
　　他脸色一下狰狞，纵然之前被当众拒婚，也没有如此难看过。
　　“不错！”
　　天风尊者见此，却是心里大松口气。
　　之前一切都从容不迫的独孤傲，实在对他压力颇大，但现在见到这一幕，终于令他知晓独孤傲也非是神祇，终有算错的地方。
　　“不仅碧秋，从她祖父那一辈开始，就已经是我们天机楼的人……当初，为了将她成功打入核心，取信于你，我天机楼可是损失了不少啊……”
　　他得意一笑：“甚至我还故意命她泄漏大量我方情报，就是为了这最后一击！此两种剧毒对天象武者都有效果，一下混合，纵然你神功滔天，真力也必大打折扣，你之前打伤我，害我走火入魔之时，可曾想到今天？”
　　“天风！”
　　此时，一道白影瞬息间赶到广场，化为一身白袍的泼风武圣，面上有着不满：“你之前找我，可是说要给我公平一战的……”
　　“泼风武圣，莫非你忘了与天机楼的约定么？”
　　天风尊者旁边的燕藏玄皱眉道：“只要今日独孤傲死在这里，你便是真正的天下第一，无可争议！”
　　看着周围纷纷色变的武者，燕藏玄脸上带着一抹快意：“独孤傲，再告诉你一个消息……天残地缺两人永远也不会回来了，你以为他们还在执行任务，但实际上，他们两个，早已被我们碎尸万段！”
　　“哈哈！绝望嘛？走到云端，再跌落下来的感觉如何？”
　　燕藏玄大笑。
　　“保护少主！”
　　天元与地极圣地武者当中，几道惊人的气势浮现，引动天象，赫然是天象武者！
　　“你等听了！”
　　天风尊者见此，却是大喝一声，满场可闻：“老夫已与不死神医、九幽鬼医，以及谪仙人联络过，他们三人合力，已经推演出解除两极神符的方法，你们不需再受钳制了……”
　　“什么？”
　　“真的假的？”
　　“若是三大神医一起出手，或许……”
　　……
　　顷刻间，独孤傲这边阵营大乱，特别是千山圣地的宗主，此时更是一脸犹豫不定。
　　见到这一幕，天风尊者嘴角浮现出一丝笑意。
　　高明者下棋，便是如此步步为营，减少对手羽翼，一点点将他逼入绝境！
　　“诸位，只要你们保证袖手旁观，老夫以四大圣地与天机楼的名义立誓，日后必不报复，还要为你等解除桎梏！”
　　天风尊者一挥手，大量武者上前，形成巨大的圈子，将独孤傲与泼风武圣包围：“杀了他！”
　　“独孤傲，你灭我宗门，今日便要得了报应！”
　　“我检举，要揭发这魔头残害武林的事实！”
　　……
　　见到独孤傲大难当头，又有天风尊者保证，当即就有武者倒戈。
　　丁焦与蓝胖子等人事不关己，却是默默注视着，几乎连呼吸都要屏住，场中之变化，实在超出他们想象。
　　“呵呵……”
　　看着步步紧逼的武者，已经众叛亲离的独孤傲却是发出低低的笑声。
　　“哈哈……哈哈……”
　　笑声越来越大，最后甚至变成了狂笑，音波滚滚，震耳欲聋，一些修为稍低的武者更是双眼一白，昏厥过去。
　　“不好，此人功力，并未受到毒药影响！”
　　天风尊者面色一变：“一起出手，灭杀此人！”
　　轰轰！
　　话音一落，他身上便浮现出青色的罡风。
　　数道人影一下浮现，展露出无匹的天象，赫然是其它圣地的宗主。
　　狂风、青雷、黑水、烈火、青莲……
　　诸多异象浮现，刹那间冲向场中心，而比他们更快的，却是泼风武圣的铁拳。
　　他面色冷峻，眸子中带着兴奋，瞬移般出现在独孤傲面前，一双白金色的拳头已经轰然击出！
　　砰砰！
　　铁拳结结实实地落在独孤傲胸膛，但泼风武圣的面色却是刹那间变化了。
　　“八部惊天掌！”
　　他暴喝一声，化拳为掌，幻演漫天光影，威能足以碎金断玉、开山裂地的真力汇聚掌心，滴水不漏，刹那间劈出十八掌，连中独孤傲身上各处穴道。
　　“无聊！”
　　独孤傲面色淡漠，一手伸出，抓着泼风武圣的头颅，蓦然用力。
　　“啊……”
　　泼风武圣惨叫着，丝丝鲜血就自额头流了下来，而搏命之际用出的狠辣攻击，落在独孤傲身上，却是丝毫作用都没有。
　　轰隆！
　　下一刻，惊人的天象之力落下，将独孤傲彻底包围在中心。
　　气浪奔涌，大地颤抖，浮现出巨大的裂纹。
　　天风尊者等人面色凝重，向烟雾中看去，就见巨坑中心，一个神魔般的高大身影傲然屹立不倒，正是独孤傲！
　　他长发披散，胸膛衣物碎裂大半，露出精壮结实、有如神祇般完美的肌肉与弧线，嘴角更是带着邪魅的笑意：“天象之力？你们是要给本公子挠痒痒么？”
　　“神魔……”
　　天风尊者嘴角干涩，喃喃吐出了两字。
　　能令泼风武圣尸骨无存的联手进攻，却奈何不了独孤傲丝毫，此种神通，已经不是天象能够解释，必是神魔级的武者无疑！
　　“你居然已经晋升神魔级？”
　　燕藏玄诧异非常：“为何碧秋从未提过？”
　　“这自然是因为本公子将这贱女人一起瞒了！”
　　独孤傲冷笑：“本公子从来就未曾真正信任过任何人，除了自己！”
　　“你不是曾经有过誓言……必要融合八部功法，才晋升神魔的么？”
　　燕藏玄近乎气急败坏。
　　“这自然是……我骗你们的！”
　　独孤傲嘴角带起诡异的弧度：“融合万山真气，又何需我如此多时光？我故意示弱，暗自度过百日涅槃，可笑你们还以为我功法出了岔子……”
　　燕藏玄一下无言。
　　他借用碧秋算计独孤傲，却想不到对方也利用碧秋，反过来算计了他们。
　　否则，以百日涅槃的凶险，如若知道独孤傲正在突破，他们必然会不惜一切代价，提前动手！
　　毕竟，百日涅槃，铸造神魔之躯，可非融合万山真气。
　　后者付出代价，还是可以强行破关，但涅槃一旦被打断，武者便只有死路一条！
　　“咯咯……”
　　“咯咯……”
　　广场之上，一片死寂。
　　不少之前还对独孤傲喊打喊杀的武者，见到对方大成的神魔之躯，牙关开始打颤，错杂的声音满场可闻。
　　天风尊者一咬牙：“神魔级又如何，我们合力！”
　　呼！
　　下一瞬间，独孤傲就来到他面前，速度之快，在场任何天象武者都未反应过来。
　　“死老头，我就知道你最为麻烦！上次打蛇不死，你倒是真给本公子带来了一点小惊喜呢……”
　　独孤傲双手抓出，扯住天风尊者两边，任凭燕藏玄在背后狂攻。
　　“自从晋入神魔级之后，我才发现……神魔与天象之间，完全是一道天堑鸿沟，可以说神魔之下，皆为蝼蚁！”
　　他嘴带狞笑，就这么顶着其它天象的狂轰乱打，双手猛地一撕。
　　呲啦！
　　天风尊者连惨叫都来不及，立即就被五马分尸，死得惨不忍睹。
　　“如何，打够了么？”
　　直到这时，独孤傲才缓缓转过头来，眸子中的冷意，足以令任何一名武者面色顿变。
　　“哈哈！绝望嘛？走到云端，再跌落下来的感觉如何？”
　　独孤傲看着面色惨白的燕藏玄，将他所说之话原数奉还。
　　“少主！”
　　千山圣地的宗主，那名黄衣胖子顿时扑到独孤傲脚下：“恭喜少主神功大成！小的对您始终忠心耿耿……啊！”
　　却是独孤傲面色淡漠，一掌拍下，虽然是平平无奇的一招，但速度却快至不可思议，正中这宗主天灵。
　　他面色一滞，一声惊呼只出口半声，便软软倒了下去，脑浆迸裂而亡。
　　“八大圣地，实在偏安太久太久了……”
　　独孤傲目光中似燃烧着太阳，扫视一圈，没有一个武者敢跟他对视。
　　“我将会统一八大圣地，革鼎这一切，整个天下，也是我的！我独孤傲，将一统神州，称皇做帝，完成连武皇都难以企及的伟业！”
　　在天下武者面前，独孤傲赫然说出了自己的野心。
　　而此时，以他无匹的神魔之威，纵然丁焦等人都是面色惨白，不敢有丝毫异议。
　　“现在，是做出选择的时候了，臣服我，跪下，接受我的两极神符，否则就去死吧！”
　　独孤傲惊人的目光冷冷望向青莲圣女等人。


第五百三十九章 交手
　　“武者之道，宁折不弯！”
　　面对神魔级武者的威胁，纵然四大圣地之主都是哑口无言，冷汗直流。
　　这时，青莲圣女水灵儿却是站了出来，目光坚毅，如慧剑一般，赫然将自身的恐惧、疑虑、焦急等等负面情绪尽数斩杀，斩钉截铁地拒绝道。
　　“好！”
　　魔神一般的独孤傲狂笑一声：“不愧是我看入眼的女人！以你现在的状态，纵然冲击神魔，也有三成几率度过涅槃……可惜，你没这个机会了！”
　　“保护灵儿，速退！”
　　青莲宗宗主挡在水灵儿面前，身周浮现出青莲虚影，厚厚实实，组成一面清光长墙。
　　“天凤、地龙、玄龟都是上古神兽，肉身强横至不可思议，以这三大血脉之力，铸造神魔之躯……恐怕此子功力已经超过独孤狂夫，唯有武皇重生，才能将他彻底压制！”
　　另外一个圣地之主也是知道此时已经彻底与独孤傲撕破脸，再也不抱任何幻想：“青莲宗主，我们来助你！”
　　呲啦！
　　青雷、离火、玄水等等天象汹涌，四溢的能量波及，更是令围观的武者重伤不少，受了池鱼之灾。
　　丁焦与黑面神几个一退再退，已经到了广场边缘，一双眸子却是目不转睛地盯着广场中心的人物。
　　特别是神魔一般的独孤傲，竟然连天象武者的全力一击都无法在身上留下伤势，此等凶威，实在令他们每个人都心中惴惴。
　　“独孤傲已经超越了其祖独孤狂夫，但我等却没有疯癫大士了……”
　　丁焦面露苦色：“莫非……神武天下，真的要出现一个霸主了么？”
　　他看得很清楚，之前的天元圣地以及天盟，就将其余宗派压得喘不过气来，出了独孤傲之后更是如此。
　　现在，独孤傲晋升神魔，展露出天象合力都难以动摇丝毫的可怕实力，当真占尽上风，只要徐徐图之，一统天下也是等闲之事。
　　而其余圣地唯一的机会，就在于利用这点时间，培养出神魔级武者！
　　至不济，也要将宗门的种子与希望传递下去。
　　因此，这几大圣地之主才会联起手来，牵制独孤傲。
　　只可惜，独孤傲的实力，远比一般神魔武者强大，甚至直追武皇！
　　“米粒之光，也敢与日月争辉？！”
　　面对几大圣地之主的围攻，独孤傲面露冷笑，双手间荡漾起澎湃的气劲：“天惊地动！”
　　吼吼！啾啾！
　　在他身上，一道天凤、一条地龙，两大荒兽之神的虚影浮现，连绵剿杀，一下将火焰、水雾、青莲驱散。
　　噗！
　　这几大圣地之主吐血倒飞，面色一片惨白，有如死人。
　　而独孤傲却是带着凛然不可侵犯之势，蓦然来到水灵儿面前：“本公子说过，你逃不走的！”
　　他伸出神魔般的右手，仿佛铺天盖地一般，以无法阻挡、无法延缓、更无法逃避之势，轰然落下！
　　见此，青莲圣女的美目中终于浮现出一丝绝望。
　　……
　　“唉……”
　　丁焦躲在人群当中，见此瞳孔一缩，也是低低叹息：“傲公子武功天下第一，无敌世间……我等回去，恐怕也要准备镇宗之宝为厚礼，向天元圣地输诚了……”
　　旁边，蓝胖子与黑面神俱在，都是心有戚戚地颌首。
　　丁焦不知道为什么，却忽然想起谪仙吴明来，旋即哑然失笑：“虽然谪仙前辈也是天象榜中人，但纵然此时出现，又有什么用呢？”
　　“倒是他似乎曾经得罪过天元圣地……唉……希望前辈能尽早归隐，不要参与到这种大势之争上来吧……否则的话，与神魔一般的独孤傲对上，下场实在堪虞的……”
　　哗啦！
　　就在他出神当中，独孤傲的手掌已经击破冉遗虚影，五指来到了青莲圣女清秀的发髻边缘。
　　便在此时，一道水流浮现，于半空中奔涌激越，与独孤傲手掌相接。
　　砰！
　　绕指柔一般的水流，此时却仿佛钢铁一般，带着无匹的巨力，与独孤傲魔爪撞击，更是发出金铁交击一般的巨响。
　　真气鼓动，仿佛一场巨大的风暴，横扫全场！
　　“谪仙……吴明！”
　　青莲圣女看向山门处缓缓走来的青年身影，眸子中泛出喜色。
　　“他终于来了！”
　　燕藏玄胸襟染血，眸子中却是有如火焰：“吴明前辈，我师尊已经命丧这恶贼之手，您可要为我们报仇啊！”
　　在他心里，此时世间武者，也唯有深不可测，疑似神魔级的谪仙，才有着与傲公子一拼之力。
　　“谪仙？”
　　独孤傲停下身形，双目中的精光有如实质，外放寸许，死死盯着吴明。
　　“前辈！？”
　　丁焦一下惊呼失声，心中的诧异，更是难以言喻。
　　“抱歉，路上遇到了一个小麻烦，来晚了一点……”
　　吴明一身白袍，简单地扎了发髻，周身气机飘渺空冥，翩翩公子，温润如玉，的确如同天上的谪仙一般，此时还彬彬有礼地向着青莲圣女等几个熟人颌首致意。
　　“你便是谪仙！吴明！”
　　独孤傲看着吴明，也是很有兴趣：“本公子在听到你名字的时候，便觉得你或许是我大计的唯一的阻碍，但今日一见，你却未能打破藩篱，实在令人失望，太失望了！”
　　“没有打破藩篱？”
　　燕藏玄脸上一僵：“怎么可能……他可是一举击败了天残地缺啊！”
　　“那两个废物，本公子一只手便可摁死！”
　　独孤傲冷然看着吴明：“倒是你一身真气，颇为玄异，论精湛醇厚，天象武者中可称第一，甚至还可抵挡神魔一击！还要在本公子天象之上……好！不知是何功法？”
　　他此时却没有表现得像个枭雄，反而好似武痴一般，与吴明讨论起武学上的问题。
　　“此乃我根据武皇真传，糅合百家，自创的玄水真功，乃是先天大道，太极万化，包罗一切！”
　　吴明坦然相告。
　　“玄水真功？自创？很好！”
　　独孤傲露出满意的神色：“前人留下的东西虽好，但我们当今之人也未尝不可超越，你能想到这点，就已经比这一帮冥顽不化的老顽固高明不知道多少……只是不知，你可有留下传承？”
　　“何出此问？”
　　“因为你今日必死！若是让这门功法失传，却也太可惜了一点……”
　　独孤傲慢悠悠说完，吴明却是一下疾退，身周八条水龙浮现，呼啸抓下。
　　哗啦！
　　掌影纵横中，八条巨龙倾刻消散，化为漫天水珠，仿佛暴风雨一般砸落。
　　独孤傲手掌并用，破浪前行，势不可挡。
　　噗！
　　直到此时，他留在原地的虚影才缓缓消散，其速度之快，已经到了骇人听闻的地步。
　　“玄水正法——百转千回浪！”
　　吴明双掌平推，天象浮现，大河滔滔，真气仿佛长江奔涌一般呼啸而出。
　　“太慢！太慢！”
　　但下一刻，携带无匹巨力的掌风只能扫过一片虚影，徒劳地击中背后的大殿。
　　在诸多武者惊骇欲绝的目光中，大殿嗡嗡震颤，竟然慢慢化为一层齑粉！里面还存在的任何生灵都一下炸成血雾。
　　一击之威，竟至于斯！
　　独孤傲顷刻间来到吴明身后，笔直一拳击出。
　　他没有动用丝毫武功，就这么直来直去，寻常天象武者却万万难以抵抗！
　　“神魔之躯，果然厉害！”
　　吴明神念一扫，却是比天象武者更快反应过来，双手外撑，一层玄黑色的水之菁英似结成冰层，笼罩而下：“玄水神罩！”
　　蓬！
　　独孤傲一拳打在透明的神水罩上，震荡的波纹令附近的地元武者双耳流血，一下昏死过去。
　　呲啦！
　　在玄水神罩上，一个清晰的拳印浮现，蔓延开蜘蛛网一般的龟裂纹，一下粉碎。
　　神魔级的巨力，便是如此恐怖！
　　独孤傲大笑一声，又是一拳，毫无阻碍地穿破了里面之人的胸膛。
　　噗！
　　看着他的魔拳从吴明背后破入，胸前突出，青莲圣女不由发出一声惊呼。
　　“嗯？”
　　但独孤傲的眉头却是一皱：“假的？”
　　哗啦！
　　在他面前，好似重伤垂死的“吴明”，赫然化为一蓬水流，一下炸开。
　　刚才被他击中的，赫然只是一名傀儡。
　　“能以天象武者之身，与我过招至此，你之天赋，已经是惊才绝艳，谪仙之名当之无愧！”
　　独孤傲整个人悬浮半空，看着自阴影中浮现出来的吴明，缓缓道：“玄水真功，也不愧是大道之法，你若晋升神魔，必然能击败我，可惜……你没有这个机会了！”
　　吴明的表情却相当奇怪。
　　他目中精光爆闪，天仙级别的神念更是飞快扫视，将之前交手得到的宝贵情报收集整理。
　　“六级的神魔之躯，以功法引动自身血脉，掺杂世界之力铸造，果然是锻炼肉身的无上妙法……”
　　“脱胎换骨，涅磐重生……血脉武者的道路果然精彩无比……可惜……我并非血脉武者啊！”
　　“多谢你，终于令我见到了神武世界中，最高的力量表现形式！”
　　吴明低喝一声，背后玄水冥冥，又似浮现出一片灿烂的永恒光芒，整个人的气息一下暴涨！


第五百四十章 荒兽
　　神武世界之外。
　　厚厚的世界之力凝结，化为琥珀一般的色泽，好似蜂巢一般形成晶壁系，蛮横地阻隔着一切外来之物的入侵。
　　而在世界之上，一座恢宏浩大，不可描述，通体笼罩着永恒超脱之光芒的主神殿堂，却是轰然落下。
　　【叮！神武世界力量规则解析完毕，开始凿穿作战！】
　　主神殿轰鸣着，一个机械的提示便浮现出来。
　　“很好，分身至今，不仅理清了武道的六级之路，更是将神武世界的规则都解析送来……省了我不少功夫！”
　　万界王座之上，吴明本尊微微一笑：“开始吧！”
　　轰隆！
　　话音一落，一道白色的光柱就轰然落下。
　　嗡嗡！
　　毁天灭地一般的场景并没有发生，光柱落到晶壁系表面，立即一下瓦解，化为丝丝细线，钻入晶壁系当中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　旋即，好似抽丝剥茧一般，整个琥珀色的晶壁系便开始分裂、崩解……现出后面的神武世界。
　　若是强硬突破，还不知道要消耗多少原力储备。
　　但现在吴明却是通过内应动手，以规则为刀，庖丁解牛一般，游刃有余地除去了神武世界的防御。
　　“嗯？看来分身也即将突破了……武道六级？”
　　吴明一笑：“一切突破，都需实打实的资粮，我这也算自己给自己开金手指了……”
　　嗡嗡！
　　话音一落，主神殿便震颤着，一波超脱光芒刹那间没入神武世界之中，又一下消失不见。
　　……
　　天元圣地。
　　“他想做什么？”
　　纵然独孤傲也没有发现世界的变化，他望着闭上双目的吴明，脸上带着一丝疑惑之色：“莫非……”
　　“是突破！”
　　青莲圣女喃喃着：“谪仙要突破神魔级？”
　　“什么？”
　　燕藏玄眼珠一下瞪圆：“他想找死么？”
　　此世血脉武者突破神魔，必须要先经历一个百日涅槃的过程，脱胎换骨，积累血脉力量，方可铸造神魔之躯。
　　这过程极为危险，一个岔子就有可能万劫不复。
　　但此时突破，难道独孤傲还会乖乖等上一百日？
　　“谪仙前辈，又怎会如此不智？”
　　丁焦也是伸长了脖子，以他对吴明的了解，知道这位前辈每每行事出人意料，又必有深意暗藏其中。
　　在万众瞩目之中，吴明忽然闭上了双眼。
　　大周世界中的武道、其它世界的收获、还有神武世界的血脉武者之路、以及最重要的玄水正法……
　　一切的一切，都在他心头飞快流过，化为厚实无匹的积累。
　　冥冥之中，无数光芒落下，将他内天地一下拓张到极限，这是主神殿的原力之助！
　　在打破晶壁系之后，他终于不是孤军奋战，而是可以随时随地，呼唤大罗之力的支援。
　　“武道五级，是粉碎丹田，开内天地，形如金丹，以内丹影响外丹，进而引动天象，获得领域之力！”
　　一丝明悟，在他心头浮现：“而我开创的武道六级，便是内外一齐粉碎，打破藩篱，是为——粉碎虚空之道！”
　　“不好！”
　　看着气机冥冥的谪仙，独孤傲蓦然感觉一股巨大的危机来临，立即不顾一切地扑上：“天惊地动——七十二元归一式！”
　　他打出一招，天凤与地龙纠缠，又有融合万山的巍峨，一下由虚化实，开天辟地般向吴明攻去。
　　没有人能形容这一招的威力！也没有任何言语能描述这一招的可怕！
　　天残地缺的龙凤同悲，在此毁天灭地的恐怖威势面前，赫然变成了小孩子过家家一般的玩意。
　　一言可为百世师！一招可容天下法！
　　纵然青莲圣女、燕藏玄这等有潜力晋升神魔级的武者，在见到这一式之后，也是瞬间面如死灰。
　　知道自己纵然晋升神魔级，也没有与独孤傲争锋的希望！
　　此招既出，连虚空都似乎被封锁，令吴明避无可避。
　　他面对这惊天一击，却只是淡漠睁开双眼，一掌击出。
　　咔嚓！咔嚓！
　　满场武者，一下嘴巴张大，近乎脱臼，见到了极为不可思议的一幕。
　　无形无质、无边无界的虚空，在这刻仿佛变成了有实有质之物，蔓延开无数裂纹，忽然一下粉碎！
　　碎！碎！碎！
　　虚空一下凝固，又一下碎裂。
　　独孤傲惊天动地的一击，纵然天下无敌，却还在此处虚空之内，因此，它毫无疑问地也跟着破碎，被幽暗之后的混沌所吞噬。
　　“这……这是什么武功？”
　　独孤傲后退一步，问出了所有武者心底最深沉的疑问。
　　“粉碎虚空之武道！”
　　吴明悠然动身，内外天地一下粉碎，荡漾出无匹的威能，又是一指点杀，似突破空间阻隔一般，来到独孤傲眉心。
　　咔嚓！
　　虚空一下粉碎，蔓延开来，任何被波及到的东西，不论是人或物，都是无声无息地消失，化为齑粉。
　　无数空间裂缝扭曲着，一下从额头蔓延，将独孤傲覆盖，蓬得一下粉碎。
　　空间碎裂，好似怪兽张开大口，将他一下吞噬，又猛地吐出。
　　“啊……你杀不了我！”
　　独孤傲披头散发，完美的神魔之躯上血痕条条，大量的神魔血液仿佛失去了生命一般滴落在地，整个人看起来即将支离破碎。
　　“不愧是神魔之躯，果然防御第一，连一次空间裂缝爆发都杀不死你！”
　　吴明自空中一步步走下，仿佛有着无形的台阶在接引着一般，面上无悲无喜：“但两次、三次呢？你的神魔之躯，还能支持多久？”
　　若说神魔之躯是最强之盾的话，他的粉碎虚空之道，便是最强的矛头！
　　而此时，被动承受攻击的独孤傲，显然支撑不了多久。
　　“为什么？”
　　独孤傲目眦欲裂，几乎要流出血来：“我自认武功天资，俱是天下第一，为何要出现你这个谪仙，前来阻挡我的霸业？”
　　他虽然没有听过“既生瑜、何生亮”的感慨，但此时必然与周瑜临终时的心境十分重合。
　　“霸业？呵呵……”
　　吴明一笑：“你要争霸天下，吞并八大圣地，又与我何干？”
　　此言一出，独孤傲顿时脸上一滞，充满了不可置信之色。
　　吴明见此，却是深深叹了口气：“我只打算游戏世间，寻幽探密，若你不三番两次前来算计我，我又与你何仇何怨？何必动手？”
　　这一刹那，独孤傲、乃至青莲圣女、燕藏玄、丁焦等武者的面色，都是十分之精彩。
　　“哈哈……哈哈……”
　　独孤傲大笑，好像听到了什么世间上最大的笑话一般，连眼泪都笑了出来：“也就是说……我的霸业，都是毁在我的自作自受之上？何其荒谬！何其讽刺？？？”
　　他狂啸一声，音波震动天地。
　　天凤、地龙、玄龟三大神兽虚影在他背后融合，化为一尊类似玄武的神秘法相，又一下由虚化实，进入独孤傲体内：“不！我独孤傲，又怎么会失败？”
　　呲啦！
　　他身形一下暴涨，身上鳞片覆盖，爪牙长出，竟然化为了一头融合龙、凤、龟三者之长的怪物，形态与之前的玄武法相极为相似。
　　砰砰！
　　荒兽四足落下，惊天动地，踩踏建筑，令诸多武者亡命奔逃。
　　“身化荒兽！”
　　青莲圣女惊呼道：“这是神魔级武者修炼至极限才有的神通！整个历史上，也就只有武皇能做到这点！”
　　“哦？”
　　吴明饶有兴趣地看着面前的荒兽。
　　神念一扫，告诉他面前的乃是如假包换的荒兽，每一丝血脉、筋骨、鳞甲都是真实不虚！
　　血脉武者到了最后，竟然是身化本相！拥有真正的神魔之力！
　　见到这一幕，他却更加兴奋：“好！很好！”
　　“之前的你，还不够检验我的粉碎虚空之武道，究竟有多么强，此时却是最好的靶子！”
　　“吼吼！”
　　此时玄武巨兽仰天咆哮，身上浮现出一层五彩斑斓的光华。
　　“天凤的五行神通？”
　　吴明单掌竖劈，手刀破空，似划开一道银河一般，纳天地于一线，将五行神通尽数阻挡在外，仿佛这一线之差，便是天地鸿沟！
　　“血脉武者极致，凝聚本相之后，竟然连荒兽的本命神通也一体继承了？”
　　吴明略微惊讶。
　　此时的独孤傲，与真正的荒兽也没有什么两样，甚至，若是将现在的他击杀，他也只会以这玄武怪物的本相死去，一身血脉毛皮，都是炼丹制器的无上材料！
　　“武功至此，已经是千变万化，前世三十六天罡、七十二地煞的变化之术，大概也不过如此了……”
　　他轻叹一声，却没有多么畏惧。
　　相反，瞳孔中精光爆射，却是充满了战意。
　　“给我碎！”
　　咔擦！咔擦！
　　吴明拳脚齐出，虚空片片破碎，蔓延到玄武法相身上，光线一下扭曲，似空间之刀，庖丁解牛一般，砸开大量坑洞，血雨洒空。
　　“吼吼……”
　　凶兽惨叫，带着凄惶之意。
　　青莲圣女与其他武者跑出广场，施展开轻功，呆呆看着这一幕，都是良久无言。
　　“竟然能与上古荒兽抗衡！”
　　丁焦愣愣看着这幕，也是心神动摇，不能自已：“吴明前辈，莫非真是谪仙临凡？”


第五百四十一章 后续
　　蓬！
　　吴明劈空一掌，虚空粉碎，蔓延开来，面前数百丈的白玉广场顿时灰飞烟灭。
　　独孤傲化生的龙凤玄龟咆哮一声，周围浮现出山岳幻影，又刹那粉碎，龟壳上密密麻麻的裂痕蔓延。
　　与小山一般庞大的巨兽相比，此时的吴明，就好像一个小不点一般。
　　而就是这样的小不点，竟然能压制这头上古荒兽，以极不对称的实力对比在它身上留下累累伤痕。
　　若非亲眼所见，当真是谁也难以置信。
　　“能接我如此多招，不愧是神魔血裔！”
　　吴明看着依旧顽强的独孤傲，眸子中也带着点赞赏之色：“若你还能接我三招，我便饶你不死！”
　　在说话当中，他双掌连环拍击，背后浮现出无量光明，其中隐隐浮现出主神殿的虚影。
　　咔嚓！
　　虚空碎裂！这一次他借助主神殿之力，粉碎虚空的范围赫然是之前的十余倍！
　　龙凤玄龟悲鸣一声，巨大的身形再次被破碎吞噬。
　　蓬！
　　也不知道过了多久，一片狼藉当中，独孤傲的身影浮现。
　　此时的他，已经从荒兽化为人形，模样凄惨无比，缺了一手一腿，身上的气息更是微弱至极点。
　　“主动解除变化，逃得一命么？”
　　吴明缓缓走来：“只是……此时的你，还接得住我下一招么？”
　　独孤傲张口欲言，可惜直接喷出大量鲜血。
　　此时的他，纵然一个小孩过来一指，说不得就要倒在地上。
　　独孤傲，败！
　　“咳咳……我输了……”
　　纵然狼狈不堪，但独孤傲的腰却依旧挺直，血肉模糊的面孔上隐约透露出不屈之色：“失败的我……只有死！”
　　“等一等！”
　　青色一闪，一名少女忽然闯入战场，挡在独孤傲面前，赫然是碧秋。
　　“你若要杀少主，就先杀了我吧！”
　　碧秋咬着牙，毫无畏惧地与吴明对视，从她的眼睛当中，可以清晰见到死志。
　　“有趣……你似乎是天机楼的暗线？之前还毒害了独孤傲一把？怎么现在又倒戈了？”
　　吴明叹息一声。
　　人之情感，实在是世间最为复杂之物，纵然神机妙算，又怎么算得透人心？
　　“混账！”
　　独孤傲却是大怒：“本公子怎么需要一个女人怜悯？”
　　他怒喝一声，身上传来一阵脆响，数十个孔洞浮现，炸开血雾，竟然一瞬间白头，苍老至死！
　　能从粉碎虚空中逃生，本来便是侥幸，但也消耗了他大量的生机与精元。
　　此时一怒之下，连精气神都自己散开，自然立即散功而亡。
　　“少主……你果然还是之前那个，自信而骄傲的人啊！”
　　碧秋望着独孤傲的尸首，目中却是放出深情款款之色，蓦然取出一柄水晶匕首，扎透了自己心窝。
　　“唉……”
　　不知道何时，燕藏玄与青莲圣女几个已经来到吴明面前，望着这两人的尸体，叹息道：“前辈，敢问这两人如何处置？”
　　吴明此时举目四望，就见独孤傲死后，天元、地极两大圣地的弟子立即失去抵抗之心，而青莲宗与其它圣地正在收拾局面。
　　“此人总算也是一代枭雄，好好安葬吧！”
　　吴明道：“我知道神魔级武者一身血液骨骼都是无上至宝，但独孤傲之前催谷自身太过，血肉精华早已消散……”
　　“我等知晓！”
　　燕藏玄与水灵儿立即恭敬答道。
　　否则，以他们对独孤傲的仇恨，保不准吴明一转身，此人尸身就被挫骨扬灰，涓滴不剩地利用起来了。
　　“还有，立即带我去天元圣地的藏宝库与典籍室……之前我们的约定，你不会忘了吧？”
　　被吴明眼睛一盯，燕藏玄额头立即浮现出冷汗。
　　已经见识过吴明可怕的他，怎么敢得罪这个粉碎虚空的武者？
　　当即道：“没有问题！只要前辈一声令下，我们八大圣地，天下武者，都愿意为您老驱使！”
　　“好！很好！”
　　得了这个保证之后，吴明自然立即当了甩手掌柜，将杂务全部丢给燕藏玄几个处理，自己则是一头扎进了天元圣地的典籍室当中。
　　“谪仙……”
　　丁焦远远看着这幕，根本不敢上前相认。
　　纵然是他，之前也只以为吴明不过天象武者，但今日一见，对方赫然已经位列神魔之上，甚至就连独孤傲都同样输给了他。
　　其手段神通之莫测，顿时给丁焦带来了翻天覆地般的惊骇。
　　当然，他不敢上前，最大的原因，还是因为他与吴明，已经是两个世界的人了。
　　“想必，不久之后，谪仙吴明的名声，便会传遍整个神武大陆，被亿万武者崇拜仰慕的吧……”
　　丁焦喃喃说着，与蓝胖子、黑面神几个好友注视着天元圣地的废墟，都是良久无言。
　　他们自然知晓，携着击杀独孤傲之威，一个更加年青、更加神秘、同时也更加强大的天下第一高手，就要在神武大陆上崛起了！
　　……
　　很快，天元圣地所发生的事情，便仿佛飓风一般横扫整个神武大陆。
　　独孤傲的这一场婚事，本来便牵扯天下风云，吸引了大量的目光，在上面发生的任何一件小事，都会被以最快速度传遍整个大陆，更不用说现在如此天崩地裂的大事了。
　　五家圣地一起反戈，围杀独孤傲！
　　独孤傲晋升神魔，横扫无敌！
　　谪仙横空出世，阻止武林浩劫！
　　……
　　这一连串的惊变，可谓令到场武者目不暇接，为之惊叹不已，更是津津乐道。
　　而吴明的大名也是被反复传诵，在谪仙之名上，又多了个天下第一高手的称号，成为新一代的武林神话！
　　不知道有多少侠少侠女，初涉江湖的菜鸟，以吴明为榜样，开始充满热血地闯荡江湖。
　　只可惜，他们并不知晓，在他们印象当中，应当龙行虎步，渊渟岳峙的一派大高手吴明，此时却是很没有形象地做了书虫与寻宝鼠，在天元、地极、千山等几个圣地的藏宝库中来回穿梭，寻找着一切与武皇悟道印有关的信息。
　　“《九象玄功》？又是一部武皇传承功法……”
　　静室之内，吴明脚边堆满了奇珍异宝，多数都是当年的皇室秘藏，此时却被弃如敝履。
　　他手上把玩着一只红线麒麟的镇纸，神念之力放出，顿时沟通其内，见到了一篇金色的武学文字。
　　“可惜……对我没什么用啊！”
　　吴明随手一甩，这个要被天下武者打破头的秘宝，顿时就滚落到一边，麒麟蒙尘，看着很是有些滑稽。
　　“我阅尽三宗典籍，又翻遍库藏，倒是找出几处武皇传承，可惜都是武功……至于悟道印，根本很少提及，更没有下落的线索……”
　　他来回踱步，忽然走到门外。
　　“谪仙前辈！”
　　水灵儿与燕藏玄不知道何时已经等在院中，姿态谦卑而恭谨，甚至衣衫上都沾着微微的露水，显然等候的时间已经不短。
　　他们见到吴明出关，立即眼前一亮地上前行礼。
　　“哦？你们两位大忙人，不去处理天盟余孽，来这作甚？”
　　吴明有些打趣地说着。
　　听到这个，燕藏玄与水灵儿脸上都是浮现出一丝赧然之色。
　　他们都是圣地势力的主事人，一下发生如此大事，的确光是善后就忙得天天脚不沾地。
　　若是可以，他们都不想来打扰吴明，毕竟，一个天下第一高手的份量，足以在此次战后分配中斩获很大一杯羹了，一些利益的重新划分，战利品的分配等等，吴明若真要插手，可是有着很大发言权的。
　　谁能想到这个大高手竟然如此好打发，其它圣地自然喜出望外，很有默契地将吴明忽略了。
　　并且谪仙来去匆匆，都是孤身一人，也不像有势力支持的样子，令他们很是暗自窃喜。
　　可惜现在，事关重大，还是不得不求到吴明头上。
　　“实不相瞒，我们此次前来，的确有事相求！”
　　燕藏玄脸上带着一丝尴尬：“我们接手天元圣地之后，才知道独孤傲暗中以一种奇门功法‘两极神符’控制了不少高手，此神符无形无质，却又潜藏在武者体内，平时根本无法发觉，也无法剔除，但真正发作起来，却是能令人求生不得，求死不能的……”
　　“他依仗此邪法，倒也令大量武林高手甘当走狗，为其效命……我们已经处理了一部分恶贯满盈者，但还有一部分，却是没有多少恶迹，应当搭救一二……”
　　他还有一句没说。
　　那便是他师父天风尊者之前随口扯谎，说是不死神医、九幽鬼医几个联合，已经开发出解除此桎梏的方法，可惜，那只不过随口胡言。
　　等到真的请来这几位神医之后，燕藏玄骇然发现事情变得更加棘手起来，那种下的两极神符，竟然连神武大陆的杏林圣手都无法接除，随着神符发作之期越来越近，燕藏玄都感觉自己仿佛坐在了火山口上。
　　“两极神符，既然以两极为名，想必是融合乾坤二部的功法成就……”
　　吴明沉吟道：“你等就没有从中寻找线索？”


第五百四十二章 冰渊
　　“自然有！”
　　燕藏玄苦笑回答。
　　既然已经攻破天元圣地，不好好搜刮一番，又怎么可能？
　　其中武皇嫡传的天、地两部神功，更是重中之重。
　　但奈何他们几大圣地的掌舵者根基已定，若说从这神功中得到启发，自然是有的，但要说融会贯通，那就实在自欺欺人了。
　　实际上，八大圣地五百年以降，能真正糅合两部神功，融会贯通的，也唯有独孤傲一人而已！
　　因此，若是两仪神符真的基于两部神功而成，摆在水灵儿等人面前的，便是一个无解的难题。
　　“原来如此……”
　　吴明的脸色仍是淡淡：“所以你们便求到了我头上！”
　　“不错！”
　　水灵儿柔柔一拜：“听闻谪仙前辈不仅武功高强，更有一手神妙无比的医术，能起死人，肉白骨，还望不吝相助！”
　　旁边的燕藏玄，同样一揖到地。
　　“是么？”
　　吴明却没有表现出来多热心，反而问道：“诸位曾经答应吴某的事情，不知道办得如何了？”
　　“我们已经派出核心弟子与长老，将几处疑似地域一一排查，未曾发现武皇遗留……”
　　说到这个，燕藏玄都有些肉疼。
　　毕竟，那些疑似武皇传承所在，却又没有被打扰过的，都是大陆上一等一的凶险之地。
　　纵然只是探索外围，也让他们几大圣地着实损伤了不少好手。
　　“好吧……”
　　吴明抿了抿唇：“我可以答应下来，暂时研究两极神符的破解之法，不过纵然研究出来了，你们也需要用我真正看得上的东西来换取，明白了不？”
　　水灵儿还想再说些什么，燕藏玄却是一口答应下来：“必定令前辈满意。”
　　“很好！”
　　吴明摆了摆手，燕藏玄与水灵儿立即躬身退出，将院门带上。
　　走出许久之后，水灵儿才似抱怨道：“燕兄为何阻止小妹？”
　　“唉……圣女莫非没有看出么？”
　　燕藏玄苦笑一声：“对于那位前辈而言，天下武者的生死，根本如同鸿毛一般，不值一提……纵然我们苦苦哀求，结果恐怕还是一样。”
　　他是与吴明做过交易的，深深知道吴明的童叟无欺，同时也是冷血无情！
　　水灵儿见此，默默叹了口气，也是哑口无言……
　　……
　　“两极神符？”
　　送走两人之后，吴明却是轻笑一声。
　　以他玄水真功可容纳天下玄功的特性，一举破解乾坤二部的功法不过举手之劳，若是再配合天仙元神，要破解那什么两极神符，不说十拿九稳，但也有七八成把握。
　　只是他又不是开善堂的，为何要如此乐于助人？
　　反倒是留着这个杀手锏，便能令其它圣地与武者仿佛被抽了一鞭子的骡子一般，拼死拼活地为他探索这个世界的秘境。
　　甚至，关键时刻，还可化身神秘人，直接整合天盟资源，那些生命即将到头的武者，想必只要他能掌握两极神符，也不会反抗他之统治的。
　　“武皇悟道印……纵然整个世界，也阻止不了我的……”
　　吴明低声喃喃着，目光如同璀璨星辰。
　　……
　　数月之后，北风域。
　　“便是此处么？”
　　吴明一身单衣，望着身前的巨大深渊。
　　此处乃是极北之地，狂风如刀，滴水成冰，纵然天象境武者，也难以长期坚持。
　　但他却是一身单衣，周围三丈之内，狂风全无，温暖如春，如同两界分割一般的大神通，让燕藏玄与水灵儿啧啧称奇。
　　“不错……前辈赐予我等的符箓，在此地有着感应……”
　　燕藏玄掏出一张荧光闪闪的符箓道：“这是我天风圣地与青莲宗联手，损失了几个长老，无数弟子，才得到的确切消息……看来前辈所寻找之物，很有可能就在这北极冰渊深处！”
　　“若是你们没有骗我，我自然会将解除两极神符之法倾囊相授的……”
　　吴明微微闭上眼睛：“现在……跟我详细说说你们发现此处的经过！”
　　“这说起来……还要多亏厉风雨！”
　　燕藏玄笑道：“前辈将司徒彻托付给我宗照顾，日前我带着一批高手，助司徒彻夺回平陵城，并夷灭了那恶妇人一族，却不想在清剿当中，找到一些有关武皇的隐秘线索，均都指向这北极冰渊！”
　　“我等不敢怠慢，立即派出心腹弟子探索，终于在下潜一千丈之后有了收获！”
　　水灵儿道：“可惜再下，那酷寒已经连天象武者都颇为吃不消，不过已经可以确定前辈所给的符箓有了反应！”
　　“很好！”
　　吴明睁开眼睛，脸上带着一丝满意之色：“这里的确是我要找的地方，你们没有骗我！”
　　听到这个，燕藏玄与水灵儿脸上不由泛起一丝喜色，却不知道吴明的心里也颇为感慨。
　　“想不到，这最后的线索，还是司徒彻带给我的，一饮一啄，果然皆是天定！”
　　他虽然无法在整个世界范围内感应主神部件，但身为主宰，到了这里，那特有的气息却是再也隐瞒不过他了。
　　勉强按捺住内心的激动，吴明先将一篇解除两极神符的口诀传给两人，又道：“辛苦你们了，接下来我自行其是便可，倒是司徒彻与我那婢女，日后若是见到，还要你们多多照顾！”
　　吴明在临走之前，自然已经将林心兰安顿好，同时还打算让她日后做司徒彻的师父，此时随口一提，燕藏玄与水灵儿自然满口答应下来。
　　“很好！”
　　他来到北极冰渊之前，望着那幽深而不知几许的黑暗，以及刮骨罡风，忽然纵身一跃，就这么直接跳了下去！
　　纵然是燕藏玄与水灵儿，也想不到吴明竟然如此干脆，发出两声低呼。
　　惊呼过后，他们掠到冰崖边上，探头下望，可惜只能见到一望无际的黑暗，吴明就好似一颗没入深海的石子，就这么消失得无影无踪。
　　“如何？”
　　等了良久，燕藏玄却是道：“圣女有何看法？根据我们的推测，此人八成是在寻找失踪已久的武皇！若是真被他成事的话……”
　　“嘻嘻……”
　　水灵儿听此，却是噗哧一笑：“燕兄休要危言耸听！我们八大圣地前身，的确曾经血洗皇城，但若谪仙真是武皇一脉之人，凭借他的武功，又何须如此麻烦，直接以牙还牙，岂不痛快？”
　　“这倒是……谪仙对我等圣地，态度还是非常中立的……”
　　燕藏玄听此，表情当即一松。
　　“若奴家猜测没错……谪仙此去，若是发现武皇遗骸，也算了却我等一桩心事，若是发现武皇未死，却更非是坏事，或许是我们彻底解决此事的机会！”
　　青莲圣女咬了咬银牙，看起来竟然也有些杀伐果决。
　　“你是说……”
　　燕藏玄一个激灵，好似重新认识了此女。
　　“若是武皇未死，我等立即联合谪仙，不惜一切代价，也要将其击杀……否则，留此心腹大患给后人，实在太不应该了！”
　　青莲圣女斩钉截铁道。
　　“善！”
　　燕藏玄沉默良久，也是道：“我会发出召集令，八大圣地，以及当年参与那事的武者后人，一个都不能少！”
　　……
　　只可惜，他们的这番筹谋与布置，都只能做了无用功。
　　数千武者牢牢把守着北极冰渊，又等了数月，却是丝毫发现都没有，只能无奈散去。
　　谪仙人的下落，从此也成为了一个谜团，与武皇一般，吸引着一代又一代的江湖中人前往北极冰渊探索。
　　……
　　呼呼！
　　耳边狂风呼啸，惊人的重力传来，令吴明好似陨石一般，以越来越恐怖的速度下坠。
　　只是他面上云淡风轻，丝毫惊骇之意都没有。
　　此世能够击败他的武者，甚至天灾，都已经几乎不存在了。
　　粉碎虚空，打破藩篱，又有主神殿为助力，纵然世界意志当前，吴明也敢一拼！
　　“反正不过分身，若是此次不顺，又或者世界阻挠，那纵然打破吞噬此世界，也必须要将那部件弄到手！”
　　吴明的眸子中浮现出决意。
　　身为主宰，又怎么会令主神部件遗落在其它世界？
　　四周一片黑暗，吴明却可以感觉到自己已经一路深入地底。
　　一千丈！
　　三千丈！
　　一万丈！
　　……
　　越发恐怖的寒意传来，甚至足以冻结灵魂！
　　天象级武者若是到此，恐怕要立即冻毙！唯有肉身强横的六级荒兽，才有一丝活命机会。
　　而随着不断深入，那种感应，也是越发强烈起来。
　　“主神部件，就在那处！”
　　吴明身形一动，不断调整着自己的位置。
　　噗！
　　刹那间，他仿佛穿过一层界膜，可怕的冲击一下浮现，化为极致的冰火之力，席卷而来！
　　“地心毒炎？九元寒水？”
　　看着火红与碧绿的光芒袭来，吴明双手撑开：“粉碎！”
　　咔嚓！
　　下一瞬间，主神殿轰鸣，无穷光芒落下，化为无上动力之源，不断粉碎虚空，在此种极致的环境下硬生生开辟出一条道路。
　　波！
　　时间仿佛过了刹那，又仿佛过了很久，吴明一下冲出险地，来到另外一处，一层水晶般的光泽浮现在眼前。


第五百四十三章 天人
　　北极冰渊深处，赫然是一层世界之膜。
　　地心毒炎与九元寒水的防御，足以令大部分六级荒兽都有来无回。
　　而在如此重重守卫的背后，却是一片水晶般的宫殿。
　　轰隆！
　　吴明双脚踏在半透明的地面上，借着宫殿本身的荧光，有些好奇地打量着这片建筑。
　　“武皇行宫……这字迹强劲有力，带着霸气……应该是出自武皇的亲笔！”
　　他看着宫殿前方的匾额，肯定道。
　　经过如此长时间的研究，又接触了那么多真迹，他对武皇的了解，可以说整个神武世界都无人能出其右。
　　“此宫殿的防御，与晶壁之力也相差不远了……”
　　一个在世界之外，一个却是世界深处，都有世界之力的固态化展现，微观与宏观的重合，令吴明若有所思。
　　咔嚓！
　　他来到宫殿之前，双手一推，宫殿的大门自动打开，现出后面的景象。
　　一望无际的广场，地面略微有些坑坑洼洼，水晶墙壁之上也有拳印爪痕。
　　吴明看了看自己身后。
　　在高空坠落，又施展粉碎虚空之能后，自己在此地留下的，也不过两个深邃的脚印罢了。
　　“武道六级，全力一击才能留下的痕迹……”
　　他感叹着，略微有些明白此处的功用了。
　　踏踏！
　　脚步声响起，四周一片死寂。
　　料想中的敌人并没有出现，更没有丝毫的生命迹象，仿佛这整个宫殿当中，都是死物而已。
　　“享用之物也几乎没有，看上去，就好像一个巨大的练功静室……武皇曾经于此地潜修么？”
　　到了这里之后，那种冥冥中的感应，越发强烈了。
　　吴明放开心灵，按照这种指引，一路深入，当即就到了一个密室之内。
　　这里是一个练功室，只有一个石台，四面的墙壁上，却是有着密密麻麻的字体，深入寸许，遒劲有力。
　　当然，这一切吴明一开始都未曾注意。
　　他的全部精力，已经被石台中心的一物所吸引了。
　　那是一枚四四方方的小印，通体灰白色，就好像一块普通的石头一般，被放在石台中心，此时却是略微震动，发出轰鸣。
　　“武皇不在？却将悟道印留在此处？”
　　吴明有些欣喜，又有些疑惑，心里滋味实在复杂难言。
　　片刻之后，他没有忙着上前收取主神部件，而是开始仔细打量起石壁上的文字。
　　“吾幼年得悟道印，推演功法，无往不利，遂整合百家，开创武道，自尊武皇……”
　　……
　　一开始，这上面所写的都是武皇自述，令吴明知晓此人崛起，的确与主神部件有着不可分割的关系。
　　“三十岁后，天下无敌，进入神鬼莫测，觉醒真血之境，惜哉前进无路，再经推演，方知武道有缺，憾甚！”
　　“……自封于此，与天斗、与人斗，势必找出突破之路！”
　　……
　　“嗯……看起来这武皇好像被坑了……”
　　吴明当然知晓血脉武道的缺陷，很显然，在武皇进入六级之后，也发现了此点，但已经后悔莫及。
　　“看来这部件，似乎是推演能力？又或许武皇未曾开发其它功能……”
　　他盯着悟道印，脸上的表情很是有些奇异。
　　单个的主神部件，自然没有统一的主神殿功能，那种半智能化的辅助是想都不要想，而武皇摸索了大半辈子，或许也就开发出一种推演的功能。
　　他将神武世界原本就有缺陷的功法交给悟道印推演，到最后也只能是这个结果。
　　毕竟，根基一开始就错了，纵然高楼大厦建得再高，最后也只能轰然倒塌。
　　……
　　“废功重修，以悟道印为根基，重新推演……”
　　在下面，吴明看到了武皇百折不挠的尝试，还有一些武功口诀与图谱，虽然零零散散，但都是武皇师法自然，经过悟道印推演而成，每一部都堪称神功秘典，甚至与神武之血脉武者道路迥异，已经有了数分自己玄水正法的味道。
　　越到最后，功法等级也就越高，甚至重新推演出了一部秘典，完全脱离了血脉之限制！
　　“《天人图录》？”
　　吴明看向这三十六幅似乎蕴含天地至理的武道秘典，以他之能，一眼望去，也只能解析前三十幅，还有六幅需要慢慢推演。
　　“天人既成，得破碎之能，世界排斥……不得已而去，武皇绝笔！”
　　在最后一幅天人之图上，吴明还看到了一行小字，写得颇为潦草，显然武皇当时面对的情况也颇为紧迫。
　　“这是……”
　　他不由又看向第三十六幅图，这后六幅图录都极为玄奥，前五幅比较抽象，而这最后一幅图，却又变得具体起来，乃是一面令牌的模样，中间刻有一个古纂“武”字。
　　只是一眼，吴明便似有所悟：“破碎飞升？想不到武皇最后也选择了与我相似的道路……此图玄奥，恐怕参悟之后，便有独自打破世界隔膜，穿梭万界之能……”
　　他将目光转移到悟道印之上：“武皇必然是自这之上得到的感悟！只可惜……”
　　主神殿有着大罗之能，可穿梭不同维度的宇宙、次元。
　　但纵然武皇再怎么天纵奇才，从这主神残片之中，所领悟出的能力，也只有部分而已。
　　“若是修习这‘天人图录’，纵然能够打破世界藩篱，但限定只能在本宇宙……纵然数次飞升，也只能在同样的仙武世界混了……武皇这是跳出了一个小池塘，又进入了一个更大的池塘当中……”
　　吴明叹息一声，也不知道是为武皇惋惜还是什么。
　　没有主神殿本体辅助，管中窥豹，便是这个下场。
　　吴明深深庆幸自己的幸运，一开始就撞到了大周当中，主神殿的本体。
　　否则若也只是得到部分残片，纵然神妙惊人，但能从中参悟出几分奥秘，还当真难说的，保不准最后也是要做了武皇。
　　正因为大运在身，吴明才更加不敢怠慢，周身浮现出超脱光芒，警惕地盯着石台上的悟道印。
　　“武皇虽然是破碎之后，立即便被世界排斥，但拿取悟道印的反应总该做得出，为何留它于此？”
　　吴明可不相信这是武皇有意福泽后人。
　　从中获得如此大好处的武皇，应该更加知晓悟道印的强大，这是真真正正的神器！
　　纵然他飞升到更高级的世界，也足以用得上，更是生死之宝，怎可舍弃？
　　因此，他有八成可能非是自愿，而是被迫舍弃，甚至可以说，被打了一个措手不及！
　　几乎是瞬间，吴明就想到了神武世界的“天意”，还有之前被送来的司徒彻。
　　“虽然我之前了断因果，没有中它陷阱，但也保不准世界意志直接插手……”
　　吴明面色肃穆，背后主神殿的虚影浮现出来。
　　“主神部件何等珍贵？纵然对世界成长，恐怕都有好处……”
　　“我之前若受了恩惠，收割一波原力，此时的世界意志，便可光明正大地出来，全力阻挡……而纵然没有中计，也保不准它暗中动手脚……只是……一切公理与正义，都是建立在强权之下的！”
　　吴明嘴角浮现出冷笑。
　　轰隆！
　　下一刹那，神武世界一阵轰鸣，外围的晶壁系尽数破碎。
　　诸多生灵，不仅人族、还有野兽、虫鱼、都是一瞬间感到巨大的恐怖降临，不由抬头看天。
　　紧接着，他们便双眼瞪大，嘴巴张开，几乎不能自已。
　　整个世界的生灵，都看到了一座压迫众生的宫殿虚影，浮现在天际，越来越大，似乎就要降临！
　　“如何？神武意志，你要不惜世界灭亡，与我开战么？”
　　主神殿堂之内，吴明本尊面色肃穆：“此战一开，我有退路，你却没有！”
　　……
　　北极冰渊之下。
　　吴明分神面色轻松，直接上前，一把将悟道印抓在手中！
　　嗡嗡！
　　下一刹那，他就被永恒光芒一卷，出现在主神殿之内。
　　“很好，你做出了正确的选择！”
　　吴明一挥手，主神殿的虚影缓缓消散，整个神武世界一下恢复平静，那些武者虽然惊讶天空中出现的异象，但此等匪夷所思之事也无法解释，只能继续各行其是，却不知道他们已经与死神擦肩而过。
　　“走吧！”
　　吴明念头一动，主神殿缓缓离开神武世界。
　　“此世界的意志，还是混沌，或者说，乃是各个生灵意志的融合！有着这点，它就不会冒着世界灭亡的危险与我开战！”
　　“若是之前接受了它赠予，或者还有一丝可能，但现在却是无惊无险，绝对通不过开战的决定……”
　　在吴明看来，此混沌的世界意志，就好像一个庞大的议会，当中的议员千千万万，都是各个生灵的意志。
　　若之前吴明中计，它要开战或许还有说服议员的借口。
　　但现在，连一个借口都没有，并且风闲极大，谁愿意将整个世界拖入战火之中？
　　因此，吴明的分神轻轻易易地取走主神部件，没有受到丝毫阻拦。
　　这实际上，却是他对于世界理解深刻，做出的如同庖丁解牛一般的一击！


第五百四十四章 定王
　　宇宙混沌之中，一座光芒万千的主神殿静静悬浮。
　　“此行虽有波折，但总算将主神殿部件得手，也算大有收获！”
　　分神化为一道流光，直接没入本体，吴明则是端详着手上的悟道印，或者说主神殿部件，若有所思。
　　【叮！发现奇物！判定为主神殿缺失部分，是否融合？】
　　随着他念头一动，一道白色的光柱落下，将石印尽数笼罩在内。
　　接触到主神殿的荣光，悟道印一下褪去平凡的表面石质，露出璀璨莫名的内部本质。
　　“是！”
　　吴明意念肯定道。
　　嗖！
　　下一刹那，他手上的悟道印便化为流光，融入到殿堂之内。
　　【融合完毕！】
　　只是顷刻间，主神殿一震，一个提示框浮现出来：【主神殿推演功能提升！大罗殿威能大幅度扩展！】
　　“果然如此……”
　　吴明却是毫不意外。
　　“这次的主神部件，外围能力是辅助推演，真正的核心，却还是穿梭之能！”
　　之前的武皇，便是参悟了部分核心规则，这才开创《天人图录》，最后破空飞升。
　　“推演功能也就罢了，大罗之力威能拓展？”
　　他脸上微微露出喜色，意识与主神殿交融，顷刻间明白了一切。
　　“穿梭世界的消耗大大削减，并且，还可以最小的代价，突破宇宙与次元限制么？”
　　武皇之前领悟的飞升之道，归根结底还是本宇宙内徘徊，脱离不了仙武的限制，但主神殿不同！足可前往各种怪异的宇宙，集合不同文明所长，开创真正的超脱之道！
　　“我之前从大周西域记世界中，不是得到了一个西方宇宙的坐标么？”
　　吴明心里一喜，立即就想到了此功能的用途。
　　他上次演化虚幻仙境，由虚化实，不仅令自己晋升天仙，更是借假得真，引动某个不同维度的宇宙，获得了完整的坐标。
　　当然，那个时候若是直接动手，这消耗吴明本身就不怎么乐意支付。
　　穿梭相同宇宙，与突破宇宙和维度的限制，两个消耗自然大大不同。
　　但现在，主神殿能力大大增强，却也未尝不可一试了——毕竟，自从重启主神殿以来，本仙武宇宙的各大世界，都被攻陷不少，没有新开荒的巨大收益。
　　武皇的教训，也令吴明深刻地认识到了，专注于本身世界的力量规则没有错误，但若不能拓宽视野，到了高处，往往就会发现前进无路，或者遇到瓶颈。
　　“我之主要体系，还是在于本宇宙，仙武体系！但到了天仙之后，接触世界之力，也是时候博采众长，探索超脱之路了……”
　　吴明眸子中泛起坚定之色，主神殿一下穿梭，到了光辉灿烂的大周世界之中。
　　……
　　定州城。
　　满城都是张灯结彩，黄土铺地，家家户户前面还摆了香案之类，男女老少一齐在门口跪迎，山喊千岁，恭送着一队仪仗出城。
　　在城外，赫然已经修建了一座天坛，此时数千精骑牢牢护卫，文武百官更是早早就在那边，恭迎节度使前去，进行大典，祭天称王！
　　不错！此时的武雉，赫然准备称王建制，先定名分，再行争霸！
　　此波消息传出，立即便在天下掀起了惊涛骇浪，毕竟，女子为王，在此世界都是绝无仅有之事，更不用说，彻底抛开朝廷大义名分，已经是彻底铁了心。
　　不论外界如何，武雉都是将此事坚决地推行了下去。
　　当然，她也不是一味的蛮干，至少知道要披层皮，百官劝进，三让三受之类的礼节还是少不了的。
　　若非她与吴明都不喜底下太过阿谀，说不得祥瑞都能找到一堆来。
　　只不过，此女有着吴明撑腰，自有底气，也不需要这些虚假的形式来支撑信心罢了。
　　……
　　“瑞气条条，光彩非凡！”
　　城外，一处山坡之上，数名道人遥遥望着这幕，也是感慨不已。
　　“此女称王，竟然大得天地之助，气运不减反增啊……”
　　一名身穿白鹤道袍，相貌清癯，仙风道骨的道人叹着：“雌螭成龙，罕见非常！”
　　语气之中，甚是羡慕。
　　“此女有着仙人相助，仙人手段何等匪夷所思，这也是正常……”
　　旁边一名女冠微微一笑，略带讥讽之意：“莫非……你还想谋夺此女龙气不成？难道忘了四象宗的下场？”
　　话说定州出了一条女蛟龙，更有一位天仙，早就震动天下。
　　这些时日以来，前来打探的势力并非他们一家。
　　基本上，吴明愿意给他们知晓的，自然都知晓了。
　　有着一名天仙撑腰，这武雉也不是没跟脚的，打她主意的道门与势力顿时就少了不少。
　　这几人谈着谈着，又说到了吴明。
　　“此位天仙，绝对不可能是小土豪之子，或许是大能转世？”
　　一名道人猜测说着。
　　人只要生而在世，就必然会留下痕迹，而原本的吴明，在云台县也非是什么秘密，自然被立即调查个底掉儿，只是任何人都不敢置信罢了。
　　“此位无名天仙，跟脚神秘，我师门长辈推测，或许是某位苦修地仙，为了突破，特意算计这次大争之世，行险一搏！”
　　“怪不得此人要投身双凤郡，做了那吴晴的胞弟，更娶了定王……”
　　之前的道人恍然大悟，越发羡慕不已：“定州积攒了百年的气运，双凤腾飞之局……这滔天气数，说不得都被他收了，化为晋升资粮呢……啧啧……”
　　一群男道顿时双目放光。
　　他们也有苦修良久，困于瓶颈的，此时听了这个异数，都是有些跃跃欲试。
　　突破天仙，成宗做主，又有哪个道人不愿？
　　只要方法有着一丝希望，说不得便有老牌的地仙愿意去尝试一二。
　　“还有定王称号？”
　　“武雉此女据定州而称王，取这一王号，却是相得益彰……有着天仙撑腰，又占据先手，争龙也有一线希望，纵然不成，日后也可退守洞天，生机不绝……”
　　在诸多道人看来，吴明这次的投资，无疑是非常成功的。
　　言谈之中，对于这个神秘莫测的天仙前辈，则是更加好奇与敬畏。
　　只是，他们却不知晓，自己的一言一行，已经尽数落入吴明的掌控之中。
　　“自从娥姁决定称王之后，此种之人，当真越来越多，蚂蚁一般，惹人厌烦！”
　　州城之内，吴明逗弄着儿子，面前浮现出一面水镜，其中人影憧憧，赫然是之前那波道人讨论自己的场景！
　　不过他现在总是露面过的天仙高人，在这些道人未曾真正动手坏事之前，还当真不好亲自下场，以大欺小。
　　“抱……抱……”
　　此时，武定扯开乳娘的手，撒开小腿，跑到吴明面前，伸出肥嘟嘟，肉呼呼的小手，乌黑发亮的大眼睛看着十分可爱。
　　“世子……慢些……仔细摔着了……”
　　刚刚过了百日的武定奔跑如飞，后面的一般丫鬟仆役却是追得气喘吁吁，生怕这小祖宗一不小心，磕破点皮，自家却是要遭那泼天大祸。
　　“老爷！世子不穿礼服……”
　　见到吴明一把将武定抱起，那些仆役才算松了口气，乳娘更是躬身说着。
　　武雉称王，自然要封赐百官，武定更是重中之重，已经被立为世子，只等武雉回来便要册封。
　　“称王之后，便是根基已立，此时天下大有可为，纵然不成，也可带着军民退入洞天，却是不需再担心了……”
　　吴明默默思索，额头忽然一震，一点光芒浮现，又在眉心中间一闪。
　　“很好……本尊与主神殿也回归，一切顺利！”
　　似是察觉到他心情很好，武定也咧开嘴，呵呵傻笑起来。
　　“世子还是最亲老爷呢，在老爷手上，就是说不出的乖巧听话！”
　　看到吴明招招手，乳娘几个如释重负，连忙上前为世子打扮，又讨好地说着。
　　……
　　入夜。
　　原本州牧府，现在被修改为王宫的金楼玉宇之内，一片灯火通明，武雉摆开宴席，大宴群臣。
　　吴明独上西楼，看着这喧嚣，却是超然于外，有着众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清的味道。
　　“世俗功名，称王称霸，甚至千秋帝业，在无情的时光长河之冲刷下，又还能剩下什么呢？”
　　他眉心光芒一闪，所有的意志顿时进入主神殿当中。
　　本尊意念一动，一片光幕便浮现在眼前：
　　【目前轮回者数目：一千八百六十九名！】
　　【已探索世界：星辰世界、神鬼世界、扶桑世界、幻灵世界、神武世界、天穹世界……】
　　【原力储备：一万一千五百方（原力池目前容纳极限：五万方）】
　　【拥有建筑：主神殿堂、原力池、大罗殿、造化殿】
　　【正在进行任务：……】
　　【发送奖励如下：……】
　　……
　　一个个屏幕浮现，令吴明清楚了解各个轮回者的情况。
　　特别是玉清老道，此老狐狸最终还是露出马脚，泄露了新手的身份，但道功高深，见识广博，姬复也不敢怠慢，特意交好，两人合作，还是顺利完成了本次任务。
　　至于吴晴？吴明根本就没打算派任务给她。
　　“很好……本宇宙的世界，大多已经被攻略完毕，接下来，便是其他宇宙，不同规则的融合了！”
　　吴明眸子中带着野心。


第五百四十五章 异宇宙
　　宇宙是一个很大的概念。
　　从体量上来说，它包括了无数的世界，庞大的混沌，几乎无边无际。
　　而一个宇宙又是一个时间与空间的集合，规则几乎牢不可破，能自我运转完善，各个世界相互孤立，却又相辅相成。
　　如此的宇宙，纵然在许多大能认知中，恐怕都是唯一！
　　但在宇宙之上，却还有多元宇宙！
　　不同的生命形态、不同的物理与神通法则、甚至是……不同的本源规则！
　　只是宇宙何等浩瀚？并且两个宇宙之间的距离，也非是以时间与空间划分，而是不同的维度与次元！并不是单纯速度快便可到达的。
　　可以说，纵然金仙级别的大能，一辈子也跑不出本宇宙的藩篱！
　　吴明所在的宇宙，便是仙武规则为主。
　　而在主神殿已经探索的世界之外，还有一圈浩瀚与幽暗，虽然没有半点生命痕迹，狭义上可以算作宇宙的边界，但真正较真起来，或许连整个宇宙的千万分之一都不到。
　　在他前世，一个太阳系之中，也唯有地球上有着生命，此时大周世界所在的这一圈世界集合，便是仙武宇宙中的地球！
　　大罗殿内，吴明看着万千星河，面上也是有着感慨：“整个宇宙，能存在生命世界的部分不过亿万分之一的范围，这是狭义上的边界……其余的，再探索下去，也没有价值……”
　　此时的主神殿，可谓已经将本宇宙大周世界周围一圈生命世界都探索了一遍，再接下来，若打破不了多元宇宙的限制，便只有向无尽的黑暗混沌中探索，希望在千万年撞大运一般的行动中还能寻找到一片如大周世界群这般的生命带……
　　而纵然找到了，因为宇宙规则的限制，也是仙武世界居多，对于此时的吴明而言，却是有些看不上眼了。
　　“金仙还无法突破多元宇宙的桎梏，但大罗金仙可以！”
　　吴明的眼中放出精光，手中一枚光点浮现出来，赫然是上次大周西域记世界收割到的其它宇宙之坐标。
　　他早就为此做着准备。
　　如今坐标有了，能量储备足够，特别是主神殿融合悟道印之后，大罗之力又有提升，正是水到渠成！
　　“主神殿！”
　　吴明手一抛，这枚光点便漂浮在大罗殿中心。
　　【坐标确认！开始定位！大罗之力预备中！】
　　主神殿机械的声音传来，浩大无比，震动万界。
　　旋即，原力池轰鸣不断，当中的紫色液态世界之力几乎以肉眼可见的速度飞快下降。
　　一万！
　　九千！
　　八千！
　　……
　　直到储备跌落到五千方左右的时候，才堪堪稳定下来，看得吴明眼角狂跳。
　　虽然知道多元宇宙之间的穿行不比本宇宙的世界穿梭，但耗费如此巨大，还是超出了他的预料。
　　【定位结束！开启通道！】
　　下一刹那，伴随着主神殿的机械音，吴明骇然发现大罗殿的场景一变！
　　这非是一种突破世界之膜，而是一种“跃迁”的感觉！
　　从一个宇宙，转移到另外一个宇宙！维度与次元的变化！
　　“两个宇宙之间的距离，超脱了时间与空间的限定，唯有大罗，才能打破……”
　　吴明心里刹那升起一点明悟，对于金仙与其后的大罗之道更是多了一层理解。
　　嗡嗡！
　　主神殿震颤着，恐怖的时空乱流袭击而来，令它好似暴风雨中的万吨巨轮一般，开始了轻微的摇晃。
　　随着这波冲击，已经堪堪稳定下来的原力池，又有了不安的迹象，开始飞快流逝着。
　　轰隆！
　　也不知道过了多久，吴明面前的星空蓦然一变！
　　他镇定地看着周围，一片红霞般的宇宙浮现在眼中，四周都是一颗颗璀璨至极的星辰，外放不同的光芒，在最中心，赫然有着一片迷雾般的光晕存在，仿佛世界的隔膜一般。
　　与之前的仙武银河不同，此宇宙的混沌背景，赫然是一片暗红色！
　　“此便是上次获得坐标的西方宇宙么？”
　　吴明眼里有着感动。
　　纵然武皇，一辈子也不见得能突破仙武宇宙的限制。
　　但他有着大运加身，在主神殿的辅助之下，却是如此轻轻易易地便做到了。
　　【警告！警告！通道剧烈消耗，原力池将在三十三息之后衰竭！】
　　此时，主神殿刷出了一个警告，红色的字体特别显眼。
　　“只是打出一条通道并维持，便如此费力么？若是主神殿要整个穿梭过去，又要耗费怎样的原力呢？”
　　一个念头在吴明识海浮现，而下一刹那，他的分神便化为一颗种子模样，飞快向宇宙最中间的那层光晕隔膜飞了过去。
　　在他的感应中，周围的星辰虽然一个个大如世界，但真正的生命痕迹，却是存在于那光晕之内。
　　时间宝贵，每多一刹那，都是恐怖的原力损失，自然不能浪费。
　　而只投放分神，自然是做探路之用。
　　毕竟，两个宇宙相差太多，说不得连人族都没有，各生物的构造也必然大不相同，白白投放一个肉身也是无用，还要消耗更多的力量。
　　“关闭吧！”
　　吴明见到自己的分神没入那个世界之后，立即下命。
　　咔嚓！
　　下一刹那，大罗殿中的场景瞬间变幻，回到了原本的银河宇宙当中。
　　“一点感应都没有了……”
　　吴明本尊闭上眼睛，旋即就露出一丝无奈的苦笑：“维度与次元的阻隔，实在可怖可畏！”
　　他默然了下，旋即又调动主神殿之力。
　　借着那一蓬原力消耗而产生的大罗光辉，他终于可以遥遥感应到那一丝分神的下落，只可惜信息也非常模糊，只能知道对方还是安然无恙。
　　甚至，只是支撑片刻感应，原本已经损耗大半的原力池，又是下降了一线！
　　“如此代价……”
　　吴明摇了摇头：“想要像本宇宙中一样，传送大罗之力支援，甚至给分神开金大腿外挂，显然是不可能的了……”
　　实际上，若非有着主神殿，将分神投送如此遥远的距离——或者说已经不能用距离衡量的其它宇宙，简直就相当于作死！
　　其它大能，若是如此做了，让其它分神在异宇宙中成长起来，产生自主意志，最后叛变都有可能！
　　当然，吴明不至于落到如此地步，但对分神的操纵，也是大大下降了。
　　“这次可真是大出血了……希望能有着收获吧……”
　　吴明本尊叹息一声，端坐在王座之上，仿佛变成了一个雕塑。
　　大周世界。
　　吴明浑身一震，旋即脸上带着笑容，缓缓下了高楼。
　　“原来公子在这里！王上已经命下官前来寻了数次了呢！”
　　谦谦君子，温润如玉的曾玉走来，深深一礼：“还请公子与世子一同赴宴！”
　　“善！”
　　吴明嘴角带起一丝笑容，没有拒绝地走向大殿中的喧嚣。
　　举世皆醉，自己混迹其中，又超脱其上，却又是一层修炼了。
　　看山还是山，看水还是水，莫过于此哉？
　　……
　　暗红色的宇宙中。
　　一道流星闪过，蓦然冲入光晕隔膜之内。
　　下一刹那，吴明就体会到了什么叫做“千刀万剐”！
　　呲啦！
　　他的分神一冲入隔膜之中，迷雾般的光晕立即仿佛滚油遇火一般沸腾起来，熊熊燃烧着他身上的元神之力。
　　“不同宇宙间的规则冲突，竟然如此恐怖么？”
　　吴明骇然想着，又不得不忍痛主动分裂与逸散力量。
　　痛！
　　好似元神撕裂成千万片，又一片片碾碎的痛楚，剧烈地冲击着他的真灵，甚至令他有着溃散的趋势。
　　幸好本心一点晴明，令他牢牢谨守着理智，又有大罗之力的最后防护，总算在放弃绝大部分元神之后，令整个世界不再剧烈排斥他。
　　也不知道过了多久，就在他千锤百炼的神识都即将支撑不住的时候，面前的光晕终于消散，浮现出一片大陆。
　　“连大罗之力都消耗殆尽了……好险……”
　　如此状态，自然无法再收集情报什么的，吴明立即操纵着最后的意识，让自己划过天幕，寻找着附近最合适的夺舍之选。
　　……
　　这是一片刚刚结束的战场。
　　夕阳西下，黄昏的暗金色光芒铺陈大地。
　　旁边的枯树枝桠上，大群的黑色乌鸦拍动着翅膀，欢快叫着，很有耐心地等待着下面的扈从与仆役打扫战场。
　　人类只会拿走兵器、盔甲、衣物，但它们只对血肉有着兴趣。
　　这是一场辉煌的胜利！
　　骑士老爷们骑着高头大马，胸前铠甲鲜亮，扈从与仆役则是好似灌狗一般欣喜地在战场上翻捡，将最后一枚铜子扫进自己口袋。
　　嗖！
　　就在此时，一道暗红色的流星闪过天际，一闪而逝。
　　“凶星！”
　　一名骑士扈从呆呆看着天空，连手里的双手剑都不自觉掉落下地……
　　“呱呱！”
　　夜幕降临，接下来是群鸦的盛宴。
　　“呜……”
　　低低的痛呼自修罗场上传来，一只苍白的手伸出，抓着插在身上的木矛，猛地拔出。
　　扑哧！扑哧！
　　一个人影半坐起来，顿时将正在饱餐的乌鸦们惊飞。
　　“战场么？”
　　吴明举目四望，喃喃道。


第五百四十六章 威廉
　　月色朦胧，银辉洒落。
　　“好痛……”
　　吴明半坐起身，看着手里的木矛，以及胸口还在不断淌血的伤口，很是无语：“已经死了么？”
　　他眉头一皱，仅剩下的一点力量顿时集中在伤口处。
　　随后最后一丝能量消耗殆尽，他的伤口也以肉眼可见的速度愈合，现出光滑一片的皮肤。
　　幸好此时没有其他人在场，否则看到这一幕，恐怕立即就要将他与九层地狱中的魔鬼联系到一起。
　　“用尽了这点力量之后，就真的变成普通人了……”
　　吴明苦笑一声，看着周围的战场。
　　月夜、死尸、还有乌鸦……
　　凉风习习中，间或送来荒原狼的啸声，令人毛骨悚然。
　　“这个身体，好像是一个小兵……”
　　他尽力整合着脑海中因为死亡而显得破碎的记忆。
　　原主显然不是什么拥有高贵血统的人物，那样的人都是骑士，纵然被打败了，身上亮丽的铠甲，鲜明的家徽也会令对面的佣兵与扈从如获至宝地将他俘虏，好向家族索取赎金。
　　也唯有他这样前几天还是佃农，只受过一点民兵教育的家伙，才会在领主的征召之下，随意发给一柄草叉，就这么上了战场，旋即被一木矛捅翻。
　　“威廉……”
　　吴明低低陈述着，用这个世界的语言，喊出原主的名字。
　　在脑海中，对方的一生活以一种短片的形式浮现在他眼前，大多都是浑浑噩噩，只知道耕作、收割，令吴明很是不满。
　　这是什么样的世界？超凡力量存在与否？那些神祇的传说、牧师与法师、精灵与异种的故事是真是假……很不幸，可怜的威廉一个也不清楚！
　　最多最多，还是在重大的节庆日子里，听到远方而来的吟游诗人随意哼唱过几段传奇，还不知道真伪。
　　在威廉原本的意识里，骑士与贵族老爷都是了不得的大人物。
　　不止他们，就是镇上的税务官、甚至专门看管牲畜的羊倌牛倌，都已经是毕生的奋斗梦想了。
　　“好吧……我就知道不应该对你苛求太多的！”
　　吴明站起身，消耗掉最后一丝能量之后，现在的他，就是一个普通而瘦弱的青年。
　　望了望远处的帐篷与营地，还有篝火，他舔了舔嘴唇，却毅然走上了相反方向。
　　“我可是战败方啊……”
　　战场很大，看来光是打扫就需要数日功夫，但吴明也不会傻到自己送到敌人面前。
　　金属武器已经大部分被收走，不过总有遗漏，吴明很快为自己收集到了一件还算干净的亚麻布短衫，还有一柄断了半截的铁剑。
　　这铁剑剑头部分已经缺了一截，周围断口累累，剑柄缠满亚麻细绳，增加摩擦力，吴明试了试，却是还算顺手。
　　呼呼！
　　微风吹来，倒是不怎么寒冷，更送来了诸多的信息。
　　吴明仿佛老道至极的猎人一般，躲开了几道并不算严密的巡逻，很快出了战场范围，逃之夭夭。
　　……
　　哗啦！
　　一条小溪边上，吴明将原本沾满血污的衣服脱下，又痛快地洗了个澡，这才借着明亮的月色，打量着水中的倒影。
　　出现在他面前的，是一名二十岁左右的青年，亚麻色的卷发，碧绿色的瞳孔，鼻梁高挺，皮肤很白，棱角分明的脸上充满了一种青春与活力的味道。
　　“幸好……与仙武宇宙偏差不大……至少还是类人族的天下……”
　　吴明长出口气。
　　在不同的宇宙与次元当中，人类并不是唯一的智慧生物，若是存在某个宇宙，以巨兽甚至幽灵统治，他也丝毫不惊讶的。
　　当初之所以编造《大周西域记》世界，不也有吸引同质宇宙坐标的想法么？
　　“不论如何，总算顺利降临了，接下来，该做什么呢？”
　　吴明闭上眼睛，面色一下凝重至极点：“冲突的规则，仙道完全无法适应……而武道……”
　　他看了看自己的身体，又有些苦笑：“虽然外形类似，但内部结构都不一样，除了一些不需要内力的招法之外，暂时也是没有办法提升……”
　　同一宇宙之内，世界规则都有压制。
　　而这不同的宇宙，更是差点将吴明封禁，变成一个彻底的普通人。
　　“我现在，与普通人也没多少区别，除了经验丰富点，感知灵敏点之外……照样需要水和食物，同样会受伤流血，甚至死亡！”
　　真灵携带的最后一丝力量已经用在刚才的治愈，可没有剩下的了。
　　“进入不同的宇宙，最好还是遵从另外的宇宙法则……”
　　吴明开始努力从原本威廉的记忆中刮取一点有用的东西，最后总算理出了一波思路。
　　“骑士最强？”
　　对于威廉而言，巫师法师之类，都是老人讲述的故事。
　　在他心目当中，全身套着罐头一般的铠甲，舞动长枪，冲锋起来好似移动堡垒的骑士，便是力量与强大的代表了。
　　由数十个骑士一起发动的冲锋，往往是终结一次战役的决定性力量，除了同样的钢铁洪流之外，根本无可阻挡。
　　不说骑士，就是骑士侍从、乃至武技教导，都足以一人对付两三个民兵，战斗力非同小可。
　　吴明整理出这些，却很是无语：“凡人的极致？”
　　在他前世，普通人经过训练，能对付三五个壮汉，也是非常了不起了。
　　人数一旦上十，又持有利器的话，什么武功高手都要心头发怵。
　　这个世界给他的感觉，也是一种同样的限制。
　　“类似前世一般，神通不显的世界？”
　　吴明沉吟了一下，又摇了摇头：“虽然真灵几乎沉寂，但我还是可以勉强感应到虚空中的超凡力量……虽然很微弱！”
　　他看了看自己的双手：“锻炼、变强、获得力量……旋即，便是扩大影响，纵然宇宙不同，但每个世界，都有它既定的轨迹，或者说世界之线、命运河流——扰乱它！便是给本尊最大的支持！”
　　定下这个目标之后，吴明很快就想到一个难题：“此时的我，似乎还离开不了集体，不能当独行侠……”
　　通过威廉有限的记忆，他也知晓这个世界十分危险。
　　在稀少的城镇之外，都是野兽横行的荒原，甚至还有凶悍的山民野人，他们比野兽更加凶残，也更加狡诈。
　　普通人，甚至领主，若是出门不带上大量护卫的话，说不定也会被劫杀，甚至当成口粮。
　　而最重要的，还是威廉的身份！
　　他只是尼亚小镇上的一个普通农户，还没有自由民的身份，若是冒然离开，就代表放弃了自己了一切权益，没有身份证明，纵然跑到了其它城镇，也是寸步难行，甚至还会被直接杀害或者捕为奴隶！
　　“若是还有二三级、哪怕一级轮回者的实力……”
　　吴明叹息一声，认准方向，向自己来时的尼亚小镇走去。
　　实力不足之时，便要选择蛰伏，这道理他自然懂。
　　再说，尼亚小镇虽然也不富庶，却总有围墙与卫兵，在这样的时代，就代表着安全，更何况，那里还有他前任的家当——虽然只是一堆破烂，但一些人际关系却还是完好地保存了下来，他需要这个。
　　……
　　夜色明亮。
　　吴明一面就着月光赶路，一面回想这场战役的经过。
　　根据威廉脑海里那点可怜的知识，他勉强知道这片地域名为风萤平原，由一群贵族老爷统治。
　　其中最强大的两位，便是蓝山伯爵与加西亚子爵。
　　这两位大贵族原本为了争夺话语权，似乎就明争暗斗得很厉害，这次更是不知道为了什么事情，号召各自的封臣，纠集了数千人，开始了一场大战。
　　尼亚小镇的所有者，特里男爵同样响应蓝山伯爵的号召，带着自己的骑士与征召来的民兵加入了战役。
　　但结果却出乎了他们的预料。
　　势力更加强大、拥有更多骑士的蓝山伯爵竟然战败了！
　　可怜的威廉，在拿起草叉训练之前还是地地道道的农夫，上了战场之后几乎连手里的武器都拿不稳，在第一轮冲击当中就被一矛刺中，或者说，在那个时候，他就已经死了。
　　随后的吴明真灵，循着最本能的感应，附在了他身上。
　　“现在跑回去？会不会被当逃兵？”
　　吴明一边走，一边思考这个问题：“不过威廉是上了战场的，应该没有这个问题……更何况，逃散的绝对不止他一个！”
　　很显然，一群没有经过多少训练的民夫，纵然拿着武器，也不会立即变成战士。
　　他们仅仅只是站在战场之上，便会吓得簌簌发抖，当对面的骑士发起冲锋的时候，逃跑的绝对不止一个两个！
　　威廉之所以没有逃走，并不是因为他的勇气，而是由于他当时已经两腿发软，根本走不动了！
　　“法不责众！只要我不是独自一人回去的便行了……就是不知道倒霉的特里男爵现在处境如何了？他可是主要目标啊……”
　　吴明思维发散开。
　　“嗷唔！”
　　忽然间，远处一声狼啸传来，令他面色徒变。
　　仅仅是片刻之后，数对碧绿色，泛着荧光的眸子就在不远处浮现。
　　有狼！！


第五百四十七章 尼亚镇
　　月色之下，远处数对绿色的眼睛，仿佛幽火一般闪烁。
　　配合着狼嚎之声，更是足以令人寒毛倒起。
　　“座狼？”
　　吴明看着月色下渐渐展露身形的巨狼，面色肃穆，握紧了手上的长剑。
　　出现在他面前的，赫然是半人高的巨狼！浑身毛发光亮，体形硕大，跟半大马驹一般。
　　那坚硬的爪子、锋利的獠牙、以及厚实的毛发，无一不在述说着这些杀戮机器的恐怖。
　　“有野狼在附近，太正常了，但放着战场不去，偏偏来找我……”
　　吴明很是为自己的坏运气而悲哀了下：“来吧！”
　　他双手持剑，断掉的剑尖指着地面，斜斜拉开一个弧度。
　　“呜呜……”
　　三头座狼嘴里发出呜咽声，开始围绕吴明兜着圈子，显然也是发现猎物的不好惹。
　　它们示威地咆哮，低吼恐吓，希望猎物能够因为恐惧而奔逃，到时候它们便可以跟随在后，用压力与狼群战术消耗猎物体力，将风险降到最低。
　　但此时的吴明却根本不给它们这个机会。
　　相反，他严阵以待，一双眸子温润如水，仿佛看透了一切。
　　“嗷唔！”
　　这对峙也不知道进行了多久，忽然间，伴随着几乎是同时响起的狼啸，三头座狼分别从不同方向扑来，极有默契地配合发动了攻击。
　　“就是现在！”
　　吴明拖着长剑，蓦然一个转身，铁剑在半空中划出一个优美的弧度，斩在一头座狼的脖颈处。
　　噗！
　　铁剑上没有半点锈蚀，显然在出战前被打磨过，剑刃纵然有着缺口，却也锋利非常，艰难地刺入了座狼脖颈，切开坚韧厚实的毛皮，又被钢铁般的骨头夹住。
　　鲜血狂涌！
　　背后两道劲风扑来，带着腥臭的野兽气息，显然吴明摆出最省力与全备的姿势，所能占据的先手，也不过抢先砍杀一头狼罢了。
　　越是危险之际，他越是冷静地拔剑、转身，横档！整个人向后退着卸力。
　　砰！
　　一股巨大的冲击力传来，令吴明不由连连倒退，感觉手里的铁剑仿佛落入了铁钳当中一般。
　　他手腕一扭，手背似乎与一条粗糙温热的舌头擦过，又是一脚踢出。
　　蓬！
　　柔软的触觉传来，好像踢中一块厚实的皮革，吴明借着这股力量，连忙飞退数步，重新摆开架势，呼吸略微有些粗重，盯着面前的座狼。
　　只见其中一头座狼脖颈流血，已经倒在了地上，而还有一头也是龇牙咧嘴，隐隐可见一道血线从狼吻旁边划过。
　　最后的一头座狼却是舔了舔獠牙，上面带着点血色。
　　吴明望了望自己握剑的手臂，就见衣服裂开，上面浮现出一道浅浅的伤口——若非自己反应够快，一只手臂说不得都要留下了。
　　“若无内力、真气等超自然之力支持，这等搏击猎杀之术，就是讲究一个快字！三招两式之间便要决出生死胜负，根本没有打上三天三夜的可能……”
　　吴明调整着自己呼吸，剑刃一翻，对准了剩下的两匹座狼。
　　若是个人之力不超凡，骑士出征，必然要带上三匹马，一匹自家骑乘，还有一匹备用，最后一匹却是专门装载自己的盔甲。
　　等到上阵之时，还要侍从帮忙，才能套上铠甲，参加战斗不超过二十分钟就要力竭。
　　放在自然界中，也是如此。
　　威廉这个没有多少锻炼的身体，在如此高度紧张的精神环境之中，全力一击之下，最多再出几剑，就要彻底支撑不住，任凭宰割。
　　但吴明把握住了机会，只是一剑，就除去了一头座狼。
　　生死之道，就在这一瞬当中！
　　“嗷唔！”
　　人与狼的对峙，又持续了不知道多久。
　　终于，两头座狼咆哮一声，似乎也是发觉没有拿下猎物的机会，慢慢退开。
　　吴明保持着握剑的姿势，直到碧绿的光芒已经自黑暗中消失不见的时候，才大松口气，半坐在地上，心底同样庆幸非常。
　　“幸好只是落单的三匹狼，否则……若是遇见狼群……”
　　以他现在的实力，应付三头座狼都吃力非常，若是遇到狼群，不需要想也知道变成一堆白骨架子的可能性非常大。
　　到时候，他本尊花费巨大代价，才将他送入此宇宙的打算，就要全盘落空了。
　　并且这次的遇袭，也给吴明提了个醒。
　　“现在的我，可非是之前那个天仙了……还是先找个安全的地方，等到白天再赶路吧！”
　　……
　　第二天，吴明早早起身，踏着露水出行，终于在黄昏之际，看到了尼亚小镇的轮廓。
　　风萤平原的诸侯，选择的战场十分接近，就在家门口边上。
　　否则，数千人劳师远征，光是出行与后勤方面都是一个大灾难。
　　尼亚小镇建立在一条小河边上，周围还有一圈低矮的木墙，几个箭楼，上面可以看到有弓箭手正在瞭望。
　　特里男爵战败的消息早早传来，令整个小镇都陷入了一种不安的气氛之中。
　　吴明看着镇门，并没有直接进入，而是默默潜伏在一边，又等了一天。
　　直到见到几个有些熟悉的面孔，一脸惊慌失措地进入小镇，并且也不似受到什么严苛待遇之后，这才大摇大摆地走到镇门口。
　　“什么人？咦？”
　　巡逻的士兵打量着吴明，脸上忽然放出真诚的笑意：“这不是小威廉么？听说你在战场上被人捅了一矛，可怜的罗亚大婶还为你哭了一场呢！”
　　“那一矛并没有刺中我，只是我吓昏过去了……不管怎么样，还是感谢你的问候，莱恩！”
　　吴明翻了翻记忆，找出这个一脸雀斑的巡逻卫兵名字，微笑道。
　　“士兵！！！”
　　就在这时，从小镇后面，一声暴喝传来，令吴明耳膜嗡嗡作响，莱恩更是条件反射一般挺直了胸膛：“长官！”
　　“回到你的岗位上去！”
　　一名中年缓缓从门后走了出来，上下打量着吴明。
　　他有着一头金色的卷发，蔚蓝大海一般的眸子，脸上的胡茬却没有剃干净，很有一些粗犷的味道，整个人就好像一头黄金色的狮子，还套了一件半身皮甲，脚上的皮靴擦得晶亮，腰间别着一把带有护手的刺剑。
　　“日安，罗里安教导长！”
　　吴明身体本能的一个激灵，令他眼睛微微眯起。
　　在记忆之中，此人是特里男爵的武技教官，也曾经接手过他们这帮民兵的训练，为人很是一丝不苟，威廉就曾经因为迟到，被他狠狠抽过几鞭子，非常记忆犹新。
　　“威廉，你回来了？”
　　罗里安背负双手，动作好像一头不安走动的雄师：“你的事情，我已经听其他人说过，你并不是逃兵，也没有被俘虏，很好！没有辜负我的期望！”
　　似乎是错觉，在他的眼睛里，吴明仿佛看到了一丝赞许。
　　“当然……一些事情，不是现在的我们能够决定的，你跟我来吧……城主府内，有人想见见你们，听到更多的消息……”
　　罗里安直接走在前面，吴明别无选择地跟上，试探问着：“男爵大人……回来了么？”
　　“根据老皮特所言，并没有！”
　　罗里安的嘴角浮现出一丝意味不明的弧度：“男爵大人非常英勇，冲在了最前面……是以负伤之后被俘虏了！”
　　吴明顿时浮现出特里男爵的印象。
　　那个瘦弱不堪，甚至脸上时刻带着病态苍白的男爵是否英勇暂且不论，但看在他那套用黄金与白银镶嵌的铠甲份上，不论对手是谁，都会知道这是一个很值钱的俘虏，必然不会让他受到伤害的。
　　“教官……这次之后，风萤平原，会变得怎么样呢？”
　　吴明不由问着。
　　罗里安有些奇异地回过头，看着威廉。
　　若是以前的他，可不会询问这个问题。
　　“大概……还是和以前一样吧！”
　　半天之后，罗里安也不能给出肯定的答复，只能猜测道：“根据神圣的盟约，贵族不可赶尽杀绝，因此我们的封君在付出代价，并且向加西亚子爵宣誓效忠之后，应该都可被释放回来……当然，或许还要割让一部分领地，甚至派出几位人质……但那又怎么样？”
　　言下之意，就是人质与领土，都不是他们的东西。
　　但吴明却是暗地里翻了一个白眼：“若是赎金太高，男爵大人回来之后必然加税，他治下的领民一个都跑不了……”
　　当然，此时就不必说这个了。
　　特里男爵一家，原本应该住在城堡之中。
　　作为统治的象征，男爵城堡应该修建在易守难攻之处，用厚实的砖石堆砌成墙壁，足以抵御数千大军的进攻。
　　不过以现在的条件，那样的城堡纵然安全，却阴冷潮湿，是以爱好奢华与享乐的特里男爵，还是喜欢带着一家人住在尼亚镇上。
　　此时，随着吴明与特里安走到那大宅之前，便惊讶发现一辆辆马车正在紧张准备着，嬷嬷与侍女小心地捧着狐皮大衣与连衣裙，一副忙碌的模样。
　　很显然，在这个时候，男爵夫人已经感受到了小镇的不安，决定搬迁回城堡去了。


第五百四十八章 夫人
　　“哦！我们马上到城堡中去……我的塔娜莎，还有小奥文，都必须跟着我，他们哪里也不能去！”
　　吴明跟随罗里安进入大宅，走过一条走廊，旋即就听到一个女高音从大厅内传了出来，尖锐无比。
　　“夫人，请您保持冷静！”
　　另外一个浑厚的男声传来：“虽然小姐与少爷还小，但他们都流着贵族的血脉，也到了该承担责任的年纪了……这次若加西亚子爵要求侍从，唯有两位嫡系子女，才能令他满足的……”
　　“天呐！让巨龙将他抓走吧！”
　　女人的哭泣声传来：“我可怜的塔娜莎，她才九岁！”
　　“咳咳！”
　　这时候，罗里安终于忍耐不住，咳嗽一声，进入了大厅。
　　“夫人，我为您带来了威廉，他在战场上坚持到了最后一刻，或许知道更多的消息……”
　　“尊敬的夫人！”
　　吴明暗自翻着白眼，不过还是一丝不苟地躬身行礼，毕竟他此时还未掌握能获得尊重的力量。
　　“我不要见什么威廉……我只要我的塔娜莎与奥文平安无事！”
　　吴明偷着瞥了一眼这男爵夫人，就见她穿着黑色的连衣裙，看起来似乎三十不到，但浓妆掩盖了她本身的脸庞，两只眼睛红肿，带着黑眼圈，显然有些神经质了。
　　“我要立即给我父亲写信！我们图特家族不会坐视此事的！”
　　男爵夫人亲吻着面前两个男孩女孩的额头，看得出来，她们都被吓坏了。
　　“我们拥有蓝血，生而高贵！永远也不会屈服！”
　　“咳咳！”
　　这时，在旁边一名梳着背头，衣饰一丝不苟，好像管家一样的银发老头咳嗽一声：“尊敬的夫人，我不得不提醒您，您的父亲——图特男爵，也是这次的俘虏之一，并且，加西亚子爵本人虽然是外来者，却也继承了高原雄师的血脉，他也是贵族……”
　　“九层地狱啊……”
　　男爵夫人绝望地捂着额头：“我要立即动身前去城堡！再将奥夫骑士、塔库尔骑士调来，要带上他们最好的人手，马上！”
　　“您的意志将会得到实行！”
　　老管家无奈地躬身。
　　罗里安见此，却是无奈地对吴明耸了耸肩膀：“那我告辞了，夫人！”
　　出了城主府之后，吴明很是松了口气。
　　这男爵夫人如此，却是让他轻松过关，也算过了明路。
　　从此以后，就没有人能再拿他逃兵的经历说事了。
　　当然，知道这点的吴明，也是立即向罗里安表达了谢意。
　　“这是你应得的！”
　　罗里安拍拍吴明的肩膀：“并且，这次之后，你今年的兵役便算已经服过了，若是男爵再次行使征召，就必须支付报酬……当然，我建议你主动接下来，建立功勋，守卫里面这次空出不少位子……”
　　他用一种你懂得眼神看了看吴明，旋即大步离开。
　　“奇怪……”
　　吴明目送这人，眼睛里面却是带着疑惑。
　　这罗里安以前对他不冷不热，怎么这次有些另眼相看的感觉。
　　莫非是因为听说他战场上的表现，有些起了惜才的情绪么？可惜，若是他知道威廉是因为害怕才动弹不得的话，恐怕又不知道会是什么表情了。
　　“当然，这也是个机会！”
　　以前的威廉记忆告诉吴明，这个机会有着多么难得！
　　整个领地当中，大多都是佃农、奴隶等下等人，如果能经过罗里安推荐，真的当了一个正式士兵的话，虽然不算一跃而入上等，至少身份地位也是大大提高。
　　并且，只有立下功勋，又或者获得领主认可，才可获得自由民的身份！
　　“接近城堡，才能获得有关这个世界的更多情报，比如骑士训练什么的……”
　　吴明回想起威廉的记忆。
　　要想成为一个骑士，首先得成为一个骑士侍从。
　　这一职业大多是小贵族或者骑士的次子三子之类充当，他们自幼便会被送到相熟的骑士家庭中，与家主一起生活，并且学习照料马匹，擦洗铠甲，还有利用长枪与双手大剑的战斗技巧。
　　等到他们家族积累下一套骑士铠甲，并且为领主立下足够功勋之后，或许便可以被赏赐一个庄园为采邑，正式成为骑士阶级，贵族预备役。
　　至于真正的贵族嫡子？他们不是自幼接受继承人的培养，就是被送到更大的贵族身边担任侍童，作为效忠的证明，同时学习各种知识，还有一点人质的味道。
　　“以我的真灵本质，还是更加亲近法系……不过现在能有一个物理系的本世界力量规则作为对照，也是不错了……”
　　吴明倒是很看得开。
　　虽然不知道这个骑士传承有着什么奥秘，但想必应该也有些独特之处，能够让现在的他获得助益的。
　　“威廉？”
　　他信步走到一家旅店前面，一名穿着围裙的大婶正巧出来，不可置信地盯着他。
　　“哦！可怜的小威廉！”
　　她脸上首先带着几分不可思议，又有几分惊喜：“诸神保佑！你还活着！”
　　“让您担心了，实在抱歉，罗亚大婶！”
　　吴明略微欠身。
　　威廉的记忆中有着这个女人的印象，他从小是孤儿，靠着给开旅店的罗亚大婶打工艰难度日，这大婶也颇为照顾他。
　　当然，还有她的女儿——索菲亚，十七岁的少女，正是最为青春美好的时候。
　　同样年青的威廉，已经开始在打这位姑娘的主意了，他曾经很严肃地考虑过迎娶这位姑娘的可能性，直到上了战场……
　　“没事就好！”
　　罗亚大婶擦了擦眼睛，拉着吴明进入旅店：“你还没吃饭吧？”
　　“嗯，请给我来一碗奶油松茸汤，再来三块燕麦面包！”
　　吴明摸了摸肚子，掏出十几枚铜子，强行塞到罗亚大婶手上。
　　在战场上一圈下来，这点收获还是有的。
　　“好的，你等会……”
　　目送罗亚大婶转入后堂，吴明这才在角落里的一张桌子上坐了，默默打量着周围。
　　作为小镇上唯一的旅店，罗亚大婶的生意还算过得去，空旷的大厅里面，此时三三两两地坐了一些人，传说中的冒险者与吟游诗人一个不见，反而大多都是本地人，喝着用橡木杯装的低度数麦酒，随口说笑，打发着时间。
　　“看呐！小威廉回来了！”
　　一个酒糟鼻的大叔起着哄：“但愿你在战场上没有少掉什么零件……嗝……”
　　“托您的福，总算平安无恙！”
　　吴明没有跟他计较，因为知道只是没有恶意的打趣。
　　“威廉，你的！”
　　这时，一名穿着粗麻布裙的姑娘好像风一样跑了出来，手上托着一个木盘，里面是一碗汤，三块褐色的面包，切得极为厚实，特别还有一块培根，已经用油煎过，冒着肉食的香气。
　　“诸位！”
　　索菲亚大声道：“我母亲说了，为了庆祝威廉平安回来，下一杯麦酒她请！”
　　“哦！”
　　诸多酒鬼大乐，又纷纷举起酒杯：“为那个幸运的小伙子，干杯！”
　　吴明看着跑回后厨，偷偷摸摸注视这边的索菲亚，摸了摸鼻子，有些尴尬了。
　　以威廉的眼光来看，索菲亚自然是仙女一般。
　　但他可不是威廉，更不愿意再与此人的过去扯上什么关系。
　　松茸汤很香，味道相当浓郁，罗亚大婶的手艺显然十分不错，还有燕麦面包，比最低级的黑面包要松软可口不少。
　　吴明将培根夹在两片面包中间，大口大口地吃着，一串记忆又浮现在心头。
　　作为底层，威廉以前自然吃过不少苦，主食基本上都是硬得仿佛砖头一般的黑面包，那种粗砺木屑一般的口感，令威廉记忆犹新，特别是如果不事先泡软，直接干吃的话，绝对能磕下人的几颗牙，并且难以下咽得令你恨不得直接拿刀柄将它捅下喉咙。
　　“这个身体，实在太弱了，并且还先天不足……”
　　吴明心里暗自叹息。
　　获得安定的生活之后，第一件事便是要将身体养好。
　　没有这个基础，纵然再怎么要训练提升，都是白搭。
　　吃饱喝足，再三感谢过罗亚大婶之后，吴明才来到了自己的住所，威廉的小屋。
　　它就座落在小镇边缘，歪歪斜斜，看上去好像一个随时都会倒塌的窝棚，令吴明见了很是无语。
　　吱呀！
　　他推开房门，一股霉味顿时传来，浑浊的空气中带着灰尘，令他不由皱起眉头。
　　“倒是没有什么值得收拾的……除了……”
　　吴明来到屋子角落，搬开一块石板，又向下挖土，终于刨出一只黑色的小口袋。
　　略微一摇，一阵清脆的声音就从里面传了出来。
　　他打开口袋，略微一倒，一抹银光就闪烁着滚了出来。
　　“三枚银塔勒，还有一些铜子，这就是威廉的全部身家……”
　　吴明叹了口气。
　　纵然他离开战场，随手发的一点死人财，也比这个多了不少，令他不由不感慨。
　　“不过好在此人是孤儿，唯一有些关系的就是罗亚大婶一家，无牵无挂，算是因果最少了……”
　　这也是吴明最为满意的一点。


第五百四十九章 数月
　　吴明仔细打量着手上的银塔勒。
　　银币本身泛着光泽，又因为有一段时间的保管不当，已经略微蒙上了一层黑垢，边缘处还有磨剪过的痕迹，令它看起来并不是十分匀称。
　　在银币正中，有着一个头像，乃是传闻中的“征服者”塔勒的肖像，他曾经统一了整个风萤平原，并且向外扩张，建立了一个王国，是最纯粹的蓝血。
　　这也是威廉所能拥有的最大货币单位。
　　至于其上的金德隆，他大概只敢在做梦里才会想想。
　　“我这可也算家徒四壁了吧……”
　　吴明看了看周围，很是有些无语地叹道。
　　不知不觉中，夜已深。
　　一道黑影从威廉的小木屋中跑出，极为灵巧地躲过了瞭望箭塔，从角落里溜出了镇外。
　　“打个猎还如此麻烦，实在是……”
　　吴明一面在阴影中奔行，一面无奈地想着。
　　他这个身体还是普通人，需要食盐、需要药材，不能过茹毛饮血的生活。
　　但要在小镇上出人头地，哪怕只是略微出格一点，也不是那么容易的事情。
　　挥舞着税单的税务官，分分钟就会教你重新做人。
　　纵然打猎，他也能巧立名目，收一堆猎人税，屠宰税什么的，在官吏而言，这几乎便是本能，因为这大部分收入都将落入他自己的口袋当中。
　　至于法律？
　　抱歉！整个男爵领，除了自由民的自耕地之外，其它的全部都归属男爵本人所有，耕地如是，丛林与猎物亦如是！
　　男爵所言，就是法律！而作为税务官，有权随意解释法律！
　　那些连文字都不认识的平民，哪里有胆量跟官老爷对抗？
　　阶级不对等的情况下，纵然掌握真理又如何？
　　好像罗里安，平常纵然随手打些猎物，治安官与税务官也会当成什么都没有看到，但威廉就是不行！
　　越是愚昧与落后的世界，对下层的限制就越为可怕！
　　在男爵领的一帮“大人”看来，简直恨不得领民全部变成农奴与只知道干活的牲畜才好。
　　“我现在身份有些敏感……又没有后台，还是低调点好……”
　　走了大半个小时，吴明终于来到了自己的目的地，一片茂密的丛林。
　　这里平常总有些小动物，是小镇上猎人的天堂，当然，再深入就非常危险，可能会遇上野民与食人族。
　　“此世界平民出头之路实在太狭窄了，必须成为贵族！才有施展抱负的机会！”
　　吴明眸中精光闪烁：“当然……这条路也非常艰辛，首先得掌握力量！最基础的就是要将这个身体养好！这就必须吃盐、吃肉！”
　　这个世界平民所用的盐，当真是不说也罢，吴明只能买来自己再提纯一次，仅供自己食用。
　　至于贩卖？专利？牟取暴利？
　　那实在是想太多了，在没有成为贵族，拥有自己的领地之前，吴明根本不会打这个主意。
　　若是能拿准机会，将这个小技术献给男爵什么的贵族，作为晋身之阶，他就已经觉得相当划算了。
　　咕咕！咕咕！
　　夜色下的丛林相当静谧，微风传来青草的气味，还有不知名的鸟类叫声。
　　吴明将注意力尽数集中在五官，真灵附体所带来的敏锐感知，令他在这方面的能力出色无比，纵然一些优秀的斥候与游荡者也是无法比拟。
　　他落脚轻柔，没有发出一丝声响，大半身影都潜藏在黑暗之中，宛如潜行一般。
　　啪！
　　吴明眉毛一挑，手上一只简易弹弓刹那开动，一枚石子呼啸着没入草丛当中，惊起一声尖叫。
　　“灰羽斑鸠？”
　　他翻开草丛，就见到一只形似鸽子，浑身灰羽，背部与脖颈带着点蓝色的禽类落在那里，周围还有一圈羽毛。
　　“有收获了……”
　　吴明望着丛林，就好像看着还未开发的宝藏。
　　半个小时之后，溪流边上。
　　一堆灰色的羽毛与内脏被收拢起来，又仔细掩埋着。
　　原本的几只斑鸠被洗剥干净，又裹了一层叶子，再涂上泥巴，在火堆中慢慢煨着。
　　这是土法叫化鸡的做法，没锅时拿来救急正好。
　　等到肉熟之后，吴明扒开火堆，取出六七个泥团，又砸开外壳，一层肉香顿时四溢开来，勾人馋涎。
　　“不错……”
　　虽然调料只有盐巴，但味道还很是鲜美，滑而不腻，轻轻一抖，鸟肉与骨架便自然分开，带着股奇特的清香。
　　一连吃了五六只斑鸠之后，吴明起身，摸了摸肚子，满足地长舒口气。
　　“以前的威廉，穷困潦倒，连肉食都很少吃，虽然务农锻炼出一身肌肉，但都是消耗潜力与寿命得来，此时就应该慢慢进补……”
　　吃饱喝足之后，他又开始在丛林中采集各种植物与动物的标本。
　　作为一代天仙，炼丹大师，简单的药物调配自然难不倒他，只要熟悉了本宇宙的药性，自然可以配置出最基础的药剂。
　　一想到小镇上的那位由学者兼职的医生治疗手段，吴明就有些不寒而栗。
　　威廉心目中的医者，只知道四个治病的手段：催吐、催泻、放血、还有用魔鬼花麻醉……
　　可以想见如何之坑！
　　基本上，纵然小镇上的其他人，遇到疾病，也是自己硬抗的居多，当然，吴明猜测还有一个原因，就是他们也没有足够的钱……
　　“从头开始，从最基本之处，了解这个宇宙的规则……”
　　“还有，锻炼好这个身体，同时寻找超凡之力，也就是本宇宙力量规则的线索……”
　　吴明默默给自己做下以后的规划。
　　反正他本体寿元悠长，这点事情完全不急，大可徐徐图之。
　　……
　　春去秋来。
　　很快，数个月的时间过去。
　　小镇之外的燕麦大片大片被收割，金黄色的麦穗被微风一拂，仿佛波浪一般散开，带来丰收的喜悦。
　　每到这个时候，小镇上唯一的磨坊就开始日夜不停地开工，镇上的税务官在旁边一丝不苟地盯着。
　　他在收取磨坊税，按照领地法律，每个领民使用一次磨坊，所磨出的十分之一麦粉都要作为税收进入男爵的口袋，这可是很大一个财源。
　　平时寂静的磨坊，此时一片热闹喧嚣。
　　在威廉的记忆中，清闲时候的这里，乃是小镇上所有野鸳鸯最好的偷情之地，不知道多少男孩女孩，在这里变成了男人与女人。
　　当然，此时吴明根本不会考虑这些。
　　将自己的所获收藏好之后，他在自己小屋前面，拔出那柄断了一截的铁剑，开始一丝不苟地训练起来。
　　“前刺！”
　　“重劈！”
　　“回旋！”
　　“格挡！”
　　……
　　他挥汗如雨，每日饱餐，还有大量营养堆砌起来的，是越加挺拔的身高，还有精壮结实的肌肉，双目精光炯炯，不是以前那种透支生命力的虚壮，而是从骨骼中透出来的强壮。
　　这样充满男性魅力的威廉，自然吸引了不少目光。
　　至少吴明就感觉走在街道上，收到的“注目礼”更加多了，罗亚大婶家的索菲亚更是经常借故到他这里来。
　　“嗨！威廉！”
　　正当吴明锻炼过自己修改的一套剑术之后，两个少年兴奋地过来打着招呼，更是不由自主地鼓掌。
　　“真厉害……我可以摸摸它么？”
　　一名脸上长着雀斑，浑身灰扑扑的男孩吞了口口水，看着吴明手上的断剑，兴奋道。
　　“当然可以，小阿瓦，不过你要注意，它很重，也很锋利，一不小心就要伤人！”
　　吴明将剑柄交到阿瓦手里，另外一名男孩脸上立即放出羡慕的神色。
　　“好了，小艾伦，如果喜欢的话，你也可以尝试一下……”
　　他摸了摸艾伦的小脑袋，看着这两人兴奋地打闹着，又转了个方向：“日安，罗里安教官！”
　　他真正的客人就站在篱笆之外，脸上还有着惊叹之色：“威廉……你的剑术……”
　　吴明挠了挠脑袋：“这是我自己摸索的一点套路，教官觉得如何？”
　　此时的他，就好像一个局促不安的青年。
　　“很好……很好……”
　　罗里安无言以对。
　　虽然吴明这套剑术的关键是在呼吸协调，摸索着锻炼自己全身的肌肉，但几个发力方式也是无比完美，令经验丰富的罗里安惊叹不已。
　　“你很有一个战士的天分！”
　　他赞许道：“只是需要一个机会！它就要到来了！”
　　“我请教官喝一杯！”
　　吴明微微一笑，两人都知道对方说的是什么。
　　片刻之后，在罗亚大婶的旅馆，吴明叫了啤酒与烤肉，与罗里安相对而坐，慢慢吃喝着。
　　纵然财不露白，但这么偶尔一两次，请的又是罗里安，想必也不会有人怀疑什么。
　　“抱歉……”
　　罗里安首先开口。
　　“如若是为上次之事的话，那您大可不必如此……毕竟，战争的结束，对我们都是好事！”
　　吴明微笑道。
　　这说的，自然是上次大战的后续。
　　加西亚子爵是一位睿智而勇敢的贵族，已经试探出了风萤平原诸侯底线的他，并没有加大战争，而是明智地选择了谦让。
　　战争打不起来，又有大批战俘在收到赎金之后被释放，罗里安之前那个不是承诺的承诺自然就落空了。


第五百五十章 骑士
　　对于特里男爵的回归，吴明也是记忆犹新。
　　因为听说男爵夫人向加西亚子爵支付了一笔数目不小的赎金。
　　而这笔赎金一分不少地，又被尽数转移到了特里男爵领的领民头上。
　　就连威廉，都被税务官勒索走了两个银塔勒。
　　“这么说的话……风萤平原，终于再次平静下来了？”
　　吴明轻声问着。
　　“作为外来者，加西亚子爵终于被蓝血贵族们所接受，但怎么说呢……只要人继续存在，斗争便不会休止！”
　　喝了酒之后，罗里安显然也放得很开。
　　“外来者？”
　　吴明对这个很是敏感。
　　经过这数个月的摸索，他也清楚了风萤平原的一些事情。
　　这里的大部分贵族，都可追溯到征服者塔勒的时代，身上或多或少有着他的血脉，自诩为“蓝血贵族”。
　　他们的领头者，便是蓝山伯爵。
　　而作为外来贵族，加西亚子爵虽然也有来自高地的尊贵血统，却明显不被固执而排外的蓝血们所接受。
　　不过通过这次战争，想必那些蓝血贵族也会开始重新认识到这位子爵的能量。
　　“战争过后，这位加西亚子爵还迎娶了蓝山伯爵的一位女儿，算是被接纳的开始……而所有参与战争的贵族，连一个勋爵都没有牺牲，唯一死亡的就只有几个骑士……这便是这个世界的贵族游戏之规则……”
　　吴明默默思索着，对自己的未来又多了几分决断。
　　必须成为贵族，加入这个世界的游戏规则中去！
　　认知规则、利用规则、打破规则、再建立规则！
　　这是一个随着实力上涨而必然经过的道路，现在吴明，就走在了这样的路上。
　　看到吴明并没有明显的失望情绪，令罗里安更加惊讶。
　　如此有天赋、有心计，更有耐心的年轻人，诸神都会给他一个机会的。
　　因此，他用低沉的嗓音缓缓道：“威廉，你知道的，这次战争下来，男爵的人手死了不少，还有更多的人被俘虏，卖为了奴隶……”
　　这种奴隶，若是家庭还支付得起赎金，或许还有一线被赎买回来的希望，可惜尼亚小镇的居民普遍都不怎么富裕，而慷慨的男爵大人在这件事上更是吝啬他的每一个铜板。
　　“人手不足的困扰，在这次秋收中已经显现出来……因此男爵大人准备趁着这段空闲时间，发动一次远征！”
　　“远征？对付谁？”
　　吴明眉毛一挑。
　　“自然不是其它贵族老爷，而是那些荒原里的耗子！深山中的野民！”
　　罗里安笑道。
　　荒原上的野人也分很多种，纯粹的食人族自然无法交谈，遇到一个都是直接砍杀，但还有的山民，纯粹是为了逃避赋税，从而集体躲入深山或者荒野，大多都有点手艺，若是抓了来，就是上乘的农奴！
　　威廉算是租种男爵土地的佃户，而农奴却连人身都不由自主，乃是领主的财产，或者说，不在阶层之内了。
　　“我明白了！”
　　吴明结合威廉记忆，顿时就理解了，这就是异世版的捕奴队。
　　“这次领队的是塔库尔大人，一位真正的骑士，男爵大人同意拨给他三十个人，但你知道的，这点人数远远不够，因此，我向他推荐了你！”
　　罗里安说道：“塔库尔大人愿意支付你每日十枚铜子的薪水，同时还有分配战利品的权利，要求你自带武器，并且通过他的检验！你觉得怎么样？”
　　“没有问题，感谢您，教官！”
　　吴明不暇思索地答应了下来。
　　这临时兵的任务，自然不是他看重的，真正令罗里安推荐的，还是这个接近骑士的机会。
　　同样的，吴明也很需要这个。
　　接近这个世界的上层，接触力量规则，才能更好地提升自己，不论是地位还是实力。
　　“很好，带上你的剑，我们去见见塔库尔大人！”
　　罗里安起身，带着吴明，来到了镇中的兵营。
　　“大人！”
　　见到他过来，两个站岗士兵立即抬头挺胸地行礼。
　　“塔库尔大人在哪里？”
　　罗里安四顾问着。
　　“正在训练场！您一去便可见到他！”
　　兵营中的训练场范围很大，此时上面空空旷旷，只有一个黑熊般的壮汉正在舞动一柄纯黑色的牛角锤，恐怖的劲风咆哮，令四周的士兵都不敢上前。
　　既高又壮！
　　这是吴明对这个骑士的第一印象。
　　威廉本身就已经个头很高了，但这塔库尔骑士，竟然还比他高两个头，更不用说对方的胳膊比自己的大腿还要粗！
　　“这力量……”
　　在见到此人身材之后，吴明已经是惊讶无比，再等到对方抛下铁锤，在地面上砸出一个小坑之后，瞳孔更是微微一缩：“绝对超出了普通人的极限！”
　　普通人各项数值都有着极限，经过这么几个月下来的锻炼，吴明可以肯定自己已经站在了普通人的巅峰。
　　所代表的，乃是最完美的极限。
　　但面前这个骑士，却突破了寻常的位阶，突破了凡人的极限！
　　“果然……超凡之力，还是存在的！”
　　吴明看着塔库尔迈开大步，有些臃肿地行走而来，又是心里一松：“当然，这超凡似乎有着缺陷，只增加了力量，放弃了速度么？”
　　只是从对方走路的姿势，吴明便看出了很多东西。
　　若是他全力以赴，凭借着灵巧与剑术，再加上一柄好剑，也未尝没有令这个骑士一击授首的机会！
　　当然，这建立在巨大的危险之上，若是一不小心被他的攻击先打中，就真的变成一张肉饼了。
　　“哈哈！罗里安，这便是你之前提到的威廉么？不错！”
　　塔库尔大力拍了拍吴明的肩膀，特意用上了几分力气，吴明虽然可以抵抗下来，但还是故意面色一白，晃了一晃。
　　“嗯，很结实！”
　　纵然这表现，塔库尔看了也是非常满意：“你会是一个合格的士兵的！小子……这次狩猎，你或许还可以从野民那里抢来一个女人！”
　　很显然，在他心里，这种程度的军事行动，也只能算劫掠。
　　“好了，再让我见见你的剑术！”
　　塔库尔大笑一声，看到吴明拔出的长剑，又是摇头：“你需要一柄新的长剑了，相信我，野民与食人族的石斧与木矛虽然驽钝，但劈开他们还是需要很大的力气，以及一柄好剑！”
　　等到看了吴明的几个剑术动作之后，他已经将吴明当成自己的士兵。
　　“我们将在三日之后，太阳刚刚升起之时出发，当然，你也可以提前到兵营来！”
　　塔库尔显然很看好这个叫做威廉的小家伙。
　　“我明白了！！”
　　吴明深深行礼，敏锐的感知却是在时刻打量着面前的塔勒尔骑士。
　　“惊人的强壮，也不知道是通过锻炼，还是其它手段得到……”
　　这个世界成为骑士的要求相当苛刻，纵然领主要提拔，也需要付出很大的代价，据说还要进行一系列的仪式。
　　比如前去呼啸城堡，在教堂中祈祷七日七夜，并且涂抹某种圣油，为此骑士本人还需要向教会捐献一大笔费用。
　　若是可以，吴明当然想拿到一份圣油研究研究，可惜以他现在的身份地位，简直就是做梦。
　　他还想研究蓝血的奥秘呢，总不能直接将特里男爵一家放血吧？
　　有些事情，一旦做下，就是举世公敌，对自家大计大大不利。
　　出了兵营，吴明向自己的狗窝走去，开始暗自盘算起来。
　　他对荒原与深山中的野人与食人族，也有着一点研究的兴趣。
　　特别是那些真正的野民，传闻他们有着自己独特的信仰与风俗文化，虽然在小镇居民看来粗俗而野蛮，却也未尝没有一点道理暗藏其中。
　　“呜呜……”
　　就在他经过罗亚大婶旅店的时候，却发现这里已经围了一拨人，索菲亚的哭泣声隐约传来，令他不由停下脚步，挤了进去。
　　“罗亚夫人，根据领主最新颁布的法令，你已经欠了这几个月的酿酒税！皮革税！以及每天的清洁税！”
　　在人群当中，胖胖的税务官菲德油光满面，甩着一本税单，得意道：“算上之前积累的利息，总共是五枚金德隆，外加七枚银塔勒！”
　　“诸神啊！”
　　旁边有人低低惊呼：“比吸血鬼还贪婪！”
　　“你们都住口！”
　　菲德扫视四周：“莫非你们打算为这位可怜的夫人还债么？我本人是没有任何意见的！”
　　一听到这个，所有人都是缩了缩脖子。
　　领主被俘虏，赎金都摊派到了领民头上，再加上这贪婪税务官的加码，原本就已经很沉重的负担，几乎到了不可维系的地步。
　　见到压服了众人，菲德这才得意洋洋地转过身：“罗亚夫人，若是今天你不能还清税款，我就得很遗憾地通知你，你的住宅与旅店将会被收回，作为抵债，同时，你本人与女儿也会被发卖为奴隶！”
　　说到这里，他眼睛顿时盯向哭泣的索菲亚，有着一种淫邪的光芒闪过。
　　“不！”
　　罗亚大婶惊呼：“看在诸神的份上，你不能这么做！”


第五百五十一章 出征
　　“我可以这么做，因为我代表了法律！”
　　菲德得意洋洋地宣布着：“看来你是没有足够的金钱了，来人！”
　　“等一等！”
　　吴明摸了摸鼻子，走了出来。
　　“哦？原来是小威廉？”
　　菲德皮笑肉不笑地道：“莫非你准备接手罗亚夫人的债务么？”
　　平心而论，威廉与罗亚本来都是领民中的下层，不过威廉好歹上过一次战场，有武器！经常锻炼！
　　这就代表着逼急了他，敢跟菲德血溅五步的权力！
　　更不用说，此人与教官罗里安关系不错，听说对方正在为他活动上进的机会。
　　有着这个，纵然实际上的地位没有提升，但菲德还是不由略微正视了吴明一眼。
　　“不错！”
　　吴明深吸口气。
　　这并不是一时冲动，而是偿还对方这十几年对这具肉身的因果。
　　反正，就这一次，之后便是海阔天空了。
　　“很好，五枚金德隆，七枚银塔勒！”
　　菲德笑道：“请拿出来吧！”
　　“我需要一点时间！”
　　吴明慨然道。
　　“那真是不幸！”菲德摇了摇头，旁边的两名士兵悄无声息地上前。
　　“这并不是我的事，而是塔库尔骑士的事，我要跟随他，一起出征荒原！”
　　吴明毫不客气地扯起了塔库尔的虎皮。
　　“塔库尔大人？”
　　菲德眉毛一挑，这个年青的小家伙，什么时候又与骑士大人扯上了关系？
　　不过如此容易拆穿的事情，他应该也不至于扯谎才对。
　　“我会去查询的，若是如此，还款日期可以拖延至你归来的那一日！”
　　任何人都知道，前往荒原，征服野蛮人，是一趟充满了危险与机遇的旅程，如果没死，能活下来的大多都会发上一笔。
　　菲德背负双手，有些遗憾地瞥了一眼索菲亚，转身离开。
　　“哦！威廉，谢谢你！谢谢你！”
　　罗亚大婶抓着吴明的手臂，不知道怎么感谢才好，旁边的索菲亚也停止了哭泣，脸上红扑扑的。
　　“这是我应该做的！”
　　吴明微笑回答，在心里默默道：“为了已经逝去的威廉！”
　　没有再管罗亚大婶的挽留，他转身离开，不带走一片云彩。
　　“五枚金德隆么？”
　　回到木屋之后，吴明默默思索着。
　　这虽然并不是小数目，但现在的他也不是拿不出来，但真要这么干，就立即完蛋了。
　　因为这笔钱财的来历说不清楚，更关系到他的秘密。
　　并且，数额也巨大到足以引起治安官与税务官的眼红，达到无视罗里安的地步！
　　“所以，纵然能立即清偿债务，也必须等到征讨行动之后……”
　　吴明有着信心，在这次行动中必然能收获很多，并且，到时候他的身份地位也会有着不同。
　　实际论起来，罗亚大婶对威廉的恩情，如果能用一笔钱就打发了，倒真是极为有利之事。
　　……
　　三天之后，小镇门口，一波五十人的士兵正在整装待发。
　　其中三十名是正式士兵，一举一动中都带着正规与精悍的味道，装备也比较精良。
　　而另外一波二十人的团队，就显得非常散乱了，虽然体格都非常健壮，但武器却是五花八门，更连一件铁甲都没有，看起来，就好像一个乱糟糟的佣兵团一般。
　　“还真是……不少人呢！”
　　吴明环视一圈，见到了不少熟悉的面孔。
　　“嗨，威廉！”
　　一名褐色头发的青年走过来，他穿着厚厚的亚麻布衣服，右手提着一面圆盾，左手则是一柄短斧，两刃锋利，冒着森冷的寒光。
　　“乔伊！”
　　吴明认得，这是经常羡慕地看着自己练习剑术的少年阿瓦的哥哥，不得不说，他们两个长得还当真挺像。
　　“感谢你一直照顾我弟弟……”
　　乔伊先礼貌地客气了几句，旋即看了看周围：“人真多……”
　　“是啊……连安德鲁大叔都来了！”
　　吴明看着旁边一个缺了一只耳朵，脸上带着一道斜斜疤痕的中年，很是有些无语。
　　这安德鲁听说以前是城主府的守卫，在一次与野民的战斗中重伤，为此足足在床上躺了一个月，并且还永远失去了一只耳朵，这一系列的打击，再加上年事已高，就退役了出来，此时应该也有四十多岁了。
　　战士是吃青春饭的职业，到了他这个年纪，无论爆发力还是精力都要远远逊色于年轻人，更不适宜再上战场。
　　但现在，却还是无奈地出来一搏。
　　“该死的菲德！”
　　乔伊咒骂了一句，很显然他与安德鲁都不怎么情愿去荒野与野蛮食人族拼命的。
　　但要维持生计，却不得不如此。
　　一天十个铜子还算不了什么，最重要的是参与战利品的分配！如果能抓住机会，就能狠狠发上一笔！
　　“听说了么？”
　　这时，乔伊悄悄靠近吴明，压低声音在他耳边道：“这次男爵大人之所以决定出兵，是因为接到了一份情报，找到了一处野民的聚集地呢！”
　　野民并不都是食人族。
　　乔伊说的这个聚集地，显然都是一群逃避税收与奴役的农户和奴隶组成的集体，他们有手艺，会种地，听得懂通用语，却逃避了神圣的责任，根据大陆的法律，不论谁抓到，都可以将他们卖为奴隶。
　　在市场上，一个正当盛年，没有残疾与疾病的奴隶，售价通常在一到两个金德隆之间。
　　如果他很会种地，价格还可以上涨一个金德隆，若是再附加一门手艺的话，那就变成高级奴隶，待遇不比一般的农户差。
　　虽然团队的战利品都是按照功勋同一分配，但若是运气足够好，的确有可能取得五个以上的金德隆收获。
　　“律律！”
　　这时候，数匹骏马出现在了小镇门前。
　　“都到齐了，很好！”
　　塔库尔骑士仅仅穿着轻便的内甲，其它铠甲部分都在另外一匹马上驮着，身后还跟着几名骑士侍从。
　　这些侍从的装备又要比士兵好上一筹，实际上，他们中的经验丰富者，已经差不多够到了册封骑士的实力门槛。
　　可惜，功勋与采邑的限制，将他们牢牢钉死在了侍从的职业上。
　　若是没有发生大战，基本骑士侍从一辈子都没有晋升的机会，倒是这次加西亚子爵因为胜利，很是册封了一批骑士，吸引了更多游荡骑士侍从的效忠。
　　“这个时代的骑士侍从，可不好当啊……”
　　吴明注意着塔库尔身后的两名骑士侍从，却没有发现任何超凡之力的踪迹，不由暗自摇了摇头。
　　作为骑士侍从，不仅要学习战斗技巧与骑术，同时也要会照顾马匹，甚至学些简单的铁匠手段，在野外进行盔甲修补。
　　但吴明却没有从这两人身上感知到任何超凡之力的信息。
　　“莫非是因为没有经过册封仪式，呼啸城堡的祈祷与圣油……”
　　他一下想到了关键：“教会？！”
　　在威廉的记忆中，教会就是教会，没有什么光明与黑暗之分，甚至在小镇之中，都没有一个像样的教堂，显然这里的教会被限制得很厉害，却也掌握某些很了不得的秘技，就是不知道与贵族之间达成了什么协议。
　　“安静！排队！”
　　两名骑士侍从大声叫喊着，很快那些职业士兵就按照平时训练排成行伍。
　　相比较而言，吴明这波二十多人的民兵或者说雇佣兵就显得相当业余。
　　塔库尔看着这幕，很不满地皱了皱眉头，旋即马鞭一指吴明：“威廉！你担任这队民兵的临时队长！给我将他们管起来！我给你一顿早餐的时间，尽快出发！”
　　很显然，这就是罗里安的推荐，再加上上次面试留下良好印象的效果了。
　　“什么？让威廉？”
　　很显然，纵然吴明这几个月有了变化，但之前的形象还是非常显眼，人群中立即传来一阵喧嚣。
　　唯有乔伊，做了个鼓励的手势。
　　至于那两个骑士侍从，则是投来一个戏谑的眼神，旋即就与骑士老爷到一边用餐去了。
　　“咳咳！”
　　吴明看着面前神色各异的队员，大声道：“我是威廉！不管你们当中认识我还是不认识我，这些都不重要，最关键的是，等到出发之后，要遵从我的命令！”
　　“哈哈！”
　　人群中顿时发出一阵哄笑：“小家伙，还是乖乖回家吃奶去吧！”
　　一个阴阳怪气的声音传来。
　　吴明却眼睛一眯，整个人好像风一样动了。
　　啪！
　　他凶猛地冲进人群当中，一抖剑柄，狠狠打在了刚才出声那人的脸颊上。
　　这倒霉蛋惨叫一声，倒在地上，吐出一口带血的牙齿。
　　“我现在再来告诉你们，我可以成为队长的理由！因为我比你们每一个，都要强！！！”
　　吴明眼睛环视，走到场地中央，解下了长剑：“现在，我给你们一个机会，凡是认为自己能够比我强的，上来，击败我！我就将队长让给你！”
　　“我服从你，头儿！”
　　乔伊大声为吴明捧场，并且走到了吴明身后。
　　第二个人选却有些出乎众人预料，竟然是安德鲁！
　　他默默无言地提起长剑，走到了吴明身后，用行动表示着支持。
　　毕竟，他人虽然老，但眼力还在，吴明刚才表现出的速度，还有出手的力量，已经是精锐士兵的阶级，甚至不在骑士侍从之下了。


第五百五十二章 扎营
　　等到太阳爬升到半空，暖暖的阳光洒落的时候，这一波五十人的“军团”，终于在一片乱糟糟的情况下上路了。
　　“小家伙做得不错！”
　　塔库尔骑在马上，不时关注着整个队伍的动向。
　　等到见到拨给威廉的那二十人都开始勉强整队，跟在职业士兵身后的时候，才很是满意地暗中点头。
　　“都给我跟上，注意不要掉队，注意武器摆放，不要伤着自己与其他人！”
　　对于吴明而言，这点组织与管理自然是小菜一碟。
　　虽然只是民兵，又是临时小队，但当了队长之后，总算也有点小权力，并且有着表现的机会。
　　吴明相当清楚，就凭着自己今天这手，以及展露出来的实力，回去之后，获得一份塔库尔骑士的推荐，成为一名服侍男爵的卫兵，一跃而成尼亚小镇中的中层，并非什么难事。
　　但他所求的，又岂止这点呢？
　　天气渐冷，秋收过后，便接近寒冬，这是一个危险的季节！
　　有着城镇与壁炉的领民还好，但生活在荒原中的野民与野人，就要面临寒冷与饥饿的双重打击。
　　为了储备足够的食物，他们往往就会发动疯狂的袭击，抢劫村庄甚至镇子。
　　除了领主城堡之外，几乎就没有他们不敢攻打的建筑。
　　因此，到了这个时节，许多领主都会不约而同地选择出征荒野，扫荡自己村镇周围的不安全因素。
　　城镇外面的田垄很是平整，偶尔还可见到低头耕作的农夫，凉风吹过，带着草茎与泥土的芬芳。
　　可惜，如此美好的画面，在又走出小半个小时之后，便一去不复返了。
　　周围越发荒凉，连大路上都长了些杂草，不知名的野兽咆哮偶尔传来，整队人的神情立即不复之前的轻松，而是带着紧张，握紧了手上的武器。
　　“村镇之外，就是不知名的黑暗与蛮荒之世界啊……”
　　吴明看着这一幕，却是暗自叹息。
　　在村镇与荒野之间，似乎有着一条无形的界限，划开了两个不同的世界。
　　愚昧与蛮荒，文明与开化，甚至是生存与死亡！
　　在这种时代，独自上路，往往意味着自杀！很多时候，一些农夫一辈子也没有走出过自己的小镇范围。
　　路上的匪徒、野兽、还有荒野之民，足以令任何冒险者望而却步。
　　当然，这里距离文明据点还比较近，并且吴明一拨人足有五十，都是带着武器的壮汉，一般的蟊贼根本不敢招惹。
　　他们走了一天，直到路途都消失不见的时候，才从前面传来了塔库尔骑士的命令：“找一块平坦的地方，扎下帐篷！”
　　帐篷这种野外生存必备的东西，自然每个人都准备了，只不过小镇上的士兵都是制式，整齐规划，而吴明这边就有些惨不忍睹的感觉。
　　“头儿！我来帮你！”
　　吴明正准备将自己的牛皮帐篷放下，旁边一名瘦高个就立即上前讨好道，他牙齿掉了几颗，说话有些漏风，半边脸上肿胀未消。
　　“断齿亨利，就交给你了！”
　　吴明自然无可无不可地答应下来，看着这个新收的小弟屁颠屁颠地忙碌。
　　在被吴明一击放倒，接着看到他一对一击败所有反对者之后，这个叫做亨利的家伙就彻底臣服，成了吴明的一条忠犬，并且也获得了一个“断齿”的外号。
　　吴明的管理方式简单粗暴，他将队伍分成四波，每波五人，又任命了几个小队长。
　　至于人选，自然找了乔伊、安德鲁、还有这个亨利——不要看他一招被吴明放倒，但身手在这波人当中也是数一数二，擅长使用短枪。
　　还有四个人，自然跟着吴明自己。
　　这种分法，就是仙武世界古代简单的什伍之制，却也颇为有效。
　　帐篷扎好之后，一堆堆篝火就升腾起来，大多家伙拿出面包，放在火上烤着，又闻着汤锅里的香味，不断咽着口水。
　　作为队长，吴明自然有着优待，面前烤着的是亨利随手打来的一只野兔。
　　明黄色的火焰欢快舔舐着烤肉，油脂滴下，发出滋滋的声响。
　　吴明默默看着，忽然从怀中掏出一个小口袋，洒上一点精细的白盐在上面，肉香味顿时更加浓郁了……
　　“威廉……你这是上好的雪盐呐！”
　　乔伊走过来，在吴明旁边坐下，盯着他的盐袋，眼睛有些发直：“我敢保证，就这一小袋精盐，可以在城主府里卖到五个银塔勒！”
　　“强壮的战士，需要强壮的身体！”
　　吴明微微一笑，等到烤好之后，撕了一只兔腿给乔伊。
　　“呼呼……”
　　乔伊狠狠咬了一口，虽然没有其它的调味料，但光是纯净的盐味加上烤肉的香味，所产生的鲜美也令他欲罢不能，狠狠咬了一口之后，又被烫得直吐舌头，那倒抽冷气的姿态，令人看了很想笑。
　　吴明吃着自己的那份，却是有些遗憾。
　　他当然也想搞些其它的调味品，奈何在这个世界，香料与调味料似乎都是极为名贵的东西，不仅昂贵，很多时候更是贵族专享，连购买的门路都找不到。
　　就好比某种黑胡椒，他听罗亚大婶说过，在呼啸城堡当中，这种名贵的香料直接被卖出天价，一粒就相当于一枚金德隆！
　　在听到这个消息，并且没有找到任何野生替代品的情况下，他也只好彻底死心。
　　吃饱喝足之后，乔伊擦了擦嘴，忽然道：“头儿，你小心点，‘金发’似乎对你有些意见！”
　　“金发？亚瑟？”
　　这人不是这临时团队，而是城主卫兵当中的人，还是一个管着十人的小队长。
　　“他为什么这样？”
　　吴明有些一头雾水，外加莫名其妙。
　　“谁知道呢……”
　　乔伊耸了耸肩膀，有时候，嫉妒就像荆棘的种子一般，不自觉地就在心底种下，慢慢生根发芽，根本无法察觉。
　　“好了，我知道了，多谢你的提醒！”
　　吴明自然不会立即相信乔伊，虽然他过来通风报信，有着讨好的成份，但谁又能保证没有暗藏其它的心思呢？
　　或者说……故意撩拨？
　　不仅是他，纵然亨利、甚至一脸老实的安德鲁，吴明也从来没有真正放心过。
　　“威廉队长！”
　　就在他默默思考的时候，对面的营地当中，一名战士已经走了过来。
　　他穿着半身甲，有着一头金色的卷发，脸上带着灿烂的笑容，乃是最为标准的西方人面孔，更给人一种邻家大男孩般的阳光感觉。
　　“亚瑟！”
　　吴明一眼就认出了这个卫兵小队长，微笑道：“请直接叫我威廉就可以了！”
　　“好吧，威廉！”
　　亚瑟说出来意：“虽然塔库尔骑士有意让你们守夜，但我还是来问问，有着什么地方我可以帮忙的吗？”
　　“既然是骑士大人的意思，我自然坚决执行！”
　　吴明直接答应下来，而等到亚瑟离开之后，他的脸色却是略微阴沉。
　　虽然亚瑟看起来很像大男孩一般，带着善意，令人很难起心防备，但他惊人的感知，还是在与对方交谈的时候，敏锐地感受到了一丝恶意。
　　再结合乔伊的话语，他心里已经有了七八成确信。
　　“是什么呢？”
　　吴明低垂头领，默默思索着可能性：“利益的冲突？单纯的嫉妒？又或者……受到了其他人的指使或者挑唆？”
　　不过，纵然他知晓了原因，此时也不是动手的时候。
　　带着一点疑惑，他分配了守夜的人手，旋即就在篝火之下默默坐着，观看其它家伙打闹。
　　不得不说，这群雇佣兵当中人员来历五花八门，论纪律性与男爵士兵更是没得比，不过却都有一点其它方面的本事。
　　就好比亨利，就是个打猎的好手，安德鲁虽然老，但在组织与纪律上却是最好，还能帮着纠正其他人。
　　而还有一个叫做海姆的家伙，则是学过一点吟游诗人的技艺，等到大家都吃饱喝足之后，他便拉起一架好像风琴一般的乐器，轻轻吟唱起来：
　　“剑从火中生，照彻冠冕的荣光……
　　暗红色的星辰，从天际划过，带来新的纪元……
　　巨蛇自阴影中诞生，英雄手持长剑，吹响战场的号角……
　　勇敢的少年啊，快去踏上冒险的旅途，未来正在等你创造奇迹……”
　　吴明略微听了几段，这说得似乎是一个预言，或者说故事，因为曲调好听，在尼亚镇很是流行，据说几乎是所有吟游诗人的必备曲目。
　　“这个世界的人类相信，在很久以前，大陆是由巨蛇创造，它的血裔统治了整个大陆，直到黑暗纪的出现，巨蛇陷入了沉寂，其它的生灵开始崛起……”
　　他想到了这个世界的传说。
　　“而当红色的不祥凶星降临的时候，巨蛇也将从阴影混沌中苏醒，再次统治整个世界！”
　　“可惜……我却从来没有从这里感受到过丝毫有关创世神的踪迹……”
　　吟游诗人的传说太多了，大部分都是虚假与编撰的，吴明也不怎么在意，倒是对当中其它种族的描写很有兴趣。


第五百五十三章 偷袭
　　在吴明前世，有关西方的神话传说有着很多。
　　其中最吸引人的，便是各种各样的异族。
　　美丽而高傲的精灵、固执而热情的矮人、矮小而聪慧的半身人、神秘而妖娆的海妖、还有树精、巨魔、食人魔……
　　如今来到了一个类似西方的神话的世界，他自然对这些极有兴趣。
　　奈何尼亚镇甚至整个风萤平原，都是人类统治下的地域，他从来就没有见过任何一头异族，甚至一些模棱两可的消息，都是从吟游诗人口中听来的，并且还不知道真假。
　　在许多镇民淳朴的心中，只要跟他们外形稍有差异，并且生活习性迥异的外族，那都是异类了。
　　就好比活跃在荒原中的真正野民，他们野蛮而凶残，未曾开化，甚至还保留了食用同类的传统，在尼亚小镇上，就有称呼他们为食人魔的。
　　吴明强烈怀疑，那些吟游诗人口中食人魔的传说，就是这样加工而来。
　　当然，还有巨龙与巨蛇什么的，却不是光凭想象就能描述，必然是有着类似的生物，给了诗人们灵感。
　　第二天，晨光熹微的时候，塔库尔骑士就催促着众人启程。
　　这么一连走了三天，周围的环境也变得更加荒凉与野蛮起来，座狼的身影在灌木中隐约可见，甚至还有饿红了眼，敢直接袭击队伍的野兽。
　　它们的下场自然是被几个士兵围攻，变成了当日的晚餐，但其它暗中的威胁却是防不胜防。
　　比如隐藏得很好的毒虫毒蛇，甚至是不干净的水源之类。
　　恶劣的环境，导致非战斗性减员，在今天已经增加到了三个。
　　幸好没有倒霉蛋一命呜呼，否则队伍的士气必然一蹶不振。
　　“扎营！所有队长到我这里集合！”
　　塔库尔看了看天色，这时距离落日还晚，但已经到了目的地。
　　所有的队长同样若有所觉，眼睛里面略微炙热，好似带着火焰。
　　“你们都来了！”
　　塔库尔坐在一块岩石上，双手拄着一柄巨剑，看着围过来的四人，微微点头。
　　前来的三个人是卫兵中的小队长，金发亚瑟也在其中，而最后一个自然是吴明。
　　或者说，在塔库尔的心里，二十个雇佣兵，才勉强抵得上一个十人卫兵小队的实力。
　　塔库尔嗓音沧桑，却铿锵有力：“我想你们也都猜到，或者听到了来自各方面的消息……不错！这里距离我们这次的讨伐目标，已经很接近了！”
　　他环视一周，声音低沉：“那是一个由逃税民、还有农奴组成的村寨，当中有着三百人！女人、老人、小孩都包括在内……我们这次的任务，就是摧毁它，让那些欠税的佃农补足老爷的税钱，让逃跑的农奴重新戴上枷锁，当然，也让我们的腰包略微鼓胀一点！”
　　只是一句，立即就让吴明知道，前世所谓的骑士美德，基本上都是骗人的。
　　虽然这个世界中或许也有那种品德高尚的骑士，但更多的，恐怕还是塔库尔这种听命行事，一旦认定敌人，就没有丝毫仁慈与怜悯的家伙。
　　“三百人……”
　　另外一名大汉有些不安地绞了绞手：“那他们起码有五十到六十个成年人……”
　　塔库尔不满地瞥了他一眼：“是五十个连布甲都没有，只会挥舞木棒与石头的农夫！告诉我，约瑟夫，难道你在害怕么？”
　　“不是！当然不是！骑士大人，我只是……我只是……”
　　约瑟夫踌躇着，低声嘟囔，却没有再说什么。
　　“很好！现在全队休息，等到晚上，我们就偷偷摸过去，发动进攻！这会是一次游行般轻松的胜利！”
　　塔库尔骑士最后总结道。
　　用五十个全副武装的精锐士兵，去攻打一个村子，自然不会有什么意外，并且还要夜袭，如果顺利的话，恐怕连伤亡都不会有几个。
　　很显然，若是会导致伤亡惨重的硬骨头，特里男爵也不会派塔库尔骑士出来了。
　　倒是吴明，在宣布骑士命令，看着手下欢呼雀跃的时候，心底还有着疑惑。
　　“这个消息……到底是从哪里泄漏的？”
　　“并且……荒原的路线，又是谁所提供？”
　　可惜，他只不过一个普通的雇佣兵队长，还没有资格向塔库尔询问这种机密，参与大事。
　　所以吴明只能将乔伊、安德鲁、亨利、以及自己的四个雇佣兵叫来，郑重叮嘱道：“今天晚上的行动，尽量紧跟我，不要擅自脱离队伍，明白不？”
　　“明白……”
　　声音参差不齐，更带着些不满，令吴明听出了不以为然的情绪。
　　他非常清楚底下这帮家伙的纪律性，很显然，到了争夺战利品的时候，他们根本不会顾忌自己这个队长丝毫的，或许有的家伙现在就将警告抛之脑后了。
　　“不过，管他呢，他们想死，就让他们去死好了……”
　　吴明面色肃穆，心里却是无所谓地环视一圈，看着众人神色各异的面孔，淡淡想着。
　　……
　　月光朦胧。
　　今夜的月色带着点猩红，充满了一种不祥的气息。
　　黑暗之中，一波队伍却是士气甚高，摸索着前行。
　　吴明穿了一身镶铁甲，用上好的熟牛皮制造，在关键部位还镶嵌了几块铁片，防御力比普通的皮甲还要高上一级，一柄精钢长剑被别在腰间，背上还背了一张长弓，全副武装。
　　作为队长，自然有些特权，在其他人看来也是天经地义。
　　在战利品的诱惑，以及战前肉干肉汤的鼓舞下，纵然这波雇佣兵，此时也发挥出了极佳的素质，蒙着刀剑等一切会发光的物品，借着月色前行。
　　黑暗中的路途比白日更加难走，等到月亮爬到天空正中的时候，前面的队伍忽然一停，旋即口耳相传地带来了塔库尔骑士的最新命令：“原地休息！”
　　吴明心里一凛，顿时知道目的地已经近在咫尺了。
　　他伏低身子，慢慢上前，翻过来到队伍前方，一片小小的村落顿时浮现在眼前。
　　它座落在两座低矮的小山中间，一条河流缓缓自后方流过，在正前方又有几个简易的木楼，一片栅栏。
　　这简单的防御工事，还是令吴明心里一凛，这里三面都有阻碍，唯一的通路又被封锁，易守难攻。
　　并且，有没有防备，对应的难度又是另外一回事了。
　　在木楼之上，隐约有着灯光与人影，显然还有专门的人在巡逻放哨。
　　野民的生存环境比领民更加恶劣，所面对的危险更多，警惕性十分之高。
　　半小时之后，塔库尔骑士命令全队戒备，旋即一挥手，几个灵活的黑影就偷偷向木楼摸索了过去。
　　吴明微微眯眼。
　　在月光之下，他可以看到这些黑影灵活地依靠障碍物与黑暗掩藏了身形，慢慢摸到木楼之下，攀爬了上去，没有发出一点声响，显然是极为优秀的斥候。
　　看着黑影摸到塔楼顶部的时候，塔库尔骑士的脸上已经带起了一丝自信的笑容。
　　咻！
　　但突然间，一只骨箭不知道从什么地方射来，那斥候惨叫一声，在寂静的夜色中特别嘹亮，重重落地。
　　惊呼声、大叫声不断传来，从木楼上更是传来敲打皮鼓的巨响。
　　“该死……有暗哨！”
　　塔库尔骑士狠狠吐了一口唾沫在地上，看着已经骚动起来的村寨，犹豫之色在眼中一闪，却还是发出了命令：“进攻！”
　　“冲锋！”
　　早已等待良久的士兵一口气冲上前去，塔库尔一马当先，因为地形与保密的问题，他没有骑马，但已经穿上了骑士重甲，蓦然大喝一声，双手巨剑当头劈下，砸开了栅栏。
　　“是那些领主的走狗！”
　　“铁甲人！”
　　“杀了他们！”
　　……
　　村寨里面传来大喊，几乎从家家户户中，都冲出了拿着武器的大汉，更有大量箭矢从暗中射来。
　　箭头在月色下暗沉无光，有些惨白，赫然是用骨头制作。
　　塔库尔骑士穿着铠甲，这点箭头自然丝毫影响都没有，他大笑着，猛地一跳上前，重剑横扫，几名野民就惨叫着退了出去。
　　在他的带领之下，队伍一下冲开外围防线，来到了村寨之中。
　　不知道谁点起了火把，炙热的火焰吞噬了周围的木板、茅草、房屋、以及一切。
　　明亮的火炬之下，吴明顿时看到了形形色色的野民。
　　他们的相貌与普通领民没有太大区别，只是面黄肌瘦，身上穿着破破烂烂的衣物，此时不论女人、老人、还是小孩，都拿着木棒甚至石头当武器，抗击着外来的侵略者。
　　吴明看到这一幕，目光淡漠：“弱肉强食，这便是自然法则啊……”
　　“邪恶领主的走狗！”
　　在他前面，一名卷发中年大叫一声，挥舞着手里的铁斧，冲了过来。
　　吴明一跳闪开，身形矫捷地拔出腰间的精钢长剑，一个突刺，剑尖没入他的胸膛，中年人顿时难以置信地倒了下去。
　　“奥沃！”
　　另外一名野民冲了上来，他握着一柄磨得非常锋利的铁剑，明显学过剑术。
　　吴明与他纠缠了数招，蓦然一个旋转，巨大的力量荡开他的剑锋，鲜血飞溅。
　　“回旋斩！”


第五百五十四章 野人
　　虽然村寨的抵抗有些顽强地出乎预料，但在压倒性的实力面前，不久后还是呈现出了溃败的局面。
　　毕竟，一个塔库尔骑士就牵制住了野民的大部分战力，更不用说还有三十个训练有素，装备精良的士兵了。
　　在塔库尔砍下一个好似是首领家伙的头颅之后，野民们惨叫着、哭泣着，陷入了崩溃当中。
　　“哈哈……准备绳子，捆绑俘虏！”
　　塔库尔哈哈大笑，传下命令。
　　到了这个时候，纵然正规的士兵，也被激发了凶性与兽性，将纪律抛到了九霄云外，开始寻找女人与钱财。
　　吴明手下的那帮雇佣兵，战斗的时候躲在后面，畏畏缩缩，此时却是发挥出了难以言喻的勇敢，一下子跑到了士兵前面去。
　　在他们的带动下，原本的士兵也是一哄而散。
　　好在此时敌人也放弃了反抗，似乎没有什么危险。
　　火焰熊熊，混杂着砍杀声，女子哭喊声，还有老人与小孩的啜泣，好似地狱的画卷。
　　吴明略微放缓脚步，没有去争夺战利品，也没有好像手下一般急色地去寻找女人，而是看了看自己周围。
　　经过刚才一番混战，此时跟在他身边的，就只有安德鲁、亨利、还有两个原本他手下的雇佣兵了。
　　“虽然有点波折，不过还算顺利……错觉么？”
　　吴明心里一动，但感知到的危险却是丝毫未曾减少，令他不由谨慎地盯着四周。
　　“赶紧救火！你们这群只顾着自己裤裆的笨蛋！不要烧了粮仓！”
　　塔库尔骑士站在最高处，大声地叫喊着：“其他人准备绳索，将俘虏捆起来，我们只要成年男人与女人……呜！”
　　突然间，一支骨箭从黑暗中射出，好似毒蛇一般找准了铠甲上的缝隙，凶狠地钻入了塔库尔的后腰。
　　塔库尔骑士惨叫一声，半跪在地上。
　　“那个暗哨的弓箭手！”
　　吴明眸子一动，顿时向射箭处飞快冲去。
　　咻！
　　他跑到半路，又一支骨箭射来，赫然瞄准了他的眼睛。
　　只是他的敏捷非是塔库尔可比，只是一闪，就躲过了骨箭，冲入一间普通的木屋之中。
　　那薄薄的木板根本无法阻挡他的蛮力，只是一剑就劈开了大门。
　　茅草飞扬中，他看见一个灵巧的身影正从屋顶跳下。
　　对方背着长弓，黑暗中看不清具体模样，但一双眼睛却是精光闪闪，好像一只充满野性的雌豹一般。
　　“女人？！”
　　吴明心里略微诧异了下，手里的长剑却是毫不客气地劈了过去。
　　一旦上了战场，就是战士，可没有男人与女人的分别。
　　更何况，这女人的箭术不错，如果在被围攻的情况下，足以对他产生威胁，现在还有怜香惜玉的情绪，不是找死么？
　　“领主的恶犬！”
　　在这么近距离的情况下，再弯弓搭箭显然已经来不及了，这女人叫骂一声，抽出了一柄匕首，伏低身体，略微弯腰，好似一张充满了爆发力的弓一般，躲过了吴明的一剑，手里的匕首仿佛毒蛇的獠牙一般刺来。
　　“这个村寨的实力，有些超乎想象……”
　　吴明略微侧身，一个回旋斩，看着敏捷跳开，毫不犹豫转身逃跑的女人，心里却是泛起一个念头。
　　不论是她，还是之前的对手，都好像经过了一定正规化的训练，身手相当不错。
　　如果不是装备实在太差，并且又被突袭，自己这边能不能拿下对方，还当真是不好说之事。
　　只是这时，他立即拉开长弓，对着女人的背影就是一箭。
　　噗！
　　纵然在这种环境下，敏锐的感知也是发挥出了极佳的作用，吴明清楚地看见那女人肩膀爆出一团血花，软软栽在路边。
　　他疾冲上前，长剑举起。
　　离得近了，才发现这女人的身材着实不错，凹凸有致，曲线完美，更带着一种野性的味道，此时好像在无声地诱惑人去征服。
　　但吴明何等人？直接眼睛不眨，长剑就要削下这女人的头颅。
　　在下一刹那，躺在地上的女人猛地弹起，匕首与精钢长剑再次碰撞，旋即毫无意外地碎裂开来。
　　吴明一脚踢中她小腹，长剑疏忽间抵在她白皙的脖子上，缓缓刺破皮肤，深入肌肉。
　　“你的名字？”
　　他声音低沉地问道。
　　“铁甲的恶犬、食人魔的帮凶，我是高贵的森林之女，绝不会向你们屈服！”
　　女人的脸上放出仇恨之色，蓦然自动上前，将脖子送上剑尖。
　　噗！
　　锋利的剑刃毫无阻碍地割破气管，她倒在血泊中，四肢抽搐。
　　“食人魔的帮凶？”
　　吴明刚刚听到一个情报，正处于疑惑中，她已经选择了自杀，更令他面色一变：“食人魔？！难道原本这个村寨防备的，不是我们，而是荒野中的食人族？不好！”
　　野民的生存条件极为恶劣，并且时刻都要面对危险。
　　他们不仅要防备天灾与野兽，还有领主的追捕，甚至是真正野人的袭击！
　　因为在食人魔的眼中，他们同样也是食物，是过冬的储备！
　　吴明三两步冲到门外，看到火光冲天，大量士兵与雇佣兵分散开来，搜刮钱财，满足兽欲的场景，暗自摇了摇头。
　　“亨利！安德鲁！想活命的，快跟我走！”
　　他看着追上来的几名手下，飞快倒退到了村寨的边缘。
　　“嗷嗷！”
　　下一刹那，类似野兽的嚎叫立即在四周响彻，此起彼伏。
　　借着月色与火光，吴明看到了一波上百人的庞大黑影，嚎叫着向村寨冲来。
　　他们有着人类的外形，脸上却涂着蓝色与红色的染料，披头散发，身上穿着兽皮，胸前挂着由各种牙齿与骨骼串成的珠链，挥舞着各类骨质与石质器械，猛地冲进了毫无防备的村寨当中。
　　“是真正的野人……咯咯……食人魔！”
　　在吴明旁边，安德鲁的牙齿已经开始颤抖，亨利也是面色连变：“陷阱？这帮野蛮人什么时候也知道利用这个了？”
　　看着这帮野人娴熟地用草绳串成圈子，飞套士兵脖子的时候，吴明就已经知道大势已去。
　　原本若是双方在平原碰见，凭借着训练与装备，自己这边也不是没有反抗的力量。
　　但现在，整个队伍已经一下散开，士兵们沉浸在战利品的喜悦中，更何况首领塔库尔骑士还身受重伤！
　　这局面，除非他立即拥有超凡之力，否则谁也无法力挽狂澜。
　　“嗷嗷！”
　　一波十几人的野人同样发现了吴明一伙，嚎叫着冲来。
　　咻！咻！
　　吴明飞快弯弓搭箭，一边奔跑，一边箭如连珠，最前面的几名野人胸膛上插着尾羽还在颤抖的箭矢，软软倒了下去。
　　“不想死的，就跟我突围！”
　　吴明大叫一声，抛开长弓，双手握着精钢长剑，猛地向前劈砍。
　　噗哧！
　　温热滚烫的血液喷洒，溅了他满手，但此时已经顾不得这些。
　　在他身后，大量的惨叫传来，可以见到可怜的乔伊已经被砍下一支手臂，脖子呈现出一个诡异的弧度，倒在了血泊当中。
　　“杀！”
　　越是这种时候，吴明的心灵却越发冷静。
　　他一转身，长剑劈砍，切开厚实的木棍，剑刃仿佛有着生命一般，顺着后面那个野人的骨骼缝隙砍了进去，将他整个人劈成两半。
　　虽然未曾开启超凡力量，但他的速度与力量，都已经是普通人的极限，并且光论搏杀的经验与技巧，更是任何人都无法比拟的。
　　“图鲁！图鲁！！！”
　　纵然是野蛮人，也知道恐惧，更知道欺善怕恶，在吴明连杀数人之后，其它的野人惊慌地叫着，又跑向村寨当中，自动让开了一条出路。
　　毕竟，相比于一看便不好惹的吴明而言，村寨中有更多容易欺负的猎物！
　　图鲁，在野人语中，有着恶魔、魔鬼、可怕的意思。
　　很显然，他们已经将此时凶残的吴明，与这些邪恶等同。
　　“快走！”
　　借着这个难得的机会，吴明立即与残存的手下突围。
　　等到跑出包围圈之后，他最后回首，就见到塔库尔骑士与他的两个侍从被击晕，倒地绑起的画面。
　　……
　　朝阳东升。
　　原本的士兵营地之内，却是充满了寒意。
　　昨夜一片混乱，也有着一些幸运的人成功突围，到了这里汇集。
　　“见鬼！见鬼！”
　　亨利走来走去，看着垂头丧气，更带着大量伤势的其它同伴，蓦然蹲下，抱着头：“食人魔都会使用计谋？这个该死的世界到底怎么了？”
　　“他们并不是食人魔，是和野民一样的野人，同样拥有着智慧！”
　　安德鲁坐在地上，给自己包扎着伤口，不知道想到了什么，眸子中有些恍惚。
　　“关键是我们这次失败，连塔库尔骑士都被俘虏了……”
　　亨利哀嚎一声，看向吴明：“头儿，我们应该怎么办？那些食人魔可不是贵族，对金闪闪的赎金也没有丝毫兴趣……”
　　“我决定了！”
　　吴明大口大口吞吃着小麦饼，忽然起身：“塔库尔骑士并未死亡，我要去将他营救出来！”


第五百五十五章 营救
　　“营救？”
　　亨利惊呼一声，用不可思议的目光注视着吴明：“你疯了么？”
　　“我并没有疯狂！”
　　吴明平静道：“既然选择如此，自然是有一定把握的，倒是看看你们！一个个垂头丧气的，像什么样子？”
　　在营地之内，还有几个逃出来的士兵，此时已经将装备丢失大半，显得很是狼狈与颓废。
　　倒是金发亚瑟与几个士兵队长人影不见，不知道是死了还是干脆一路逃回尼亚镇去了。
　　想到亚瑟，吴明的目光顿时阴沉下来。
　　他隐约感觉到此人的针对，这次对方若是不死，自己又失败回到尼亚镇，下场一定不会太好。
　　并且，他这次出来，可是为提升地位，接近高层的，现在机会不是来了么？
　　虽然昨夜如果他再拼命一点，也不是没有带着塔库尔骑士一起突围的可能，但这样的恩情就小了。
　　怎么比得上他即将被食人魔吞食，在绝望与万念俱灰当中被拯救来得印象深刻呢？
　　既然要选，自然要选择利益最大化的一条路。
　　当时如此，现在也如此。
　　吴明骂骂咧咧地激发这帮人的士气，又上前，为每个受伤的士兵包扎伤口，拯救生命。
　　以他一手草药学与治疗外伤的造诣，自然很快就让几个重伤员的伤势安稳下来，获得了整个队伍的尊敬。
　　毕竟，这是亲手救死扶伤，而获得的恩情。
　　经过清点，现在这个营地有着十三个人，充满了不吉利意味的数字，重伤员三个，其余人身上都有轻伤，不过还不怎么影响活动。
　　简单地进食过后，吴明再次宣布了自己营救塔库尔骑士的意图，并且沉声问道：“有谁愿意与我一起的？”
　　看到周围有些迷惘的脸色，他不由加大了声音：“我们出来是为了什么？难道你们希望这么灰溜溜地回去么？”
　　“想想塔库尔大人是什么人？如果救他回去，他会拿出什么报答？”
　　吴明并不适合当演讲家，但他所说都是从各人利益出发，因此也很能打动人。
　　但还有一个大问题阻挡在众人面前。
　　“只是……那是一帮食人魔啊，起码有上百人！”
　　一个低低的声音传了过来，带着恐惧。
　　镇上的领民都是听着食人魔的恐怖传说长大的，他们虽然并不太过害怕在战场上失去性命，却恐惧被食人魔活活吞食！
　　传说中，被食人魔吃掉的人类，灵魂会永远沉沦在炼狱中，遭受火焰与寒冰的折磨。
　　还有传闻，那些食人魔会邪恶的术法，能禁锢死者的灵魂，将它们封禁在原本的骨骼与牙齿上，化为自身的力量。
　　……
　　吴明显然也知道这帮人对于食人魔的恐惧，因此做出了保证：“你们放心，在行动之前，我将会将计划都告诉你们，到时候由你们选择可不可行！有谁愿意的？”
　　“我！”
　　安德鲁起身，这个汉子笑了一下，牵动着脸上的疤痕：“我有一笔账，需要跟那群小崽子算一算！”
　　“还有我！”
　　一名沉默的大汉上前：“你救了我弟弟一命，我要偿还你的恩情！”
　　在看到有两人做出选择之后，亨利面上犹豫了一下，却还是走了过来：“我相信你，头儿！”
　　“你能保证将计划全盘托出，并且我们有临时退出的权力么？”
　　另外一名雇佣兵站了出来，赫然是有着吟游诗人资质的海姆。
　　“我保证！”
　　吴明沉声回答。
　　“既然如此的话……”
　　海姆灿烂一笑，露出有些发黄的牙齿：“我加入！”
　　至于其他人，却是再也没有意动的了，吴明当机立断，让他们带着重伤员，开始返程。
　　……
　　“你叫什么名字？”
　　吴明五人休息了下，开始踏上路途，他望着那个第二个出声加入的大汉，对方穿着皮甲，不是原本的雇佣兵，而是士兵中的人物。
　　“盖尔！”
　　大汉一笑，显得很有些憨厚：“他们都叫我粗大个！”
　　“你不护送你弟弟回去么？”
　　吴明问出了自己的疑惑：“这一路上，可不安稳啊……”
　　“我们兄弟有着三个，他保证一定会将弟弟平安无事地送回尼亚镇！”盖尔道：“盖尔欠你一条命，他会偿还的！”
　　“很好！”
　　白天的路更加好走，没有多久，他们就看到了昨日的小村。
　　在日光之下的村寨更加清晰，还有袅袅的青烟升腾。
　　“那些食人魔，还没有走！”
　　几人趴在小山上，看着村寨中近百的野人，都是心惊胆颤。
　　“他们在做什么？”
　　吴明看着野人点燃火堆，并且开始某种仪式的时候，有些不解地问道。
　　“他们在祭祀与祈祷！”
　　说这话的是安德鲁，他看着这一幕，仿佛陷入了某种情绪之中：“食人魔崇拜着烈焰之神，并坚信他们会获得被吃掉之人的力量，因此会将最好的猎物做成饰品，挂在脖子上……”
　　吴明顿时想到了昨天见到的野人，在他们的脖子上，就有着牙齿与骨骼做成的珠串，充满了野蛮与血腥的味道。
　　“塔库尔骑士只要不是当场阵亡，就应该没有死！”
　　安德鲁以丰富的经验肯定道：“在食人魔眼中，穿着皮甲的士兵是上好的食物，而穿着厚厚铁甲的骑士更是最好的祭品，不会轻易消耗的……”
　　“这并不是一件值得庆幸的事情！”
　　亨利同情地瞥了旁边的安德鲁一眼。
　　很显然，他在猜测这个同伴，是否也有过被食人魔俘虏的黑暗经历。
　　“好了……头儿！”
　　海姆在旁边，却是低低笑着：“已经到了这里，是否应该将您的计划告诉我们了？”
　　他一下出声，顿时将几人的注意力都吸引了过来。
　　“我计划很简单，就是等！”
　　吴明嘴角带起一丝笑意。
　　“等？”
　　几人的眼神有些疑惑。
　　“按照安德鲁而言，塔库尔是他们最珍贵的战利品，那必然不会被立即消耗，会被押回部族，对不对？”
　　吴明看着安德鲁。
　　“不错！”
　　安德鲁点头：“在其他俘虏被吃完之前，塔库尔都会得到优待……”
　　“这帮食人魔这一战得到了这么多俘虏，必然会将他们押回部族，我们所要选择的，就是一段路径，制造混乱，最好在俘虏中掀起浪潮，趁机抢出骑士大人！”
　　吴明摊开手道。
　　“那么……谁负责制造混乱？”
　　海姆不安地说了一声。
　　“我提议，自然是我去，你们到时候只要选择在旁边支援就可以了……还有，将骑士原本的马带上，我们需要它！”
　　塔库尔骑士本来带了三匹马出来，不过为了偷袭，将它们都放在了营地之中，虽然其他人需要运送伤员，但吴明还是扣下了一匹，就是用在现在。
　　纵然救出了塔库尔骑士，也可以想见他们中会多出一个重伤员，并且还要携带他返回尼亚镇，若是没有一匹牲畜，对于任何人而言都是一个噩梦。
　　“谁负责看马？”
　　亨利忽然问道。
　　“盖尔，我可以信任你么？”
　　吴明看向粗大个褐色的眸子。
　　“我欠你一条命！”
　　盖尔眼睛盯着吴明，直接说道。
　　……
　　吱呀！吱呀！
　　木板磨蹭地面，巨大的响动萦绕在周围，令塔库尔眼睛眯了眯。
　　他脑袋昏昏沉沉的，感觉身体都已经不属于自己，蓝色的天空似乎在旋转，周围人影重重。
　　“我的铠甲呢？长剑在哪里……”
　　他想张开口，却发现这个动作变得艰难无比，唯一可见的就是自己的铠甲，它们已经被分散开，戴在几个野蛮人的身上，也不管合身不合身，甚至直接穿反或者穿错了，看着就好像表演滑稽剧的小丑，令人十分想笑。
　　但塔库尔却笑不出来。
　　他回忆起了昨夜的进攻、火光、那一支角度刁钻的冷箭，还有最后的食人魔。
　　不错，他被俘虏了！被一群食人魔俘虏了！
　　“诸神啊……”
　　他心里无声地哀叹着，知道了自己接下来的命运。
　　食人魔可不是贵族，也不是盗匪，对于赎金没有丝毫的兴趣，他们唯一在意的，只有他这个人！
　　那种被生剥活吞的下场，令塔库尔不寒而栗。
　　“我的灵魂……我的家族……不……骑士应该光荣地战死在战场，怎么能接受这种耻辱的死法？”
　　他挣扎着，向所有能想到名号的神祇祈祷。
　　不论旧神、新神、还是山川之神、森林之神、甚至食人魔的烈焰之神的名号，都没有一个回应。
　　此时哪怕一个魔鬼，伸出地狱中的援手，他八成也会毫不犹豫地接受的。
　　但是，还是不论他如何祈祷，还是丝毫反应都没有。
　　那个曾经欣赏他，在教堂中为他祝福，立下誓约的神祇，此时却没有丝毫的回应。
　　可怕的绝望，一下笼罩了可怜的塔库尔骑士。
　　“桀桀……”
　　此时，周围的食人魔似乎发现他已经清醒过来，围了上来，又喂他吃下一种红色的鲜艳花朵。
　　他丝毫抵抗不能，只觉得一股酸麻的味道从味蕾中散发而开。
　　“该死的食人魔，是魔鬼花！”
　　一个念头浮现，令塔库尔更加绝望了。
　　但就在这时，前面一阵骚动传来！


第五百五十六章 凿穿
　　时间略微倒推回片刻之前。
　　亨利嘴里叼着草秆，整个人都潜藏在厚厚的草丛中，注视着前面的道路。
　　这甚至不能算是道路，只是被那些野民经常踩踏，勉强有着一点路的样子。
　　在不是突袭的情况下，纵然食人魔，也不会喜欢翻山越岭的。
　　因此吴明早早地带着他们来到这里，又忙活了半天外加一夜。
　　此时，就是等待收获的时候了。
　　亨利看着远方出现的黑点，神色蓦然一紧，再也不见之前的漫不经心。
　　一波黑点浮现，以极缓慢的速度蠕动着，是那波食人魔！
　　在他们身后，还有一圈用草绳串起来的俘虏，很多都是当初的野民，但也有几个士兵与雇佣兵！
　　他们垂头丧气，身上带着血污，稍微走慢一点，都会立即受到鞭打。
　　一百左右的食人魔，加上同样一百左右的俘虏，造成了队伍的臃肿，不论如何打骂，只能以缓慢的速度前行。
　　“有女人和小孩？”
　　亨利舔了舔嘴唇，突然又不怎么害怕了：“原来食人魔也是男人……嘿嘿……这么庞大的队伍，只能选这条最好走的路，头儿预料的一点不错！”
　　他慢慢地后退，发出信号。
　　“小心，食人魔来了！”
　　吴明看着面前巨大的石头，眼睛里有着期待：“这里就交给你了，安德鲁！”
　　“放心吧！”
　　安德鲁挥舞着斧头：“老安德鲁或许无法与食人魔正面交锋，但这样的事情总做得来，并且还可以报仇！”
　　“很好！”
　　吴明拍拍安德鲁的肩膀，他相信仇恨的力量。
　　旋即，他来到了计划的最后一处地点，大路之前。
　　在那里，海姆与盖尔两个，还有一匹马，已经在等候着了。
　　“等会开始的时候，我冲去救人，海姆接应，盖尔你看着马，等到我救出骑士之后，我们就一起跑，明白了么？”
　　他重复着自己的计划。
　　“明白了！”
　　两个人回答得都十分响亮，但吴明心里却响起了无声的嘲笑。
　　忽然间，一阵喧嚣从前面传来，是食人魔到了！
　　斜坡之上，安德鲁咽了口口水，看着出现的食人魔大队，感到手脚都在颤抖。
　　脸上的伤疤隐隐作痛，特别是耳朵的位置，那种撕心裂肺一般的感觉又浮现在心头。
　　“或许……我已经失去了勇武！”
　　他深吸口气，高高举起斧头：“但我还没有失去血性！去死吧，食人杂种们！”
　　蓬！
　　他狠狠砍断了面前绷得紧紧的藤蔓。
　　哗啦，在他面前，一波檑木与滚石顿时散了架一样，沿着平斜的山坡冲下。
　　轰隆！轰隆！
　　在不断的运动中，滚木与石块积累了恐怖的动能与势能，进而进化为吞噬一切的怪兽。
　　啪！
　　一块磨盘大小的石头碾压而过，顷刻间将食人魔先锋中的几个人砸成了肉酱。
　　砰砰！
　　另外一边的亨利也开始动手。
　　伴随着更多的滚木到来，食人魔的队伍立即一下陷入骚乱当中。
　　或者说，变得更加混乱了。
　　“安德烈……安息吧！”
　　做完这一切之后，看着下面一片骚乱的食人魔，安德鲁不由拂胸自语。
　　旋即，他头也不回地向后逃跑，身影飞快消失在树丛中。
　　威廉交给他的任务就是这个，完成之后所需要做的唯一一件事情，便是为自己的小命考虑。
　　“嗷嗷！”
　　突然遇袭，起码有十几名食人魔当场变成肉泥，更多的带了轻伤，凶狠地冲向面前的山坡。
　　“是时候了！”
　　吴明看着这一幕，却是突然说着，剑光一闪，盖尔的头颅就掉了下来。
　　“头儿，你做什么？”
　　海姆立即跳出数步，惊恐地看着吴明。
　　“你们是谁的人？亚瑟，又或者菲德？”
　　吴明长剑滴血，毫不在意地上前，在看到海姆的表情时，他就知道自己猜中了。
　　自从他穿越以来，也就跟这两个略微有能量的家伙结下过仇怨，此时一试探，自然一目了然。
　　“果然这个世界上……好人最少！”
　　吴明叹息一声，倏忽上前，精钢长剑荡漾出明亮的光芒，好似一道闪电般突刺。
　　啪！
　　海姆抽出柄匕首，勉强架住了第一剑，脸上表情却是不可置信：“你怎么看破我们的？”
　　“人说谎的时候，心跳与血液流速都会发生细微的变化……”
　　吴明手里长剑不停：“并且……纵然猜错了，我也没有损失，不是么？至少你们已经为我劳作了一夜，而尼亚镇的人也只会知道你们死在食人魔手上！”
　　噗！
　　一招过后，他已经磕飞海姆的匕首，不顾他的求饶，将剑尖直接送入他的咽喉。
　　“纵然没有这些，我也不会将后路放在你们这些人的手中……太危险了！”
　　他一拉缰绳，旋即就跨上战马，很是满意地一抽鞭子：“不愧是骑士的战马，遇到这种事情，一点惊吓都没有，走！”
　　“律律！”
　　战马长嘶，沿着道路冲锋起来。
　　一千米之后，一个有些混乱的队伍就浮现在吴明面前。
　　两边狂风呼啸，更隐约传来食人魔的叫吼。
　　“不错！食人魔力气很大，并且野蛮而凶残……但你们，没有枪阵，也没有远程武器啊！”
　　吴明大笑着，人与马的精神一下串联在一起，进入了一种奇妙的境界当中。
　　“给我……死！”
　　他高喝一声，战马高高跃起，趁势劈出了手上的长剑。
　　噗！
　　一个挡在他面前的食人魔刹那间从中间被一分为二，两半尸体血淋淋倒在地上。
　　这一剑，赫然已经超出了普通人的极限！
　　因为这是人力与马力相加之后的力量！
　　骑士的冲锋为何能够无坚不摧，就是因为掌握了这样的力量！
　　吴明感觉自己的每一寸皮肤都紧绷起来，眼睛警惕地注视着八方与路面，灵巧地操纵着战马避过路上的凹陷与陷阱，遇到实在无法规避的，便直冲过去。
　　噗！噗！
　　血花飞溅！
　　若是被塔库尔骑士看到这一幕，必然震惊无比，因为吴明赫然以一个普通人之身，做到了准备完全的骑士才能做到的事情——凿穿！
　　这混乱的食人魔队伍，居然被吴明以一人一骑之力，生生凿穿了！
　　当然，要做到这一点，实在侥幸，有着太多的因素影响。
　　比如吴明本身的不同寻常。
　　还有这些食人魔的缺少防御装备，身上只有几块兽皮。
　　并且，他们还没有弓箭与长枪，那种用绳索抛射的石块根本对吴明没有任何威胁。
　　这一连串因素累积起来，顿时令吴明完成了这惊人非常的壮举！
　　可惜，观众只有一帮食人魔而已。
　　“给我死！”
　　吴明纵横来去，手一挥，几颗人头落地，不由酣畅淋漓，蓦然长啸。
　　“果然，只有铁与血，骑马与砍杀，才是独属于男人的浪漫！”
　　他一路深入，令食人魔们高喊着“图鲁”之名，屁滚尿流，终于冲到了俘虏面前。
　　“不想被吃，当成食物圈养的，就拿起武器反抗，逃跑吧！”
　　他一剑劈死看守的食人魔，又飞快解开几个卫兵与野民的束缚，大声呼喝着。
　　旋即，他就冲到了塔库尔面前。
　　……
　　一阵喧嚣传来，地动山摇。
　　塔库尔勉强睁开眼睛，用仅剩的神智注视着周围。
　　几头食人魔已经倒了下去，旋即一名亚麻色头发，有着好看眼睛的青年过来，伸出了手：“骑士大人？！”
　　这一刻，塔库尔仿佛看到了救世主，两行眼泪都快流了下来。
　　“主啊，你终于听到我的祈祷了么？”
　　他在心里如此说，旋即就好像腾云驾雾一般，飞到了马背上。
　　“走！”
　　战马嘶啼着，撒开蹄子狂奔，在那些暴跳如雷，搜索山坡的食人魔勇士回来合围之前，一骑绝尘地离开了战场。
　　在后方，徒然获得自由的俘虏，同样为了生命与灵魂，开始了最为激烈与徒劳的反抗……
　　……
　　一条小溪旁边，吴明将战马拴在树上，又将塔库尔解了下来：“大人？大人？我是威廉啊！”
　　塔库尔努力张嘴，却说不出多少话来。
　　“您被灌下了过量的魔鬼花，不过没有大事，请放心！”
　　立志钻研草药学的吴明，对于这种简单的症状自然不会陌生：“以我之名立誓，我必将带您离开这里！”
　　他看着被麻醉的塔库尔：“现在，我来为你检查一下伤口！”
　　塔库尔身上的铠甲自然早就被当成战利品剥离，这也是令吴明颇为庆幸之事，否则他可没有时间在刚才的战场上为塔库尔剥离盔甲，一匹战马承受两个人的分量就有些勉强，绝对不可能再加上一具重量惊人的盔甲！
　　塔库尔骑士其它伤势还可以，就连后腰铠甲缝隙位置的冷箭都被取出，简单地止了血，显然这群食人魔也舍不得他立即死了。
　　吴明先打点溪水，喂塔库尔喝下，旋即借用治疗的名义，毫不客气地探索起这名骑士的秘密来。
　　“谢谢……”
　　冰凉的溪水灌下，终于令麻木的舌头有了一点知觉，塔库尔艰难地感谢着，却不知道他已经被吴明当成了实验品。


第五百五十七章 自由民
　　不论任何宇宙，所有生物成长到巅峰，总有一个限制，这便是种族极限！
　　就好像前世，普通人再怎么样也不会比大象力气大，比豹子跑得快，比老鹰看得远一般，这是规则所限定，除非超凡，否则无法改变！
　　现在的吴明，通过高明的见识，已经将威廉这具身体锻炼到普通人所能达到的巅峰。
　　力量、速度、以及恢复能力，都是无与伦比，甚至穿上铠甲，都能冒充骑士，但却有着一点，就是他还未超凡！
　　面前的塔库尔，虽然实力与他相差不远，却已经获得了超凡力量的种子，突破了种族的限制！
　　就凭这一点，他就很有研究的价值！
　　“皮肤……”
　　吴明一脸慈悲地做着治疗，实际上眼睛却是飞快闪烁，各种数据被大量收集着：“比较坚韧，似乎也受到过一定强化，难道就是那种骑士圣油的作用？”
　　“肌肉发达无比，是强化的大头，已经打破了普通人的限制……”
　　“骨骼粗壮，如钢铁一般……没有发现筋脉，灵气之类……莫非是纯粹的肉身能力？”
　　他看到了塔库尔后腰上的那个伤口，只有小指头大小，入肉也不深，却泛着一圈紫色，显然被淬了剧毒。
　　“这塔库尔的力量与体质，当真惊人无比……”
　　吴明可是清楚记得之前那个村寨实力的，能培养出那个剑士与女人弓箭手，显然首领也是一个强大的家伙。
　　而纵然那样的家伙，也是被塔库尔斩首，可惜当时他关注自己战场，没有多么注意塔库尔的实力。
　　做下此壮举的塔库尔，又被射了冷箭，中了剧毒，最后被大量食人魔围攻，这才失手被擒。
　　甚至，他强大的体质已经开始自愈，错非那些狡猾的食人魔给他灌了太多魔鬼花，说不定他自己都可以突围！
　　吴明心里默默思索着，那表情令塔库尔有些色变。
　　他是个男人，取向很正常的男人！
　　看到另外一个男人眼睛放光地盯着自己的身体，是一种怎样的感觉？
　　反正塔库尔已经几乎毛骨悚然了。
　　“听……听着！威廉！”
　　他立即说道：“我很感谢你救了我，只要你再将我安然送回尼亚镇，我保证，你所得到的，将会超出你的想象……”
　　在隐约的危机之下，他舌头似乎一下就恢复了灵活，特别加重了安然这个词。
　　“大人，营救你的不止我一个，还有安德鲁、断齿亨利、以及大个子盖尔、海姆……可惜后两个已经死在食人魔之手了……”
　　吴明收回视线，以一种悲伤的语气说道。
　　塔库尔倒是没有丝毫怀疑。
　　在他看来，以一个五人小队的实力，能将他从食人魔队伍中救出就是奇迹！折损一两人太正常不过了。
　　“他们将会得到褒奖！”
　　塔库尔看着吴明：“我的承诺也不会变！”
　　他特意隐瞒了一个消息，那就是在获得足够的食物与清水的前提下，只需要半天，他就可以恢复一定的行动能力，安全就更加有了保障。
　　不过这是他最后的底牌，自然不会跟威廉说。
　　“多谢大人，我纵然赌上性命，也会将你安然送到尼亚镇的！”
　　吴明再次保证，心里却是翻着白眼：“再过一天一夜，你差不多就可以恢复七八成战斗力了吧？甚至只需要六个小时，你就可以活动了……这是在防备我呢？！”
　　当然，有些话，互相不说出来最好，因此他也就故作不知了。
　　随后，借着照顾塔库尔的机会，他立即旁敲侧击地询问起有关骑士与其它超凡者的事情来。
　　不管怎么说，塔库尔都是正式的骑士老爷，也算半个贵族，又有强大的力量，所知道的消息比吟游诗人靠谱多了，倒是令吴明大有物超所值的感觉。
　　……
　　两天之后，尼亚镇。
　　“终于到了！”
　　等到看到小镇城墙与瞭望台的时候，塔库尔与吴明都是松了口气。
　　因为后来塔库尔的恢复，加上两个人还有一匹马，行动起来却是比大队人马前去之时更加迅速。
　　两人还休息了半天，实际上只用了一天半的时间，就回到了这里。
　　“是塔库尔大人！”
　　远远的，一波士兵看到塔库尔，都是欢呼起来。
　　吴明注意到城墙与瞭望塔上已经增加了不少人，显然是听到了来自前方的消息，生怕食人魔趁乱前来偷袭。
　　“我是塔库尔，打开大门！”
　　塔库尔略微恢复了点以前的气质，看向吴明：“亲爱的威廉，我欠你一条命，你想要什么回报？”
　　经过这段时间的相处，他也知晓自己之前错怪威廉了，对方显然没有那种爱好。
　　此时再看威廉，却是觉得对方有勇有谋，武技也相当不错，比自己曾经的侍从还要强上一点，有意招收吴明为新的扈从。
　　毕竟，他曾经的两个骑士侍从，已经死在了战场上，连尸首都进了食人魔的肚子里。
　　一想到这个，他的心就隐隐作痛。
　　不是心疼那两个侍从，而是心疼自己的祖传铠甲！
　　那可是价值小半个庄园的财产，传家宝！如今全部都被食人魔夺走了，并且拆分成了那么多零件。
　　纵然他再次出征，将那个食人魔部落剿灭，也不一定能获得完整的了。
　　“如果可以的话，我希望能够成为自由民！”
　　吴明脸上略微作出激动之色，沉声说着。
　　塔库尔一怔，旋即点头：“先获得自由民的身份也好，交给我吧！”
　　相比于扈从而言，这个自由民的身份也不容易，不过作为报答还是要轻上一点，但对于吴明而言，他还是最需要这个。
　　毕竟，以前的威廉作为特里男爵的领民，与男爵还有着半从属的关系。
　　这不仅限制了他为其它领主服务的可能，更是让威廉每年都必须自带干粮，为领主服务一段时间，作为劳役与兵役。
　　而自由民便不同了。
　　他们拥有相当大的自主权，更类似于客居领地的客人，随时都可以离开，所带的自由民证明更是令他们可以在风萤平原任何的城镇落户，而不会遭到卫兵的盘查。
　　当然，也不必再受税务官各种名义的盘剥，以及能自由选择领主服务与出仕。
　　如果硬要给人划分等级的话，自由民无疑已经站在尼亚小镇的上层，只在骑士之下了，纵然教官罗里安、税务官菲德、还有治安官几个，也不过自由民而已。
　　普通人爬到这一步，也就等于遇到了天花板。
　　要想成为贵族，哪怕只是一个半贵族的骑士，也需要看机缘与运气，不是简单的几代人、十几代人的努力就可达到的了。
　　吱呀！
　　城墙上一阵骚乱，等了片刻之后，两扇大门缓缓打开，一群人簇拥着一名贵族迎接了出来。
　　“我的封君！”
　　塔库尔立即下面，半跪着行骑士礼。
　　“哦！亲爱的塔库尔，你没事实在太好了！”
　　来得是特里男爵，与威廉记忆中的一样，三十来岁左右，穿着丝绸绣金线花边的亮丽华服，头上还带着假发，脸上擦了很浓的脂粉，甚至略微走近，一股浓郁而艳俗的香水味道就扑鼻而来，令吴明不由暗中皱起眉头。
　　特里男爵亲自将塔库尔扶起：“听说你被野人围攻，实在令我担心！”
　　很显然，他也不是白痴，特意替换掉了某些例如“俘虏”一类的敏感词汇，作为一个骑士被野蛮人俘虏，是不名誉的表现。
　　“不错……我在围攻中受了重伤，多亏这位民兵队长威廉，他救了我出来！”
　　塔库尔一指吴明。
　　“尊敬的男爵大人！”
　　吴明上前半步，做出战战兢兢之状，恭敬行礼。
　　“嗯，很好！你叫威廉是么？你会获得奖赏的！”
　　特里男爵显然不记得自己手下的这个小兵，随口说了一句，又拉着塔库尔的手，两人一同走进大门：“塔库尔，你能回来实在是诸神的恩赐，可怜的莎莉夫人在听到消息之后差点昏厥过去……不过现在好了，她的丈夫完完整整地回来了，为了庆祝这事，让我们开始宴会吧！”
　　吴明谦卑地跟在后面，又隐约感觉到一抹诧异与惊讶的目光传来。
　　他顺着目光回望，顿时就见到了有些躲闪的税务官菲德，不由笑了笑，露出八颗洁白如玉的牙齿……
　　吴明再一次踏入了领主的大宅。
　　在大厅当中，大量的男仆与女仆忙碌着，将洁白的餐布铺开，点燃银质蜡烛台上的蜡烛，又将烤的香喷喷的乳猪、金黄滴油的烤鸡、大块大块的白面包，以及流水一样的葡萄酒送到餐桌上。
　　当然，吴明没有进入宴会大厅的资格。
　　毕竟，可怜的威廉现在还只是一个普通的佃农，或者说雇佣兵队长，对于一帮大人与尊贵的夫人小姐而言，又算得了什么呢？
　　不过他总算也是个功臣，有着一点小小的优待，可以在后厨中得到一份白面包与两只烤鸡，还有一瓶酒。
　　吃饱喝足之后，吴明没有继续与这些大人纠缠的打算，直接出了大宅，回到了自己的小木屋当中。


第五百五十八章 清缴
　　躺在木板床上，吴明双手枕头，思索着这次的收获。
　　“根据塔库尔骑士的说法，平素骑士的锻炼，就是对各种武器的掌握，还有骑术的练习，最多还有一些呼吸法配合，发掘人类本身的潜力……就算练到顶天，也不过我现在这样而已！”
　　通过旁敲侧击，吴明很是无奈地发现，被传得神乎其神的骑士训练，实际上只是普通的锻炼方式罢了。
　　真正论起来，这种家族式的传承与摸索完善，很多还没有他自己总结的这一套管用，至少能将身体锻炼到种族极限。
　　因此，虽然塔库尔透露出了收他为扈从的意思，但吴明还是选择了自由民身份。
　　“造成骑士真正强大的，还是仪式与圣油！”
　　吴明目中闪过精光：“将身体锻炼到极限的骑士侍从，再通过一系列繁琐的仪式，斋戒、沐浴、祈祷……总共要进行七天，并且每日都要涂抹圣油，在神像前发下誓言……
　　经历过这一切之后，骑士本身就会开启‘源’、或者说‘斗气’、又或者‘生命能量’，获得超凡的种子，力量、速度、恢复能力的某一方面获得提升，教会宣称是神的恩赐……但其它的大贵族家里，似乎就有秘藏有圣油，因此他们的骑士只需要向他们发誓效忠便可以获得同样的恩赐！”
　　很显然，圣油只是一种秘药，并且由教会与大贵族垄断。
　　特里男爵虽然是贵族，却还不够强大，也没有收藏有圣油，因此他麾下的骑士册封，都是在呼啸城堡进行的，为此还需要支付一大笔费用。
　　“在风萤平原，能否真正‘册封’骑士，也是衡量一个贵族实力的标杆！在以前，只有呼啸城堡的蓝山伯爵有着这个实力，但现在，又多了一个加西亚子爵……”
　　如果没有这个，加西亚子爵也无法打败蓝山伯爵，并且在战后提拔与册封了一批新的骑士出来。
　　“综合而言，真正的骑士要想晋升，在风萤平原只有三个途径：蓝山伯爵、加西亚子爵、以及教会？”
　　吴明摸了摸鼻子，有些无奈了：“想不到这个世界的规则如此严苛，超凡的晋升，也这么麻烦……”
　　他也曾经打听德鲁伊、牧师、法师等等法系职业，又或者精灵、矮人、地精等异族的消息，结果却被塔库尔一阵鄙视，那种“你是白痴吗？”一般的表情，令他现在还是记忆犹新。
　　看来要么这个世界没有法系职业与异族，要么纵然存在，也是极为低调，不是塔库尔这个层次的人能够接触的。
　　当然，圣油只是超凡骑士的道路。
　　如果只是想当骑士老爷，只要有贵族舍得割裂自己名下的土地，并且册封，纵然手无缚鸡之力的普通人也能成为骑士贵族，不过一旦遇到战争，需要封臣为封君尽臣子义务的时候就呵呵了……
　　“圣油也不是万能的，听说过程不仅相当痛苦与艰难，并且引动的首要条件就是身体素质！起码也要达到种族的极限，或者接近极限，否则那些贵族老爷岂不是早就整天泡在圣油当中，变成超人了么？”
　　吴明思索着自己的道路。
　　自由民的身份是没有多少问题了，接下来，就是三个方向的选择。
　　原本，投靠在特里男爵麾下，若是积累了足够功劳，也不是不可以像塔库尔那样，到呼啸城堡中晋升，只是一个男爵手下，机会太少了。
　　“可惜……如果穿越时间稍微提早一点，提前到战争之前，那该有多好？加西亚子爵来自外地，必然十分慷慨，很是提拔了一批骑士……可惜，最后的末班车也赶不上了！”
　　战争，大的战争！一向是平民晋升的最佳途径。
　　而作为外来者，加西亚子爵的慷慨与让利也是出了名的，让错过机会的吴明遗憾不已。
　　“接下来，就游走风萤平原，寻找机会吧！”
　　在刚来的时候，他人生地不熟，并且自身实力低微，更没有身份证明，只能选择蛰伏。
　　而现在，经过数个月的活动，已经获得了一点力量，还有一些启动资金，最关键的是即将拥有了自由民的身份证明，令他开始萌生游历的想法。
　　虽然大多平民只知道骑士一条路，但吴明可没有打算在这上面直接吊死。
　　纵然风萤平原没有法系力量的线索，但其它地方呢？比如加西亚子爵出身的高地？又或者未探索的蛮荒？
　　“并且……教会当中，应该也有一点武力传承，并且法职的线索……”
　　虽然吴明武道与仙道都颇有成就，但他专精的还是仙道，自然更加亲近法系职业一些。
　　……
　　“威廉！作为你忠诚与勇武的奖赏，以及拯救塔库尔骑士的功绩，我以男爵之名义，赐予你自由民的身份……”
　　数日之后，城主府中，书房。
　　吴明谦卑地躬身，从特里男爵手上接过一份厚实的羊皮纸。
　　这纸张厚实挺括，淡黄色，磨蹭起来有着一种难以言喻的质感，并且经过特殊的药物熏制，防水防霉，价值很高，一般只用于珍贵文件的记录与重大契约的订立。
　　交托到吴明手上的，就是他自由民身份的证明，除了一连串华丽的辞藻与意义不明的花边之外，最重要的就是右下角男爵的亲笔签名与印章。
　　有了这份文件之后，威廉就可以在风萤平原各个城市都获得同样的自由民身份与待遇。
　　这是以特里男爵的名义保证的，各个贵族都必须遵守之规则。
　　“再次感谢您，尊敬的男爵大人！”
　　吴明行礼。
　　“要感谢就感谢塔库尔骑士吧！”
　　特里男爵摆摆手，显然没怎么将吴明当成一回事。
　　“原本还以为他会热烈地邀请我，担任个镇卫队长什么的……”
　　吴明走出书房，摸了摸鼻子，感觉有些自作多情，旋即就看到了塔库尔骑士。
　　“见过骑士大人！”
　　他连忙行礼，还在游戏规则之内，没有打破规则实力的时候，就要遵守规则。
　　吴明可不会自诩为救命恩人，就忘记这点。
　　“不必如此见外，直接叫我塔库尔就可以了！”
　　塔库尔虽然如此说，但舒展开的眉头，笑意吟吟的面孔，都在述说着相反的意思。
　　“还要感谢大人为我获得自由民身份！”
　　吴明略微躬身：“只是还有一件事，想请大人帮忙！”
　　“嗯？什么事？”
　　塔库尔直接问着，心里有些轻松。
　　毕竟，运作威廉获得自由民身份，他本人也付出了不少，自觉已经还了绝大部分的恩情。
　　有的人自以为施恩不望报，恩情便会积累起来，实在是有些自欺欺人，却不知道受恩人每日都活在煎熬当中，也是一种折磨。
　　而吴明却并不如此，直接选择变现，同时礼数不失，没有丝毫倨傲，令塔库尔很是愉快。
　　“只是一件小事，我想为镇上的罗亚大婶清缴税款……”
　　吴明简单地将事情说了下。
　　几个金德隆或许会引起税务官的觊觎，连罗里安的大名都镇压不住，但塔库尔就不一样了。
　　毕竟，他是有庄园，能世袭的真正骑士，一名准贵族！
　　吴明跟塔库尔说的意思，也只是想打着他的名义，令罗亚大婶日后能得到一点庇护罢了。
　　“原来如此！我同意了！”
　　塔库尔一笑：“需要我陪同你一起么？”
　　“能获得大人点头，已经感激不尽了！”
　　吴明自然不会如此，直接躬身道。
　　“可惜了……”
　　看着他离开的背影，塔库尔很是有些惋惜，这威廉知进退、又懂礼貌，关键实力也很不错，是一个上好的扈从之选，奈何对方看起来似乎并没有这个想法，他自然不会主动提出来，免得尴尬。
　　……
　　“骑士扈从虽好，但要晋升，实在太难了……并且还受到誓言上的限制，也是一重麻烦……”
　　一旦成为某个骑士的侍从，宣誓效忠，基本上就相当于与那个骑士绑在了一起，虽然不是不能违背，但后果就相当严重。
　　毕竟一群依靠封君与封臣的权力与义务建立起来的贵族，有几个愿意接纳有背誓前科的骑士呢？
　　不论古今中外，领导都是很看重忠心的。
　　更不用说，扈从的晋升之路，也被限定得死死，除非天降大运，否则一辈子也是侍从的命。
　　哪怕有着骑士庇护，地位比自由民还高半级，吴明也是不取。
　　……
　　当当！
　　一枚枚金币银币滚落在桌上，税务官菲德看着那金德隆，还有银塔勒，脸上的表情有趣极了。
　　“五枚金德隆，七枚银塔勒，你数数！”
　　吴明的声音没怎么客气。
　　菲德咽了一口口水，旋即疑惑问道：“威廉，你是怎么拿到这么多钱的？”
　　据他所知，这次远征队伍大败亏输，虽然面前的小伙子很走运地救了塔库尔骑士一命，但也应该没有什么收获才对。
　　“自然是塔库尔大人给的！”
　　吴明一句就将菲德噎了回去，得到首肯的他立即拉着塔库尔的名义作虎皮：“缴税证明拿来，要有你的签名与印章！”
　　片刻之后，他拿着一张单据，脸上带着微笑：“将这个交给罗亚大婶，威廉的情分，便彻底完结了。”


第五百五十九章 去意
　　车马喧嚣中，吴明来到小镇上唯一的牲口行。
　　“这不是我们亲爱的小威廉么？”
　　一名穿着衬衫、戴着草帽，正拿着一柄铁叉拨拢干草的老人立即放下手里的活笑道：“怎么？威廉你想要买牲口么？我老克里养的牛都是最棒的，一头能顶三个人的活！并且性格又温顺非常……”
　　“的确！”
　　吴明看了看两边的栅栏，新鲜牲口特有的腥臊味道传来，不过对于威廉来说，已经很习惯了。
　　“哈哈……自从我早上听到百灵鸟的叫声，就知道今天一定有着好事！”
　　克里老爹哈哈笑着：“我来为你挑一头，保证是全镇最好的！”
　　平时他这里只有耕牛与车马出租的生意，听到吴明要购买大牲口，立即就是双眼放光。
　　纵然这生意的真正东家是男爵府，但如果完成得好，他也有着一定的抽成奖励。
　　“不！不是……”
　　吴明摇摇头：“老克里，我想你弄错了一件事，我并不是来买耕牛的……”
　　“不买耕牛？”
　　克里眨巴了下眼睛：“难道你想用骡子？”
　　“不！也不是骡子，我需要一匹马，真正的大马！”
　　吴明径自来到畜栏内唯一的几匹马面前，有些皱起了眉头。
　　这些马都偏向瘦小，不太符合他的需求，不过毛发柔顺，一边打着响鼻，一边慢条斯理地吃着草料，看起来被照料得还很是不错。
　　“用马耕地？这可不是一个好主意……”
　　克里喋喋不休地向吴明推荐一头耕牛，并且保证能给他一个最优惠的价格。
　　“很感谢你的好意，但事实上，我只需要马，最好还是能驮着骑士，看到鲜血与刀枪也不会惊慌的战马！”
　　吴明掏出自由民的证明晃了晃：“我已经是自由民了，准备出门闯荡一次！”
　　“自……自由民？！”
　　老克里张大嘴巴，不自觉地就略微躬了躬腰板。
　　对于生生世世都是男爵领民的他而言，要成为自由民，就意味着不能有负债，并且为领地做出杰出贡献，得到男爵的肯定……这几乎是不可能完成的任务！
　　在他心里，自然而然就将吴明高看了一头，虽然还不是那些“老爷”，但也比普通佃农高上不少。
　　“自由民啊……从此就不必再被税务官盘剥了，并且，还不会有兵役与劳役……”
　　实际上，老克里的理解有着一点错误，成为自由民，代表着更多的选择，是不必在乎税务官自己定的苛捐杂税，大不了一走了之，但领主所定下的税收，该缴还是要缴的。
　　这层身份，在吴明理解而来，有些类似大周的秀才，拥有一定的身份地位，还有尊严！
　　遇到事情，可以捅到男爵那里去，请他裁决。
　　有选择权，有上达权！就可以免去很多类似菲德这样税务官的剥削了。
　　“怎么？你这里没有战马么？”
　　吴明看着牲口栏里的几匹马，并不是很满意。
　　“当然……真正的战马首先就要良种，骨架高大，最好是来自草原的纯血马，还要训练它们的胆量，令它们见到战阵也不胆怯……”
　　克里摇了摇头：“成品的战马，每一匹都可以卖到十个金德隆以上的高价，并且纵然有，也早就被男爵大人收去了……”
　　很显然，他是让吴明趁早熄了这个心思。
　　“战马不行，但普通的马匹，用来驮货与骑乘的，总行吧？”
　　吴明眼睛一扫，在矮个子中拔高个，选了一批黑色的大马出来：“就它吧！”
　　“你选择大安迪？它可是我这里最棒的小伙了……”
　　克里脸上流露出一丝不舍：“不过跟着你这个前途远大的家伙，或许才是它最好的归宿……一个金德隆，你就可以牵走它，天呐，不要让我看见这一幕……”
　　他转过身，用手背擦了擦眼角，似乎还有一点晶莹闪过。
　　“少来了！”
　　吴明翻了一个白眼：“我怎么记得上次塔利大叔来买耕牛的时候，你也是一样的说辞呢？一个金德隆不值得，除非你再加上一套马鞍！”
　　“不可能！”
　　克里连忙摇头：“你不知道老克里还是镇上最好的皮革匠么？想要一具马鞍，你起码还需要加上五枚银塔勒！”
　　“价格太高了……”
　　吴明皱起眉头。
　　虽然他并不是真的在乎这点钱，但必须要做出斤斤计较的样子。
　　任何微小地方的疏漏，最后都有可能造成灾难性的后果，现在的他已经不会犯这个错误了。
　　此时的他，已经真的将自己当成一个小小的自由民，融入其中，又超然物外。
　　老克里看着准确挑出马匹毛病的威廉，很是有些头疼，知道遇到了最为精明的那一类顾客。
　　半个小时之后，吴明满脸微笑地走出了牲口行，他手上牵着大安迪的缰绳，全套熟牛皮与熟铁打造的上好马具静静地武装安迪全身。
　　他为此所付出的代价，是一个金德隆，外加一枚银塔勒。
　　“多谢你了，克里大叔！”
　　吴明骑上黑马，哈哈笑着。
　　“好好对它！还有……注意安全！”
　　或许是知道威廉去意已决，克里老爹难得的真情流露。
　　踏踏！
　　吴明骑着黑马，慢慢行驶过镇上的街道。
　　“看，是威廉！”
　　“听说已经被男爵大人提拔为自由民，又搭上了塔库尔骑士，当真发达了呢！”
　　“好骏的马，我以后也要成为骑士！”
　　……
　　在形形色色的目光与议论中，吴明来到罗亚大婶的旅店，将完税证明亲手交给了她。
　　“哦！威廉……”
　　罗亚大婶嘴唇努动，半天说不出话来：“我实在不知道应该怎么感谢你才好！”
　　“这是威廉应该做的！”
　　吴明意有所指地笑了笑，感觉这个身体最深处一抹似执念的情绪也是消散开，不由身心大畅：“还有，我这次来，是顺便告别的！”
　　“告别！”
　　“不错，我准备离开尼亚镇，去更远的地方闯荡！请多保重，代我向索菲亚问好！”
　　他躬了躬身，旋即转头离开。
　　“唉……”
　　罗亚大婶叹了口气，似满腹心事地将证明收好，来到后厨，立即就见到了躲在门扉后面的索菲亚，面上不由带着温柔之色：“不去跟威廉告别么？”
　　“我……我……”
　　索菲亚神色怔怔，忽然一下就哭了出来。
　　“傻孩子！”
　　罗亚大婶一把将索菲亚揽在怀里：“我可怜的女儿啊……你要知道，如果威廉还是以前那个傻傻的小伙子，妈妈不会反对你们的，但现在，他受到领主的嘉奖，听说一身武技也很是了得，又得到了自由民的身份，与你已经是两个层次的人了……”
　　“我不信！”
　　索菲亚忽然抬头：“他离开小镇之后，就会忘记我么？”
　　“外面的世界很大……”
　　罗亚大婶幽幽一叹。
　　她知道外面的世界远比小镇精彩得多了，更有各种各样，数不尽的女人与流莺，与她们相比，索菲亚就真的只是镇上的一个普通农妇罢了。
　　要威廉做下什么承诺，也实在是不现实的事。
　　她默默无言，知道这种情况下的女孩最难规劝，也没有直接呵斥或者说什么，反而将索菲亚搂得更紧了……
　　……
　　“威……威廉先生！”
　　吴明来到自己的小屋，看到一个小男孩正等在门口，目光中有着忐忑。
　　“阿瓦……”
　　看着这张有些稚嫩的面孔，吴明一下就想起了乔伊那个倒霉蛋。
　　虽然积极向自己靠拢，但在食人魔的包围战中还是太过贪婪，导致被食人魔围攻而死。
　　能存活回来的队员终究是少数，吴明就看到过不少听到丈夫或者儿子阵亡，伤心欲绝的妻子与父母，或许还有孩子与弟弟。
　　“怎么了？”
　　他心里叹了口气，有些猜到了阿瓦的来意。
　　“您要离开么？”
　　阿瓦看着吴明的大马与腰间的长剑，鼓足了勇气，轻声道：“我……我想跟随你，成为你的扈从！”
　　“哈哈！”
　　吴明一笑：“我还不是骑士，收不了侍从的，除非你想当我的仆人或者奴隶！”
　　他眼睛在阿瓦身上转了转：“听说在呼啸城堡，像你这样的少年能够在奴隶市场上卖出高价哦！”
　　扈从与骑士还可以说互有义务与责任。但仆人与奴隶却是主人的私有财产了。
　　如果答应下来，吴明真的可以将阿瓦卖掉。
　　所以这个小男孩被吓坏了，倒退了几步。
　　“哈哈……”
　　看到这小子的样子，吴明开心地大笑起来。
　　“好了……你想成为骑士扈从，为什么呢？”
　　他笑完之后，安静下来，看着沉默无声的阿瓦。
　　“我想要……获得力量！”
　　阿瓦握紧拳头：“我要向食人魔……复仇！”
　　“为了仇恨而奋发么？”
　　吴明道：“这样一来的话，你的下半生，或许就会永远停留在痛苦当中了……”
　　看着阿瓦越发绝望的脸色，他突然话锋一转：“当然……这跟我又有什么关系呢？”
　　咻！
　　他腰间的长剑忽然出鞘，笔直没入阿瓦面前的地面，留下一个剑柄与半截剑身：“拔起它来，我就考虑教你一点东西！”


第五百六十章 教导
　　“拔出……它？”
　　阿瓦原本僵直的身体动了动，上前注视着长剑。
　　经过这次的中饱私囊，吴明用的自然再也不是之前那柄断了一截的便宜货，而是从军营中精心挑选出来的制式长剑。
　　精钢打造的剑身泛着森冷的光泽，两边剑刃锋利，好似寒冰，能清晰地倒映出人影，十字形的护手闪耀着古铜色的光芒，黑色的剑柄缠满了丝麻，只是一眼，就令阿瓦确定这是一柄难得的凶器，更代表着力量！
　　但此时，四英尺长的大剑，有一半都没入了地面中！
　　阿瓦咽了口口水，很是为吴明之前的怪力而动容。
　　“不错！如果你能在明天的太阳升起之前，独自将它从地里拔出来，我就教你一点东西好了……”
　　吴明无可无不可地道：“当然在这之前，你要先将我把马喂好，再做好一顿丰盛的晚餐……毕竟，想要回报，必须得付出，公平交易，这是我要给你上的第一课！”
　　“好……好的！”
　　阿瓦欢快地答应下来，并且立即去寻找干草与豆子了。
　　……
　　一个小时之后，黑色的大安迪在吴明的篱笆小院内悠闲地嚼着干草，不时打个响鼻，看了看灯火通明，隐约传出香气的小屋，以及外面一个跟剑柄较劲的小鬼，硕大的马目中似乎有着一丝不解。
　　“呼呼……”
　　阿瓦双手握着剑柄，牙根紧咬，脸色涨的通红，已经用出了吃奶的力气。
　　奈何那大剑好像生了根一般，竟然丝毫不动，仿佛与大地连在了一起。
　　“呼呼……”
　　又是一次尝试之后，阿瓦半坐在地上，已经近乎筋疲力尽。
　　咕咕！咕咕！
　　寒风呼啸，夜色的冰冷降临下来，令他不由打了个冷颤，更加饥饿了。
　　此时，一阵食物的香味却是从小屋中传来，令他不自觉地咽了口口水。
　　他自然知道那温暖的明黄色灯火中有着什么——温暖的壁炉、松软可口的白面包、还有浓郁香醇的肉汤！只要一口！就可以消去饥饿，驱除寒冷，好像升到了天堂！
　　不能再想了！
　　口水大量分泌，令阿瓦越发饿了，他狠狠摇了摇头，又开始与长剑较劲。
　　奈何吴明人类极限的力量，根本不是现在他这个半大小孩可以比拟的，也不知道过了多久，月亮爬到了正中，洒下银色的光辉。
　　小屋内火焰已经熄灭，似乎还有鼾声传来。
　　“哼哼！！”
　　黑色的大马打了个响鼻，令阿瓦蓦然发现了“第三者”的存在。
　　“对啊……还有马！”
　　阿瓦也见过用马耕地的农夫，只要套上铁犁，纵然最差的驽马也比人干得快多了。
　　牲口的力气总是比人大一点的，如果将缰绳套在剑柄上的话……
　　阿瓦走到黑色的大马面前，伸手开始解开缰绳，突然间，面色又是一变。
　　吴明的警告再次浮现在耳边：要独自一人！
　　“这根本不是人能完成的任务！去吧……只要偷偷地做了，没有人会发现的！”
　　一个声音在他心里说，好似魔鬼的呓语。
　　“要做诚实的好孩子哦！”
　　就在阿瓦即将被声音打败的瞬间，又一幕画面浮现，那是他的大哥——乔伊的身影，充满着阳光。
　　阿瓦咬了咬嘴唇，最终放下了缰绳。
　　大安迪不满地努了努嘴巴，不知道这小家伙到底在做什么。
　　“哈欠……”
　　月亮落下，一缕缕细微的晨光在东方浮现。
　　黎明，朝阳降升未升之际。
　　阿瓦伸了个懒腰，旋即看着即将出来的太阳，蓦然打了个激灵。
　　“如果再等一下，就完了！”
　　他双手抓着剑柄，开始了最后一次的努力，连眼泪都要出来了。
　　“我要获得力量！”
　　“我要复仇！”
　　他眼睛中有着血丝，心里大声地吼叫着。
　　也不知道是否复仇之神听到了他的祈祷，那柄巨剑竟然摇晃了一下。
　　“动了？”
　　错非他一整夜都在与这柄大剑较劲，或许根本就不会发现这点：“我真笨，不应该拔的，应该压才对！”
　　想明白的他，立即向左右轻微摇晃着剑身。
　　经过他不断的努力，剑身的晃动的幅度越来越大，终于松开了土壤。
　　“我拔出来了！”
　　阿瓦双手抓着剑柄，用力欢呼一声。
　　噗！
　　长剑从土层中被拔出，过大的力气，使他整个人都向后一倒，精钢长剑的剑刃就这么直接压了下来。
　　疏忽间，他的思维已经一片空白。
　　“要死了么？”
　　阿瓦脸色惨白，看着剑刃在自己的鼻尖面前停住。
　　“我早跟你说过，它很危险！”
　　精钢长剑的剑柄被一只有力的手掌握住，阿瓦抬头，旋即就见到了威廉高大的身影。
　　对方沐浴在晨光之下，就好像披着金色铠甲的神祇。
　　“威廉……威廉先生，我做到了！”
　　死里逃生之后，他第一句话却是这个。
　　“嗯……虽然时间上略微有些超出，但看在你昨夜还算守规矩的份上，就勉强算你过关吧！”
　　吴明颌首道：“我会遵守约定，教授你一点东西的，不过时间只有一个早上，因此能够领悟多少，就要看你自己的运气与悟性了！”
　　因为宇宙规则的差异，仙武宇宙的大部分力量在这个世界都不适用，吴明来这个世界所能做的，也不过去芜存菁，依照自己的眼光见识，琢磨出一套适应本世界规则与人体的训练方法，能将自身提高到种族极限罢了。
　　现在有着一个实验品自愿上前，他也不介意点拨对方一下。
　　“首先……我要申明，我的战士训练方法，是有着一定风险的……”
　　吴明盯着阿瓦的眼睛：“现在，你还确定要继续么？”
　　虽然以他的推演，这套方法应该没有什么大问题，但中途会发生什么，实在不好说的。
　　并且，阿瓦还没有吴明这个老师耳提面命，只能自己摸索，危险性更加上升一层。
　　“我不怕！”
　　理所当然的，阿瓦回答道。
　　“很好，你曾经见过我锻炼吧？摆出那几个动作来！”
　　吴明拿着精钢长剑，直接示范了几个突刺、回旋、劈砍的动作。
　　阿瓦拿着一根树枝，同样比划了几下。
　　“太差！”
　　吴明毫不客气地一剑鞘抽出，阿瓦顿时惨叫一声，整个人好像触电一样，一下子就挺得笔直，做出了标准的动作。
　　“现在时间紧迫，我只能用这种方法，令你的身体记住这种感觉了……”
　　被吴明抽了几十下之后，可怜的阿瓦已经连眼泪都哭干了，但下意识中的动作却是摆得很正。
　　“这些都是进攻的技巧，接下来，我要教你‘养’的窍门……”
　　吴明做了个类似前世马步的动作，将长剑平举：“战士的锻炼在于强壮身体，维持住这个姿势，每天坚持一个小时，最后做到将它化用进你的任何剑术动作中，当你真正做到这一点的时候，你就成为一个合格的战士了！”
　　假藏万卷书，真藏一句话。
　　他又略微提点了阿瓦几处扎马步的要点，旋即就说道：“我所知道的，已经尽数传授给你了……以后就靠你自己锻炼吧，要记住两点，坚持与思考！”
　　吴明摆了摆手，将简易的包裹放在马上，解开缰绳，踏上了外面鹅卵石铺成的小路。
　　“老……老师！”
　　阿瓦情不自禁地追出来，却只能看到吴明摇手的背影：“我不是你老师……好好保重！”
　　“希望下次回来的时候，还能看到这小子！”
　　他在心里默默补充了一句。
　　……
　　“就这么放他走了？”
　　吴明默默离开尼亚小镇，连罗亚大婶都没有惊动，但一直关注他的人，却是不会错过这一时刻。
　　瞭望塔中，看着威廉骑马离开的背影，两个人默然不语。
　　其中一个肥肥胖胖，赫然是镇上的税务官菲德，听到对面青年人的发问，微笑道：“为什么不呢？威廉已经是自由民，受到大陆通用法的保护……我已经没有办法对付他了……”
　　“当然，最关键的是他离开了，与我又没有什么深刻的仇恨！”
　　菲德在心里补充道，又看向对面青年，特别是对方身上的半身甲，以及金色烈焰一般的灿烂卷发，有些幸灾乐祸：“倒是亚瑟你，似乎得罪这小子不浅吧？”
　　听到这个，亚瑟的脸上当即一抽，又带着点期待地问道：“罗亚旅店那里？”
　　“她们受到塔库尔骑士大人的保护！”
　　菲德立即严词拒绝了。
　　之前威逼，还只能说公事公办，但现在对方有着骑士庇护，自己冒险上前，太不值得了。
　　归根结底，还是吴明选择了离开，与他没有直接的利益冲突，自然不会如此。
　　“如果没有其他事情的话，我先告辞了！”
　　菲德微笑着，从瞭望塔上慢慢走下。
　　“这头死肥猪！”
　　等到他离开之后，亚瑟立即咬牙切齿地咒骂道。
　　他承认自己的嫉妒，更记得自己在这次出征中做了什么事。
　　相比于事不关己的菲德而言，他更加害怕威廉以后会发现真相，来找他报复！


第五百六十一章 追击
　　踏踏！
　　黑马撒开蹄子，欢快地跑过麦田、水车、磨坊。
　　风声在耳边呼啸，传来草木的芬芳气息。
　　“自由的味道……”
　　吴明面色有些恍惚：“不论在哪个世界，都没有真正的超脱，生老病死，纪元大劫，宇宙崩灭，不超脱永恒，又有哪个大能敢说自己从心所欲？纵然此世界的凡人，为了一点相对的自由，也要付出众多……”
　　出了尼亚镇，一路向北，就进入了荒原，恐怖的野兽与食人族频繁出没，没有上百人护卫的商队只能听天由命。
　　吴明选择了一路往南，进入风萤平原的精华区。
　　“呼啸城堡……那里是蓝山伯爵的统治中心，也是风萤平原最大的城市所在……”
　　他想去那里碰碰运气，至少搜集更多的消息。
　　不论是获得圣油，又或者晋升骑士的途径，他都需要。
　　“特别是圣油……”
　　吴明摸了摸鼻子。
　　他这段时间已经将这个世界普通的植物研究了一遍，找出了其中的共性规律，对于自己的草药学很是有着几分信心。
　　虽然知道圣油中必然有着秘密，否则早就被其它小贵族破解，但自己毕竟高屋建瓴，见识超卓，还是有着那么几分破解的把握的。
　　“就怕其中牵扯到了誓言、神祇，又或者其它方面的神秘力量……”
　　但凡与这种存在扯上关系的，最后都会变得十分麻烦，吴明纵然希望超凡，却也并不喜欢受到钳制。
　　马匹跑了半天，出了男爵领的范围。
　　吴明看了看天空，在一片树荫中停下马，又打开包裹，取出一条白面包以及水囊，准备对付着用了午饭。
　　他从来不会亏待自己，不论本尊还是分神。
　　只是，等到吴明吃下第二块面包的时候，他的脸上立即露出了冷笑：“来了么？”
　　资深的士兵，纵然晚上睡觉，也能通过枕着的兵器听到地面的动静，一遇到骑兵突袭便会被惊醒！
　　他现在各项体能已经到了凡人的极限，又有强大的感知，只会有过之而无不及！
　　“从蹄声来看，应该五匹马！马蹄很重，却没有达到铠甲的地步，是五名轻骑兵！”
　　吴明估摸出对方的来势汹汹，特别是毫不犹豫地向自己冲来，嘴角带着冷笑：“不枉我等你一会，正好解决了！”
　　片刻之后，在道路的北方，一阵烟尘浮现。
　　五匹骏马的黑影冲出，上面是全副武装的士兵。
　　“杀了威廉！”
　　亚瑟咬着牙：“伪装成普通的盗匪，不会有人发现的，纵然怀疑，也没有人会真的追究下去！”
　　“没问题，不过事后你答应的一切，不要忘了！”
　　旁边一名骑兵冷冷笑道。
　　这个时代的士兵，很多时候都会兼任强盗与土匪，对于袭杀个把人自然没有多少负担。
　　纵然那人是自由民，却还不是一个贵族！
　　“当然！”
　　亚瑟答应下来，心里却是暗恨，他是镇卫队的小队长，本来有着十个手下，足够秘密行事，并且比较忠心。
　　奈何这次下来，隶属他的卫兵几乎死光，不得不借助其它士兵的力量。
　　这时候要付出的代价，以及保密所用的精力，就变得更多了。
　　可以说，这也是他最大的不幸！
　　因为没有心腹存活下来，所以他并不能确定吴明真正的实力！
　　“只是……纵然你是精锐的战士，又如何呢？”
　　亚瑟摸了摸背后，脸上带起一丝嘲讽般的笑容。
　　“看到了，他在那里！”
　　一个眼尖的斥候指着树林大叫，驱使着骏马飞快赶过去。
　　“杀了他！”
　　亚瑟兴奋大吼。
　　他已经忘了事情是怎么从一开始的些微嫉妒，到受到篡唆，准备害了威廉的小命，再到返回尼亚镇的担惊受怕。
　　现在的他，只知道一件事——若是不能见到威廉的首级，恐怕他一生都不会安宁！
　　“纵然这事一开始是个错误，也只能让它继续错下去了！我会终结这一切的！”
　　亚瑟咬着牙，蓦然将背上的凶器拿在手上。
　　它有着三英尺长，两臂张开，好似一张横放的长弓，中间又有一个木柄与箭槽，一支精钢长箭在阳光下闪烁着森冷的光芒。
　　“那是……”
　　惊人的目力，令吴明刹那间看清了亚瑟手上的东西：“十字弩？！”
　　他没有丝毫犹豫地舍弃了黑马与包裹，抓着精钢长剑，一下就没入丛林当中。
　　五个骑兵！穿着皮甲！还有弓箭！
　　这实力他还可以硬拼，但加上十字弩，却又不同了！
　　“弩箭是连真正骑士都要忌惮的凶器！亚瑟怎么可能有着这个？”
　　吴明阴沉着脸，在丛林中飞快穿梭：“必然是从男爵的库藏中偷出来的……也不怕被发现重罚，显然是杀我之心甚烈！”
　　“跑得真快！”
　　顷刻间，五名骑兵就冲到了吴明的宿营地。
　　亚瑟翻身下马，见到零散的包裹，还有被拴在一边的黑马，以及茂密的丛林，咬了咬牙：“下马追！”
　　“等一等！”
　　这时，旁边的骑士开口：“骑兵的战场是在平原上，我们不应该进入森林，那里很危险，或许有陷阱！”
　　对所有的士兵而言，逢林莫入都是至理名言。
　　“陷阱？”
　　亚瑟好笑地道：“你看看……他好像逃出鸟笼的小鸟一般狼狈，绝对没有布置陷阱的时间！”
　　“并且，我们足足有五个人！还有皮甲与弓箭！”
　　他抖了抖手上的十字弩：“我们为什么要怕他？”
　　这说服了那个骑士，他犹豫了下，旋即看到吴明的背影即将消失，还是咬着牙，跟其它骑兵一起追了进去。
　　“威廉，死吧！”
　　亚瑟飞快奔跑着，向着前面的人影，蓦然扣动了十字弩的扳机。
　　咻！
　　一道箭光以不可思议的速度射出，刹那没入人影之中。
　　“不对！”
　　另外一名骑兵走近，用长剑挑起一件外套：“陷阱！”
　　噗！
　　下一刻，一截剑尖从他脖子中突出，他翻着白眼，整个人就这么倒了下去。
　　“白痴！想不到你们真的敢追进来！”
　　如果是在平原上，要收拾掉这五个全副武装的骑兵，纵然对吴明而言也是一个棘手非常的挑战。
　　但现在对方自动送货上门，再不收割的话，也实在太可惜了一点。
　　“威廉！你竟敢杀害男爵大人的卫兵！”
　　亚瑟一下呆了。
　　他想不到威廉竟然如此决断。
　　但吴明根本懒得回答他的话语，而是凶猛地冲进了人群中，一个回旋，精钢长剑划出一个优雅的银圈。
　　亚瑟只听到两声惨呼，手上一股大力涌来，竟然拿捏不住十字弩，掉在了地上。
　　噗噗！
　　两朵血花闪现，另外两名骑兵同时倒了下去。
　　“骑士！”
　　仅剩的那个骑兵面色一下凝重到了极点：“你有骑士实力？”
　　能一对一干掉这么多人的，除了骑士之外，他根本想不到任何可能。
　　只是这可怜的骑兵却不知道吴明各项身体素质已经达到极限，骑士虽然获得了超凡的种子，也只是某一方面的强化，真正论起战力，现在的吴明穿上铠甲，也不会比任何一个逊色。
　　“你不能杀我！”
　　看到吴明眸子中的冷意，这个骑兵一下崩溃了：“我是尼亚镇的卫兵副队长，我还有……”
　　噗！
　　下一刹那，吴明就优雅地上前一步，仿佛邀请女士跳舞的优雅绅士，恭敬地伸出右手，演奏出的却是死亡之乐章。
　　“废话真多！”
　　等到这人也倒下之后，吴明转过身，看着亚瑟：“有遗言么？”
　　“不！你不能杀我！尼亚镇上会知道的，治安官是我叔叔……”
　　亚瑟一下口不择言地道。
　　“呵呵……你们出来劫杀一位自由民，难道还会嚷嚷得到处都知道么？恐怕是偷跑出来的吧？”
　　吴明戏谑地看着亚瑟，一下就将他的谎言捅破：“既然如此，我杀了你们，再毁尸灭迹，又有几个人会知道这件事呢？”
　　“饶了我！请你饶了我吧！我愿意向你赔罪，出十个！不！五十个金德隆的赎金，甚至成为你的仆人，你的奴隶！”
　　看着吴明提着滴血的长剑上前，亚瑟痛哭流涕，跪地忏悔，哪里还有半点优雅的风度？
　　“这一切的结局，从你教唆盖尔与海姆开始，便已经注定！”
　　吴明没有给亚瑟任何机会，直接击飞他最后的抵抗，一剑枭首。
　　半天之后，还是原来的地方，吴明看着自己面前的五匹军马，叹了口气：“可惜了……”
　　这些军马的价值，无疑比自己的黑马要高出不少，只是屁股上都有特里男爵的烙印徽记，敢直接售卖就是找死！
　　当然，只要利益足够大，这个世界上也多的是亡命之徒，只要将屁股上这一块印记的皮肤削掉，吴明很有把握将它们在黑市中脱手。
　　“只是……太麻烦了！”
　　吴明看不上这些坐骑与装备，倒是有些舍不得那张十字弩，磨掉上面的印记之后，直接背在了背上。
　　旋即，他一剑一个，又将五匹军马刺死。
　　血腥味很快散开，不用多久，大量的野兽群必然被吸引来，将这些马与他们的主人吞食得干干净净，只留下一堆白骨。


第五百六十二章 呼啸城
　　老本森有着一头褐色的卷发，蔚蓝的眼睛闪闪有光，额头上略微有着皱纹，脸上带着点精明的神色。
　　他原本只是一家骑士庄园中的佃农，自幼却喜欢思考，这种对陌生世界的渴望，造成他小时候不是与其它混小子一样去偷看管家的女儿洗澡，而是将时间花在了学习之上。
　　等到十八岁的时候，他已经可以完整地读出一封短信了，这实在是一件值得骄傲的事情。
　　老本森的父母原以为他会成为骑士大人的侍从官或者文书，从此家里就出了一个体面人，却想不到当他十八岁生日的那天，老本森却直接找到了骑士，将自己抵押了出去，换取了东面一片小山林的开采权。
　　“我只需要一年，就会偿还大人二十个金德隆的债务，否则就将我打上奴隶的烙印吧！”
　　当时的他如此说，以至于所有人都以为本森发疯了。
　　但后来的事实证明，他们都错了！
　　孤注一掷的老本森，开始砍伐森林里的原木，又雇佣来木匠，做成了各式各样精美的家具，开在凯岩城中大肆售卖。
　　这给他带来了两百个银塔勒的收益，旋即，他用这笔钱雇佣了一队矿工，开始在森林中探勘，最后他得到了一个小小的铁矿。
　　一年之后，他将一百个金德隆交到了骑士大人的手里，获得了矿产后续的开采权。
　　凭着这第一桶金与后来陆续的献金，老本森以惊人的速度摆脱了贫穷与佃农的身份，成为了自由民，并且迎娶了老管家的女儿，开了一家小小的商行。
　　到了现在，“本森的黑玫瑰”杂货铺不仅在凯岩城中闻名遐迩，更是将商道一路拓展到了呼啸城堡，这个风萤平原的中心！
　　这也是老本森这辈子迄今为止，最为自豪的一件事情了。
　　“让小伙子们都快一点，我们要在日落之前赶到呼啸城堡！”
　　他看了看缓慢的车队，略微有些皱眉，大声喊道：“在旅馆里面，有热腾腾的肉汤、大块大块的燕麦面包，还有柔软的女人……还是你们想在荒野上再睡一晚？”
　　食物与女人的力量是无穷的，车队的前进速度蓦然加快。
　　老本森见着这一幕，很是无奈地叹了口气。
　　实际上，呼啸城堡附近的治安还是相当不错的，由于蓝山伯爵强大的武力，以及区域中心的事实，令以前的城卫队经常出动，扫荡平原上的劫匪与大型野兽群。
　　当时的蓝山伯爵，可以自豪地宣布，他治理下的每一寸土地，都是安全非常的。
　　但现在，情况发生了变化！
　　战争的失利，不仅令蓝山伯爵失去了一个女儿与大量赎金，还有数百个棒小伙。
　　城卫队的主力一下捉襟见肘，再加上加西亚子爵的异军突起，导致此时的呼啸城堡正处于有史以来实力的低谷中。
　　现在的平原上，不仅要小心游荡的零星野兽，更要小心神出鬼没的马匪！
　　老本森如此想着，又估算了下自己这个小小车队的战力，很悲伤地摇了摇头，知道光凭自己没有任何抵御风险的能力。
　　想到这里，他的目光就不由看向车队的最后。
　　在那里，一名褐色头发，长得相当英俊的青年正骑着一匹黑马，目光好奇地向四周打量。
　　对方是他在半路上遇到的自由民，自称威廉，来自尼亚镇。
　　在收到三个银塔勒，并且验证过对方的身份之后，老本森很愉快地答应了对方同行的请求。
　　事实证明，他的决定并没有做错。
　　这个威廉身上干干净净，没有一丝泥腿子的气质，倒是与那些贵族老爷颇为相似，并且还有一手相当高明的剑术。
　　一天晚上，老本森亲眼看见对方持着手里的长剑，好似技艺精深的舞者一般在月色下旋转，带走了一匹又一匹座狼的生命。
　　就那一次出手，他就至少挽救了老本森口袋里十个金德隆的价值。
　　于是，他立即将对方的车资原数奉还，并且还殷勤讨好，与威廉搭着话。
　　随后的老本森就惊讶发觉，这个威廉虽然实力高强，但好像真的没有走出过风萤平原一样，对外界的一切都充满了好奇。
　　可惜他的见识也不比威廉高了多少，等到他脑袋里最后一丝存货也被掏干净的时候，对方就恢复了那种懒洋洋的姿态，继续跟在马车后面了。
　　车队缓慢地前进，到了黄昏的时候，终于抵达了呼啸城。
　　在夕阳的余辉之下，高达三十英尺的城墙巍峨耸立，呈现出一种暗青色，缝隙与阴暗处长满了青苔，带着一种历史的沧桑错觉。
　　“本森阁下，我们就在这里分手吧！”
　　在车队等候检查入城之时，吴明来向老本森告别。
　　“哦，那真是太遗憾了……”
　　老本森摊了摊手：“威廉你接下来有什么打算么？”
　　“在呼啸城堡生活一段时间，并且……还有那个比武大会！我想去碰碰运气！”
　　吴明实话实说道，自从听到这件事之后，他就有这方面的打算了。
　　“以你的武艺，纵然不能夺得冠军，也一定会被那些骑士与贵族老爷看中的……”老本森道：“或许他们会收你为侍从呢！”
　　“或许吧……再次感谢你，再见！”
　　吴明摆摆手，转身离开，嘴角却带着一丝笑意。
　　如果单单是要成为骑士扈从，他又何必跑到这里来？
　　……
　　呼啸城当中，人流熙攘，一些佣兵、冒险者，又或者游荡的自由骑士明显变多，气氛有些喧嚣，特别是酒馆与旅店中，大声的吵闹与斗殴成了主流，令吴明知道老本森的消息所言非虚。
　　“古代农业生产极为重要，在春耕开始之前，都有类似的庆典活动……”
　　“而在呼啸城堡，保留节目是由蓝山伯爵举办的比武大会！以往限定身份参加，只能是代表各个贵族的武士与骑士，最后的冠军将会获得荣誉与奖金……而这次就有着变化，标准会放宽，奖励会更重，甚至有着传言，优胜者将会得到难以想象的提拔，因此很是吸引了一批投机者前来……”
　　吴明很理解蓝山伯爵的做法。
　　之前战争失败，损兵折将，此时就需要补充武力。
　　这次的比武大会，就是一个选拔赛一般，必然涌现出大量优秀的骑士苗子，以及战士人选。
　　不吸收这些，他怎么招兵买马，对抗加西亚子爵的压力？
　　吴明立即嗅到了机会的气息。
　　当然，看到这个机会的，并不止他一个，蜂拥而来的佣兵与冒险者，几乎将呼啸城都挤爆了。
　　吴明最后不得不付出了一天一个银塔勒的高价，才终于在一家位置偏僻的旅店中租下了一个房间。
　　晚餐他是在旅店的大厅中用的，主食是洋葱肉汤，还有几块面包，这家旅店的老板手艺明显比不上罗亚大婶，令吴明略微有些失望。
　　大厅当中，粗劣的酒精气息充满，角落里又有一个吟游诗人，大声歌颂着美丽的童话与诗篇。
　　当然，更少不了醉汉与流莺。
　　气氛吵吵闹闹的，一言不合，直接开打乃是常态，只是肇事者必须赔偿桌椅的费用，否则就会被旅店老板毫不客气地扔到大街上，并且找来治安官。
　　违反呼啸城规则的人，最好的下场是被驱逐，当然还有鞭打与苦役等等措施等着施展。
　　“距离比武大赛，还有一段时间……”
　　吴明一口一口地喝着肉汤，默默思索着：“这段时间可以充分利用起来……教会与图书！”
　　这两样东西，在尼亚镇都是奢侈。
　　纵然骑士阶层中，都很有一些文盲，据吴明所知，整个尼亚镇，或许就只有特里男爵有着一间小小的书房，但很显然，他是不会对吴明开放的。
　　呼啸城当中，自然也没有公共的图书馆之类，但这里聚居了很多的学者，吴明打算一一拜访一下，希望金德隆能够打开他们的门扉。
　　至于教会，更不用说了。
　　在前世的小说，哪怕是历史上，中世纪的教会，哪一个不是牛气冲天的存在？
　　吴明对于这个世界教会的运转，也充满了好奇。
　　“加夫里！你这头肥猪，也做梦地想来参加比武么？”
　　一片哄笑中，两个佣兵涨红着脸，开始了最为常见的斗殴表演，周围的酒客纷纷让出一片空地，举着酒杯大声起哄。
　　最后，那个体形偏肥胖的佣兵被狠狠一拳砸断了鼻梁，好像死狗一样躺在了地上。
　　获胜的佣兵毫不客气地剥下了他的皮甲，拿走了他的钱袋。
　　而就在这时，吴明的手掌闪电般向下一切。
　　咔嚓！
　　骨裂声响起，在他身边，一名三角眼的男人右手好像被毒蛇咬了一口一般飞快缩回，眼中带着怨毒之色。
　　“三只手？”
　　吴明冷然道：“不要再让我看见你，否则就只有按照通用的法律，斩下你的一根手指了！”
　　噗！
　　说话的时候，他直接拿起切面包的餐刀，一下捅入了楠木桌中。
　　餐刀直没入柄，这种可怕的力量，立即令三只手眼中的怨毒变成了惊骇：“请你原谅，大人！我保证此类事情不会再发生了！”
　　他躬着身，飞快退入了阴暗之中。


第五百六十三章 教会
　　呼啸城分为内外两层。
　　内城就是呼啸城堡，蓝山伯爵的住所，通体用厚实的花岗岩建成，比城墙还要高出一头，拥有箭塔与碉堡，一旦发生战争，立即就可以全副武装到牙齿。
　　在曾经的蓝血内战中，呼啸城堡创下了以一百个人的守卫，阻挡了一万大军围攻，并坚持一年的记录！
　　呼啸城堡之外，就是平民与自由民的居所，整个呼啸城的外城被划分成了四个大区，东区是学者、佣兵团长、小商人、手工艺者……这些自由民的住所，大多是精致的小别墅，还附带一两个花园。
　　西区与南区是贫民的住所，这里也是治安最为混乱的两处，一些黑市与奴隶行也开在这里。
　　至于北区，却是教会的所在。
　　吴明穿着白色的衬衫，浆洗过的黑色长裤，腰间悬挂着十字剑，鹿皮靴踩踏在鹅卵石铺成的地面上，传来一阵清脆的声响，慢慢来到北区。
　　教会的建筑恢宏浩大，有着尖尖的顶部，很有一些哥特式的风格。
　　当当！
　　此时，在广场上，铜钟的声音响起，一群衣衫褴褛，穿着亚麻布料的破旧衣服，大多赤着脚的贫民聚在一起，带着点渴望的表情等待着。
　　哐当！
　　教会的大门打开，一群教士涌出，维持着秩序。
　　“主从混沌中来，给世界带来光明！”
　　一名穿着红衣的主教头发花白，面上带着慈悯之色，开始了日常的传教与布施。
　　几个壮汉抬着锅子出来，里面是熬煮得很稀薄的燕麦粥，旁边的嬷嬷们提着篮筐，掀开白布之后，可以看到一块块黑面包安静地躺在那里。
　　许多的贫民不自觉得就咽下一口口水，向前挤了挤。
　　若非看到一排身强力壮的教士，还有几个穿着铠甲的荣耀骑士在那里，他们恐怕早就上前哄抢了。
　　“不用急！一个个来！”
　　红衣主教维持着秩序：“女人、老人、还有孩子优先！”
　　他拿着勺子，给每个脏兮兮的木碗、缺了一个口子的破盆、甚至是手上舀了一勺燕麦粥，旁边的嬷嬷配合地给了一块黑面包，份量不多不少，但也足够勉强维持一天的生存需要。
　　“主说，我们要爱世人，正如世人爱着我们……”
　　看着红衣主教不厌其烦地传教，并且带领众人祈祷，吴明礼貌地在一边注视，眼眸中却是带着不解之色：“这个教会……”
　　在他的眼中，整个教堂灰蒙蒙的，几乎没有一丝灵光。
　　甚至，在那个红衣主教的身上，他都没有感受到一点超凡的气息，好像就是一个普通的凡人老头。
　　唯一能够令他注意的，反而是那几个荣耀骑士。
　　这些荣耀骑士，也称为教会骑士，是通过教会体系的选拔，又经过圣油与仪式的真正骑士！
　　当然，他们有着骑士实力，却碍于教会的限制，没有贵族愿意册封他们，赐予采邑与封地，因此空有骑士实力，却无骑士之实，教会宣称他们将一切都献给了至高无上的主，是教会的荣耀，赐予他们“荣耀骑士”之名。
　　但在吴明看来，不过是培养的一群高级打手。
　　“不过有一点倒是相同，天天如此救济……这教会的财力当真不少……”
　　吴明摸了摸下巴，一下就想到了更多。
　　风萤平原上掌握骑士晋级秘密的只有三家势力，若是那些小贵族想保持中立，不想自己麾下的骑士被伯爵与子爵渗透太深，就不得不求助教会。
　　为此，他们必须付出一大笔金钱作为代价。
　　更不用说，以教会的宣传，总有一批自由民甚至小贵族希望从教典中找到心灵的安慰，选择了皈依洗礼，每天都会收到大量的捐献，自然是富得流油。
　　那些荣耀骑士身上铠甲鲜亮，十字剑以宝石与黄金装饰，光彩非凡，一下就将塔库尔比了下去。
　　等到人群散开之后，吴明来到教堂的大门前。
　　“陌生的兄弟，你从哪里来？”
　　刚才那名红衣主教神情有些疲惫，正在祷告，却第一时间发现了吴明。
　　“我叫威廉，来自尼亚镇！”
　　吴明盯着教堂当中的神像，那是一名高大的身影，肌肉线条无比完美，却没有脸孔。
　　从它身上，吴明隐约感受到了一点超凡的力量，却又朦朦胧胧，有着一点似是而非的感觉。
　　“你信仰何神？”
　　红衣主教的面色有些肃穆，缓缓问道。
　　“我信奉自然之灵！”
　　吴明眼睛也不眨地回答。
　　这个世界的信仰体系还比较原始，很多神祇都没有特定的名号，甚至类似祖先崇拜与自然崇拜的原始信仰也存在着。
　　并且，由于教会的力量被贵族压制，也没有发展到宗教迫害的程度，否则吴明也不会这么大大咧咧地说自己是异教徒。
　　他又问道：“为什么神祇没有相貌？”
　　“因为我们的主自混沌中诞生，祂是一切之神，主宰之神，化身万千，自然之灵也是祂伟大力量的一个载体！”
　　一个声音自旁边传来，解答了吴明的问题。
　　“大主教！”
　　之前的红衣主教立即恭敬地低垂头颅。
　　吴明看向走来的这人，他衣着朴素至极点，只披着一件亚麻布袍，赤着双脚，没有一点装饰，看起来就和路边的一个贫民老头没有丝毫区别。
　　但在他的身上，吴明却清晰地感觉到了超凡力量的痕迹：“真正的牧师么？”
　　只是在听到这大主教的回答之后，他立即就无语了。
　　有这种唯一神，至高神一般的教义，难怪教会如此不受欢迎，甚至受到贵族的联合抵制了。
　　贵族的分封，实际上便是分裂权力，自己是各自领地的主宰，可以在领地上做一切自己想做之事。
　　但教会的唯一神、至高神理论，放在现世，就是赤、裸裸的大一统！除非有志于统一整个大陆的王者，否则哪个贵族都不会明目张胆地支持的。
　　“赞美吾主，我看到了又一位兄弟的回归！”
　　大主教微笑着：“同样的教会兄弟，你来这里是来寻找心灵的慰藉，还是其它？”
　　“实际上，我是一名冒险者，自信技艺已经达到了巅峰，却前进无路！”
　　吴明坦然道。
　　“你想成为骑士？”
　　红衣主教摇了摇头：“十分抱歉，除非你获得贵族的册封与推荐，并且缴纳五百枚金德隆，又或者宣誓放弃一切加入教会，成为荣耀骑士，否则按照约定，我们不能为你提供任何帮助！”
　　他这番话说得熟极而流，也不知道对多少人讲过了。
　　“原来如此，冒昧打扰了！”
　　吴明微微躬身：“我向教会捐献一枚金德隆！”
　　他掏出一枚金币，交在红衣主教手中，看起来有些失望地准备离开。
　　“等一等！”
　　这时候，大主教忽然开口：“亲爱的孩子，教会的大门，永远为你敞开！”
　　“多谢！”
　　吴明一怔，旋即再次行礼，退出了教堂的大门。
　　“大主教？！”
　　红衣主教有些惊讶地看着老人。
　　老人的神态也仿佛有些迷惘：“我在他的身上，看到了一层命运的迷雾，似乎带着吾主的启示……”
　　“吾主？”
　　红衣主教一下激动了，又有些羞愧：“您得到了什么神谕么？”
　　“神爱世人，却不会轻易干涉世间，祂只会在细微处给你提示……感受它，聆听整个世界……”
　　大主教的眸子中翻着眼白，缓缓说道。
　　……
　　“要获得圣油研究，必须加入教会或者贵族？”
　　吴明走出教堂，嘴角浮现出一丝冷笑：“如果真是如此的话，那些游荡的自由骑士又是怎么来的？”
　　虽然有着契约要遵守，但他可不相信贵族与教会都是表面上如此无懈可击。
　　再怎么精密与完善的规则，也需要人来遵守与维护。
　　只要有人的地方，就可以出现破绽。
　　“黑市之中，必然有着圣油的线索，甚至出售……”
　　几乎是不暇思索的，吴明心里就浮现出一个念头。
　　“当然……在此之前，还是多拜访几位学者，我需要更多的知识！”
　　……
　　三天之后，东区，一间别墅内部。
　　“尊敬的路仑学者，我按照你提供的线路，在一处狼穴中找到了可怜的伊文斯先生，很抱歉！”
　　吴明将一件染血的皮甲，还有一枚带有奇特花纹的戒指放在桌子上，对一名面色发白的老头说着。
　　“这的确是伊文斯的戒指……哦！我可怜的小家伙！”
　　路仑学者端详着戒指，将它放在胸口磨蹭，眼角顿时带了一点晶莹。
　　“不管怎么样，还是要多谢你！勇敢的冒险者！”
　　不知道过了多久，路仑学者的声音传了过来：“你会得到你应得的东西！”
　　他起身，将一枚钥匙，还有一小袋金德隆放在吴明面前：“七枚金德隆，以及我书房里面所有书籍七天的阅读权，都是你的了！”
　　“剩下的事情，让加文跟你说吧！”
　　路仑学者靠在躺椅上，显然已经筋疲力尽。
　　吴明躬身退出，找到了加文老管家，来到了路仑的书房。
　　黄铜钥匙插入锁眼，发出清脆的声响，旋即，大门拉开，几排古朴的书架浮现在吴明面前。


第五百六十四章 神迹
　　沙沙！
　　阳光透过窗台，照射在书房当中，令空气中仿佛飘满一层灰尘。
　　静静的书房之内，只有吴明翻阅书籍的声音响动。
　　“原来古书上，将这片大陆称为瑟尔大陆，风萤平原只是当中的一部分，还有高地、风暴角、大学之城、翡翠港等等巨大的领土版块，诞生了诸多大大小小的王国与公国……”
　　“在风萤平原上，首先一统的是征服者塔勒，他是最初的蓝血者，建立的王国在两百多年之后分裂，又形成了大大小小的贵族，是风萤平原上的决定性力量，称为蓝血贵族，强烈地排斥着其它的外人与圈子……”
　　“教会曾经一度扩张过，信奉的‘主’展露过神迹，只是后来因为插手贵族与王权，受到大陆的一致抵制，此时的教会，不仅要面对诸多泛信仰与图腾祖先崇拜的挑战，更要受到贵族的敌视，传教权属于领主，如果未经领主同意就传教，领主有权吊死那个传教士！”
　　从一份记录中，吴明清晰地看到了神与人的界限：“让神的归于神，人间的归于王者与贵族！”
　　虽然只是短短一行，但神权与王权的斗争，那种血淋淋的恐怖，几乎要从每个字母中满溢出来。
　　“要熟知历史，才能更加明白现在的局面……”
　　吴明略微弄懂风萤平原的情况之后，又将精力放在骑士与其它超凡力量之上了。
　　限制如此严苛的世界，甚至连神都不能轻易插手的世间，所发展出来的，又该是怎么样的力量？
　　“神迹……”
　　对于那个教会的“主”，曾经展露过的力量，吴明自然最感兴趣。
　　“主说，我分开山川与河流而来，我的代行者将会获得力量的权柄……圣者加百利是我所眷顾的人……”
　　“瘟疫之年，圣者加百利遵照神谕，带着一千名主的信徒，来到了魔鬼大海峡边上，他说——主赐予我们行走于海中之权柄！大海蓦然分开，回应着圣者的呼唤……”
　　吴明读到一段记录：“分开大海？果然是神迹……特别是在这种世界当中……”
　　圣者加百利的时代，是教会最为辉煌的年代，但自从那次之后，他们信仰的神祇就再也没有展露过神迹，连加百利都逐渐衰老而死。
　　“该不会是入不敷出，赔得血本无归了吧？”
　　吴明恶意地猜想着。
　　以这个世界的严苛而言，要改变现实到如此程度，所需要付出的力量简直如山如海，纵然有着信仰补充，恐怕也是远远不够。
　　神祇也是需要经营的，一旦信仰之力入不敷出，恐怕就只有重伤沉睡了。
　　他强烈怀疑，这也是教会衰落至今，主却没有降下任何明确神谕的原因。
　　看完这本宗教简史之后，吴明又打开另外一份学者的手稿，是有关于骑士的奥秘的。
　　“骑士的晋级，一度被认为是主的恩赐，直到其它大贵族也发现了圣油的奥秘，能够单独完成骑士洗礼为止……”
　　“在骑士洗礼中，圣油、还有誓言与仪式，都是非常重要的，前者决定了基础，而后者决定提升的幅度……”
　　“在教会当中，荣耀骑士披上白袍的同时，需要宣布放弃世俗的一切，同时为主效忠，终生为神祇而战！”
　　“其它大贵族的骑士洗礼类似，宣誓对象却改变为了所效忠的领主本人……”
　　“由此可以推知，誓言与仪式只是表面，真正决定晋升幅度与成败的，还是骑士本身的信念！狂热与坚定的信仰，都有助于骑士的突破……”
　　这份手稿显然对骑士极有研究，也不知道是哪个学者留下的，分析得相当有道理，令吴明看得连连点头。
　　“信念！实际上……这就是对于精神力的要求！”
　　他放下书稿，揉了揉眼睛：“身体素质达到种族极限，精神力满足要求，再加上钥匙一般的圣油，是开启超凡的三大要素！”
　　从来没有一个学者有着他这样的见识，能从根本上高屋建瓴地看待问题。
　　“骑士的晋升，除了圣油的成份之外，对我已经没有丝毫秘密了……”
　　吴明略微有些遗憾地想着：“翻遍了几个学者的藏书，只能找到一点牧师超凡的线索……但我怎么可能真的信仰某个神祇？”
　　六级大能，可引动世界之力，在本身世界便如同神祇一般。
　　甚至碰到愚昧点的种族，五级、乃至四级的实力都会被当成神祇膜拜。
　　但在吴明看来，纵然七级金仙，甚至八级的大罗，也没有令自己纳头便拜，献上信仰的可能。
　　“除了牧师之外，就只有一点故事一般的有关奇术师与巫师的传说……”
　　吴明挠了挠脑袋。
　　自从看到教会的衰亡历史之后，他就有着一种预感。
　　似乎是从神祇展露神迹的时候开始，这片世界，甚至宇宙，就开始强烈地排斥法系的力量。
　　毕竟这个宇宙的构成相当奇特，并非众多世界的集合，而是只有中间这个世界，或者说，这个瑟尔世界，就是整个宇宙的核心！
　　“这么说来的话，若是更改此世界之线，所获得的好处，或许会超出想象！”
　　吴明走出书房，礼貌地向管家告别，并且请他向路仑学者问好。
　　……
　　“不论如何，先获得超凡力量的种子再说……比武大赛当中，可是会有自由骑士加入的……”
　　这种自由骑士，就是通过各种手段搞来了圣油，并且好运度过了骑士洗礼，拥有骑士实力的家伙。
　　他们空有力量，却没有对应的荣誉与权利，只能在冒险者与佣兵中间厮混，等待机会的到来。
　　在上次蓝山伯爵与加西亚子爵的大战中，就有不少这样的骑士投靠了加西亚子爵，成为了摧垮伯爵军力的中坚力量。
　　现在，蓝山伯爵也认识到他们的作用了。
　　与自由骑士相对的，还有一种“贵族骑士”，指的是空有骑士册封与采邑，却没有骑士实力的家伙。
　　吴明虽然对自己的综合实力有着自信，并且这种自由骑士也相当少见，大部分已经投靠加西亚子爵，获得了骑士的册封，但不保证这次大赛中就冒出几个。
　　多做几手准备，总是相当有必要的。
　　“尊敬的威廉先生，得到你的通知，我已经以最快的速度赶来了！”
　　旅店中，吴明点了两柄金朗姆，看着面前的三角眼。
　　他是上次意图盗窃，又被吴明教训了一顿的家伙，外号老鼠夸克，对呼啸城阴暗之地无比熟悉。
　　此时在吴明面前，老鼠夸克却谦卑地低下了头：“请问有什么可以为您效劳的？”
　　“我要去黑市，呼啸城最大的！”
　　吴明盯着夸克的眼睛。
　　“这很简单，只要您在考核者面前展露出足够的财力，我很愿意为您引见！”
　　夸克听到这个，立即轻松下来。
　　想到当日威廉的表现，他已经将对方当成经历过骑士洗礼的自由骑士一类的人物了。
　　这样的人，要么是贵族家庭的次子三子，背景深厚，要么就是掌握了佣兵团，公会等强大的势力，每一个都不好惹。
　　若是扯上了关系，对他的未来也有着助益。
　　“冒昧的问一句，请问您准备在黑市上购买什么？”
　　夸克小心翼翼地询问道。
　　“当然是……”
　　吴明声音有若蚊鸣，却清晰地传入了夸克的耳朵。
　　“果然……”
　　听到这个之后，夸克的脸上也浮现出苦笑：“这种东西，只有呼啸城的黑市才有可能有……不过，大人您准备好了足够的代价了么？”
　　“这个不需要你操心！”
　　足够完成骑士洗礼的圣油，无论在哪里都不是一笔小数目。
　　毕竟要涂抹在身体上，一连几天！
　　但吴明的要求不同，他只需要一小勺的份量，剩下的就是自己尝试推演配方的事了。
　　当然，这个是他的秘密，自然不会对夸克说。
　　“在两天之后的午夜，刚好有着一个黑市的交易……想必先生所需求的物品也会出现，到时候我来邀请先生如何？”
　　夸克想了想，回答道。
　　“两天之后，午夜？我记住了……”
　　吴明摆摆手，夸克将面前的金朗姆一饮而尽，连一滴都没有错过，又在侍女送上吴明的牛排之前，恭敬地躬身离开。
　　“威廉先生，你的牛排！”
　　旅店的侍女将吴明的晚餐放好，又抛了一个媚眼。
　　这种旅店的侍女，通常都有第二职业的兼职，再加上吴明出手阔绰，长得也不赖，自然成为了非常炙手可热的目标。
　　“谢谢！”
　　吴明礼貌地道谢，又给了小费。
　　女侍应的脸上却浮现出一丝哀怨之色，转身离开。
　　……
　　两天之后，星星与月亮爬满了天空，给大地镀上一层银辉。
　　吴明穿着斗篷，将脸遮住，来到了约定的地方，一处断桥旁边。
　　“大人，是你么？”
　　片刻之后，从桥洞中传来夸克的声音。
　　“是我！”
　　吴明耳朵动了动，对夸克的识趣很是满意。
　　其实他也有些多疑了，虽然夸克背后也有一定势力，但怎么也不敢对一位正式骑士动手。


第五百六十五章 黑市
　　“请大人跟我来！”
　　确定吴明的身份之后，老鼠夸克恭敬地在前带路，将吴明引到了呼啸城南区，类似贫民窟的地方。
　　在这里聚集了大量贫苦无依的市民，他们没有尊严、没有财富，为了活命更是不吝去做任何事。
　　盗窃、抢劫、欺诈……形形色色的犯罪，无时无刻不在此处上演。
　　每天的臭水沟当中，都会多上几具尸体，上面所有能够利用的一切都被剥走，仿佛光猪一般。
　　治安的混乱，导致纵然城卫队办事，在没有纠集数十个士兵的情况下，也不敢冒然深入。
　　这群一无所有的人，他们什么都敢做！
　　在这片黑暗的地方，通行它的黑暗规则，到了连贵族老爷都不愿轻易触碰的地步。
　　“这是……”
　　看到夸克在一家大型建筑前面停下脚步，吴明略微有些诧异地抬头：“奴隶市场？”
　　“不错，这里就是整个呼啸城最大！不！整个风萤平原最大的奴隶市场！在这里你可以找到任何品种的奴隶，甚至是不可描述的高级货色……”
　　夸克挤眉弄眼地道。
　　“贵族的血脉么？”
　　吴明一下就懂了，虽然听起来相当不可思议，但相较于无法无天的奴隶贩子而言，没有什么他们不敢做的。
　　奴役一个血统高贵的贵族，想必能满足许多大人物的心理。
　　当然，出于贵族颜面的考虑，这种事情在表面上自然是应该被禁绝的。
　　“搞不好这黑市，还有奴隶贸易……背后都有蓝山伯爵的身影！”
　　吴明顷刻间明白了一切。
　　他跟着夸克进入市场之内，一股浓郁的香味立即扑鼻而来，似乎想将那种臭汗与腥臊的味道掩盖。
　　整个市场看起来就仿佛一条特殊的小街，两边的店铺中满是各种各样的奴隶，从最基本的成年男女，再到懂得耕作的农奴，最后是高级的手工艺者。
　　还有更加特殊的货色，都是各家店铺的保留节目，在客人没有展露出一定的诚意与财力之前，根本见不到踪影。
　　“快来看！我的奴隶都是最强壮的！为了抓到这些野民，我死了足足八个战士！”
　　一名肥胖的奴隶主抽着鞭子，打着响亮的鞭花，在他面前的十几个野民奴隶半赤着上身，露出结实的肌肉，神情呆滞而麻木，进行着各种展示力量的表演。
　　“最好的女奴，一个个身强体壮，拿回去跟农奴配种最好了！”
　　另外一边，一排十几名女子站开，身上几乎不着片缕，与那些男奴相同的，就是身上都有着代表奴隶的印记，赫然是用烙铁烙上去的，特意在醒目位置，保证逃到天涯海角都摆脱不了奴隶的身份。
　　“真是……”
　　吴明看着一名女奴脸上的疤痕，有些无语。
　　“大人是不是想买些女奴，嫌他们长得不漂亮？”
　　旁边的夸克明显误解了他的意思：“这些都是下贱的野民之女，真正侍奉大人物的女奴都在后面，经过精心培养，容貌与气质都是一等一的……”
　　“她们脸上也要打上奴隶烙印么？”
　　吴明对这种做法有些不以为然。
　　“当然……这是所有奴隶的证明！不过为了保留美丽，可以烙在不那么明显的地方，比如脖子后面或者肩膀上……”
　　夸克嘿嘿笑着，很是有些淫邪的味道：“还有一种最高级的女奴，浑身皮肤如同丝绸与瓷器一般顺滑，她们会获得优待，戴上有奴隶标志的项圈……”
　　他咂了咂嘴，显得非常遗憾：“可惜……这种程度的女奴，我也只见过一次，在黑市的最高拍卖会上……”
　　“黑市在哪里？你该不会是带我来购买奴隶的吧？”
　　吴明问道。
　　“这个自然……我是带大人您来见审核者的！”
　　夸克将吴明带进一家很普通的奴隶商行之中，以规律的声音敲了敲柜台：“我要见你们的老板！”
　　那个原本睡眼朦胧的侍应生，在听到声音的时候，身上就一个激灵，蓦然清醒了过来：“我带你们去！”
　　在商行后面，吴明见到了夸克口中的审核者，赫然是一名带着单边镶金眼镜的老头。
　　他穿着深红色的燕尾服，银色的头发梳理得一丝不苟，好像一个正准备去参加宴会的老学究，深深地望了吴明与夸克一眼，以一种沧桑的声音道：“黑夜给了我们黑色的眼睛！”
　　“对于寻找光明之人而言！”
　　夸克肃穆回答，在帮派切口一般的仪式过去之后，那老头才看着吴明，嘿嘿笑道：“欢迎您，新的客人，第一次前往黑市之人，都需要经过我们审核者的查验……我们将严守中立，不过问顾客的身份与来意，只要你展露出足够的实力，你就是我们最尊贵的客人！”
　　“足够的实力？”
　　吴明将一个小皮袋扔了过去：“这些如何？”
　　皮袋里面装了他到目前为止的所有积蓄，大概一百个金德隆的样子，足够普通的农户一家生活上几十年了。
　　“嘿嘿……勉强够了！”
　　老头撇了撇嘴，似乎有些不甚满意，又对旁边毕恭毕敬的夸克道：“你这只小老鼠，这次介绍了一位正式的客人，你将会得到应得的奖赏的，接下来的事情，就不是你可以参与的……”
　　“我明白了！”
　　夸克躬身：“先告辞了，两位大人！”
　　他转身就走，竟然一副毫不犹豫的样子。
　　“这……”
　　吴明有些惊讶。
　　“请客人跟我来吧！”
　　老头背负双手，嘿嘿一笑：“莫非客人以为下水道的老鼠，都可以参与到我们的交易中么？”
　　“听起来倒是规格颇高的样子……我有些期待了……”
　　吴明艺高人胆大，丝毫不怕这个店主搞什么鬼，跟着他来到了后院。
　　在那里，一辆没有窗户，四面遮得严严实实的马车已经在等候着了。
　　“它将会将你送到会场，祝您获得想要的东西，先生！”
　　老头略微躬身，看着吴明上了马车，轻轻带上车门，四面顿时陷入一片黑暗当中。
　　吱呀！吱呀！
　　坐骑打着响鼻，还有车轴滚动声响起，马车就这么动了起来。
　　吴明半躺在座位上，惬意地枕着双手，惊人的感知却是无时无刻不在注意着周围。
　　旋即，他就非常无语地发现，马车载着他在呼啸城里面饶了一个大圈子之后，还是拐弯抹角地来到了南区，甚至距离奴隶市场非常近的地方。
　　“到了！”
　　车门打开，外面仿佛石头一样的车夫声音传来。
　　吴明走出马车，只见所在是一个巨大的院子，四周都有高高的围墙，一群浑身带着凶悍气息的家伙警惕地注意着他。
　　“黑市就在里面，请跟我来！”
　　一名打着领结的侍应生微笑上前，领着吴明进入宅院，又拿着一个烛台，开启了一个向下的机关。
　　“你们对每一个客人，都如此谨慎么？”
　　吴明跟着侍应生钻入通道，又一路往下，似乎深入地狱，忍不住问道。
　　“等到我们互相熟悉之后……就不用如此麻烦了！”
　　侍应生诡秘一笑，推开面前的门扉：“欢迎来到蚁巢！”
　　哗啦！
　　一股热浪与喧嚣传来，带着巨大的感染力。
　　出现在吴明面前的，赫然是一个巨大的地下溶洞，搭起了诸多的帐篷，形形色色的佣兵、冒险者、刺客、盗贼、还有隐藏面目的贵族与骑士，热烈地聚集在一起，围绕着某件物品指指点点，又或者激烈地竞价，与摊主计较每一枚金德隆。
　　不时从周围出现更多的人流，汇聚到黑市之中，又有不少的人出去，一切都井然有序，一刻不歇。
　　“精密、复杂的蚁巢……”
　　只是一眼，吴明就确定这个溶洞有着数不清的通道，更清楚一点。
　　谁掌握了这里，谁就是整个呼啸城堡黑暗中的王者！
　　“作为引路人，最后提醒您一句！”
　　侍应生微笑道：“珍惜您口袋里面的每一枚金德隆，今天正好是月度拍卖会的日子，在这里没你买不到的东西！”
　　他略微欠身，身前的滚石自动遮蔽住通道，严丝合缝，仿佛这里本来就是一面岩壁一般。
　　“建造这里的，一定是一名机关大师，并且动用了超自然的力量……”
　　吴明很肯定这点，又开始随意地闲逛起来。
　　“果然是黑市！”
　　他在一处武器摊前停住，看着上面的摆设，眼角略微一跳。
　　在这摊位的中心，赫然是一副全套的骑士铠甲，护手、护膝、头盔、钢靴、内甲、外甲……一个不缺，更加显眼的，则是铠甲上面，一个复杂而考究的贵族徽记！
　　“谁敢买这样的东西，等待与骑士所属的家族不死不休么？”
　　吴明略微一扫，又见到了更多的凶器，甚至连十字弩等军用弩箭都有。
　　“只要客人你有足够的金德隆，我连床弩都能给你弄到！”
　　那名武器贩子拍着胸脯保证，吴明却是敬谢不敏地离开了。
　　“果然……好东西比外面多了不少……”
　　只是略微逛了几圈，吴明就暗叹这次果然不虚此行。


第五百六十六章 蓝血
　　蚁巢黑市。
　　这里有最坚固的铠甲、最锋利的武器、最名贵的香料，当然也少不了最漂亮的女奴。
　　吴明甚至见到了一份由子爵出具的特赦令，还有一份自由民身份的证明书，名字一栏赫然空白，底下的贵族印章与签名却是一个不缺。
　　如果这文件真实的话，代表着购买者不论是谁，只要填上自己的名字，就可以顷刻间获得一个新的身份。
　　那些江洋大盗、马匪头领，想洗白重新开始的帮派头目，都会很需要这个的。
　　果然，吴明只是等了一会，就看见好几个豪客为此大打出手，最后来了一个非常土豪的家伙，直接砸出两百个金德隆的高价，将身份证明收入囊中。
　　“出具证明书的领主，也有保证自己所言真实的义务……这样的身份证明，真正能流落出来的还是极少，难怪有价无市……”
　　“不过……来的人越来越多了，莫非都在等着那个拍卖会么？”
　　吴明走了一圈，没有发现售卖圣油的，只有中心的广场一片空白，一些侍应生正在布置着，也就不急动手，静静等待。
　　突然间，一阵骚动从前面的奴隶摊位传来，隐约带着“蓝血”的惊呼。
　　吴明心里一动，挤开人群上前。
　　浮现在他眼前的，赫然是一个奴隶卖场。
　　这里出售的都是天香国色的女奴，她们穿着各种暴露的服装，脸上的表情却圣洁得如同正在祈祷的修女，有的带着女王般的高傲，俯视而下的眸子中又带着挑逗之意。
　　很显然，训练她们的，是一位非常出色的奴隶商人，这种上好的货色，任何一个贵族都愿意为此付出高价的。
　　在旁边的告示板上，明确地写着——“高级奴女，精通各种礼仪与取悦男人的技巧，以名誉保证，每一个都是贞洁的处子，售价五十金德隆一人！”
　　不过在此时，她们还不是惊叹的主角。
　　吴明视线所及，就见到了一名看起来只有十二三岁的小女孩，被奴隶贩子大声地叫卖着：“蓝血贵族，出自已经覆灭的罗斯家族，保证没有丝毫麻烦，只要五十个金德隆，她就是你的了！”
　　蓝血贵族！继承自塔勒的血脉！吴明终于知道为什么会引起轰动了。
　　不过，以任何一名蓝血贵族而言，五十个金德隆的身价，明显便宜得有些过份。
　　但在场的众人，却还是发出了起哄声，一个叫价的都没有。
　　只是一眼，吴明就知道了原因。
　　因为这名女孩病了，而且病得很重！
　　她近乎一丝不挂的身上，长满了暗红色的脓疮，有的已经开始腐烂流脓，散发出一股恶臭。
　　“天呐……这是被魔鬼诅咒了么？”
　　吴明听到旁边有人发出惊呼：“如此肮脏而丑陋的怪物，恐怕买回去也活不过一晚上！”
　　年青健康的蓝血贵族价值连城，但这种气息奄奄，随时有可能病死的，与一堆烂肉也没有什么两样。
　　“什么怪物？”
　　奴隶贩子面色涨红，好似受到了什么侮辱：“你看看！”
　　他抓起女孩的手臂，勉强找了一处没有烂疮的地方：“多么白皙细腻的肌肤，还有这蓝色的血管！”
　　在灯火之下，女孩的手臂好似半透明一般，苍白中透出蓝色的血管。
　　这是很多蓝血贵族高傲的血统证明。
　　“的确是蓝血！这种象征……做不了假！”
　　外面一个声音低低地附和：“可是……她就快死了，并且这种疾病，还不知道会不会传染！”
　　“怎么可能？你看看我，不就什么事都没有么？”
　　奴隶贩子叫屈道。
　　实际上，在他心里，也是暗自叫苦不迭。
　　他还记得弄到这名罗斯家族最后遗孤的时候，对方的皮肤比最好的瓷器还要滑腻，美得就好像天使一般。
　　他绝对有信心，经过他“训练”之后，这女孩一定能令所有的客人疯狂！
　　但谁知道，在买来的第二天，女孩就开始生病，最后长了一身这样的脓疮，连脸上都没有放过，变成了一个丑陋的怪物。
　　“那个该下九层地狱的混蛋！”
　　奴隶贩子不知道多少次在诅咒将小女孩卖给他的那名佣兵：“他肯定知道实情！”
　　“罗斯家族已经灭亡，领地也被重新册封出去……所以说，此时的她，除了一个蓝血贵族的身份之外，已经一无是处了……”
　　外面，一个挑剔的声音说着。
　　但奴隶贩子的眼睛却是一亮，有挑剔，就代表着还有购买的欲望。
　　“但是……她还是一名蓝血，这至少价值一百枚金德隆！现在五十枚，已经便宜到极点了！”
　　此时的他，已经忙不迭地想将这个赔钱货，见到了就气的怪物卖掉，最好永远也不要见到。
　　“十枚金德隆！”
　　一名浑身笼罩在黑色斗篷中的人开出了价格。
　　“不可能！”
　　奴隶贩子一步不让。
　　“她看起来就快死了……”斗篷人坚持道。
　　“她只是生病了，或许一名学者、一名医者就可以治好她……只要转手一卖，上苍啊，那可是十倍百倍的暴利！”
　　奴隶贩子以一种夸张的语气道。
　　实际上，他早就已经将能用的方法全都试过，最后彻底绝望了。
　　“不可能，最多二十枚金德隆……我只是想给家里养的那些小宝贝找点乐子罢了……”
　　斗篷人坚持道。
　　“五十枚金德隆！”
　　奴隶贩子做着最后的努力，旋即摊开手：“一枚都不能少，否则我宁愿她死在这里！”
　　这是他多年生意而积累的心得，绝对不能主动降价，否则这个口子一开，最后的价格肯定会让他吐血。
　　“很抱歉！”
　　斗篷人耸了耸肩膀，直接离开了。
　　“啧啧……想不到真的是蓝血！”
　　围观的人群见到无聊，也开始缓缓流散。
　　“如果她没有病，我保证她足以上月度的拍卖会！”
　　“还记得年前的那次么？那名蓝血女奴，她拍卖出了整整五千个金德隆的高价！天呐，都快比得上一个骑士庄园了！”
　　……
　　“你这个该死的怪物，下地狱去吧！”
　　看到顾客离开，没有销售成功的奴隶贩子狠狠抽了女孩一鞭子，令对方发出痛苦的哼声。
　　“连话都不会说，哑巴一样的东西，我当初为什么会瞎了眼，买了你呢……”
　　奴隶贩子痛苦地抱着头，旋即却发现还有一人没有离开。
　　“怎么？这位先生，你对她有意思么？”
　　他好像看到救命稻草一般，期待地注视着留下的顾客。
　　“罗斯家族？买下她之后，不会有麻烦么？”
　　吴明以低沉的声音问道。
　　“当然……它的直系继承人都死绝了！您可以随意去打听消息，不会有人为这女孩跟你为难的……只不过，出于蓝血贵族的荣誉，我还是建议你不要在公众场合展示她！”
　　奴隶贩子提醒道，实际上他觉得这话完全是多余，毕竟这女孩恐怕活不过几天了。
　　但出于职业道德，他还是如此说道。
　　“纯粹的蓝血……”
　　吴明蹲下身体，注视着女孩半透明的苍白皮肤，还有体内蓝色的血管。
　　她带着烂疮的脸庞一动，眼睛好似死鱼眼一般，冷冷瞥了吴明一眼，那种淡漠，足以令任何成年人触目惊心，更难以置信是出自这小女孩的脸上。
　　“很好……早就想找一名素材研究下了……”
　　吴明暗中点头，又试着砍了砍价。
　　很显然，这名奴隶主已经被这倒霉的货物折磨得快精神崩溃了，在接连的打击下，居然做出了职业生涯以来第一次的让步：“四十五枚金德隆！少一个子都不行！”
　　“成交！”
　　吴明取出金币，爽快地跟奴隶主交割，获得了这名女孩的所有权。
　　“她叫做碧翠丝，当然，现在她是你的了，你可以随意为她取一个名字！”
　　奴隶主清点了金德隆，旋即将女孩的头抬起，露出脖子上的铁环：“这是她的奴隶项圈，还有钥匙！”
　　“交易愉快！”
　　吴明接过钥匙，抱起小女孩。
　　对方的身体很轻，淡漠的眼神没有丝毫波动，仿佛不知道自己已经被一个陌生人买走了一样。
　　“真是个可怜的小家伙！”
　　吴明摇摇头，又看向黑市中心。
　　在那里，一个大型的观看台已经搭建起来，明显月度拍卖会就要开始。
　　在拍卖会上拍卖的都是最名贵与珍惜罕见的东西，如果说有圣油的话，也只有这里可能出现了。
　　当然，吴明非常清楚，纵然自己没有出手买下碧翠丝，以自己的财力，要购买圣油也没有多少指望。
　　因此，他从一开始打得就是歪门邪道的主意。
　　“好了，拍卖会现在开始！”
　　伴随着一声大吼，人流一下向中心的看台集中，甚至就连一些摊主也是匆忙收起摊位，顾不得自己的生意。
　　在看台上，一名司仪向着四周躬身，掀开了第一件珍品的红布：“全套骑士盔甲，用最轻的钢材，由来自高地的匠师出手打造，轻便、结实、防御力比一般板甲还要优越，起拍价两千枚金德隆！”


第五百六十七章 袭击
　　供养一位骑士的花费是相当昂贵的。
　　这其中的大头，自然是洗礼的费用，以及骑士板甲与庄园！
　　将这三样东西并列，是因为它们有着几乎同等的价值。
　　一套完整的骑士盔甲，很多时候都是一些小家族的传家宝，继承了数代甚至数十代人。
　　而高地的匠师手艺闻名遐迩，高台上的盔甲在灯光里闪烁着晶莹的光芒，那种流畅的线条，还有各个部件之间的精密咬合，无一不说明了它是一件上品！
　　自然，它的价格也是水涨船高，最后被一名黑袍人以三千两百枚金德隆的代价收入囊中。
　　“接下来的拍卖品……是‘原初蓝血’、‘征服者’、风萤平原的王者、塔勒一世所使用过的一柄长剑——龙心！”
　　拍卖师掀开第二份珍品的红布，只见一柄蓝色的双手大剑，在光芒下荧光闪动，这剑造型古朴，锋利的刃口与暗红色的血槽却无时无刻不在散发着凶残的气息。
　　“起拍价——两千五百金德隆！”
　　伴随着拍卖师的声音，更加激烈的叫价声此起彼伏。
　　吴明注意到，在看向那柄蓝色大剑的时候，自己怀中的女孩——碧翠丝，明显颤抖了一下。
　　“如果真的只是一柄武器，哪怕有着历史的加值，也是太过了……”
　　他眼睛一动：“莫非……超凡武器！？”
　　有着这个念头，吴明立即眼睛微微一眯。
　　真灵附体，虽然力量都消散，却还给他带来敏锐的感知。
　　此时全神贯注之下，顿时就感觉到了龙心大剑上面，一股幽深而莫测的力量盘踞。
　　“特别是……与碧翠丝有着一点感应？血脉武器？限定了后裔使用？”
　　他有些不确定地思索着，最后看着龙心大剑以五千枚金德隆的高价，被一名神秘人物买走。
　　“如果真的只是古董，这交易要亏死……所以……蓝血贵族么？”
　　吴明盯着那个神秘人的背影，眸子幽深。
　　对方既然在这里出现，那自己这个购买蓝血女奴的人，又会遭到怎样的敌视呢？
　　或许黑市之中还好，但一旦出去，就很难说了。
　　“最后一件拍卖品！”
　　台上，拍卖师微笑道：“想必诸位也都猜到了……圣油一罐，储量足足有两个品脱，绝对够一名骑士的洗礼所需了……再附赠诸位一个消息，春季的比武大赛，蓝山伯爵有意给冠军的奖励，不是以前的金德隆，而是爵士的册封！”
　　哗啦！
　　底下一片哗然。
　　虽然早就知道这一次的比武大赛非同小可，但听到真的有着骑士册封，黑市中的气氛还是一下火热起来。
　　“因此，来年的比武大赛，绝对会有许多自由骑士，失地骑士前来……这一罐圣油，或许就是客人你开启骑士之路的契机，通往荣耀的大门钥匙！”
　　拍卖师以一种蛊惑的语气宣布道：“圣油一罐，起拍价——五千金德隆！”
　　底下一片吸气声，很显然，这价格比起以往来说，已经虚高了数成甚至数倍。
　　并且，这还只是一个底价！
　　可以想见，依托比武大赛消息的炒作，最后的成交价格必然是一个天文数字。
　　“等一等！”
　　就在一片寂静当中，一个声音忽然响起。
　　“这位客人有着什么疑问？”
　　拍卖师笑眯眯地看着底下抱着一个小女孩，怪模怪样的客人，显示出极好的涵养。
　　“你们能够保证圣油的真实性么？一定与教会和两家大贵族中的一样？保证能成为骑士！？”
　　被大量目光注视，甚至感觉到几股危险气息的接近，吴明却是凛然无惧，大声将自己的疑问说了出来。
　　“客人是第一次前来吧？”
　　拍卖师依然温文有礼：“本拍卖行出手的圣油，可以保证与原版绝无丝毫区别……从来没有因为质量问题接到过投诉，并且……骑士的洗礼，本来就具有一定的失败可能，这是神祇也无法保证之事！”
　　吴明当然知道这点，所以她深吸口气，问出了这次最关键的话：“我可以鉴定一下么？”
　　“原来如此，这家伙一定是个药师！”
　　台上的拍卖师还没有开口，底下的人都以一副智者的目光看着吴明，仿佛已经知晓了一切：“又一个妄图破解秘方的白痴！”
　　很显然，这类事情已经发生过不知道多少次了。
　　“没有问题！”
　　拍卖师显然也有着经验：“按照规矩，每次圣油拍卖，我们都会提供三份，每份大约十分之一盎司的样品，以供买家检查！”
　　他眨了眨眼睛，看起来竟然有些狡猾：“当然……想要获得一份样品，客人需要先付出五十枚金德隆的费用！”
　　一次骑士洗礼，正常所需的圣油标准份是两品脱，按照这个世界的度量衡，等于四十盎司，而上次拍卖的价格在五千到六千金德隆左右。
　　也就是说，吴明需要用五十个金德隆，去买下只价值十五枚金德隆的商品，这显然是一个亏本的生意。
　　“可以！”
　　吴明立即爽快地掏出金德隆，买下了十分之一盎司的圣油，丝毫没有在意周围仿佛看傻子一般的目光，当然，也坐实了他药师的身份。
　　“我没有问题了！”
　　得到了想要之物的他心里一喜，再也没有在意小插曲结束后的拍卖，慢慢来到了一开始的入口。
　　他选择了离开，毕竟，此时他的身上也就只剩下几枚金德隆而已了。
　　轰隆！
　　看到墙壁一般的大门，他上前敲了敲，石壁轰然打开，浮现出之前那名侍应生的笑脸：“客人要离开了么？”
　　……
　　“我只能送您到这里了，祝您好运！先生！”
　　依旧是那样的黑色马车，侍应生躬身离开，最后说了一句，让马车缓缓起行。
　　车轴声滚滚。
　　吴明却是将圣油收好，又看向蜷缩在一边的女孩：“会说话么？”
　　“……”
　　他等了半天之后，得到的却是沉默。
　　“好吧！我提醒你一下，等会可能有着不好的事情发生，如果实在害怕的话，就将眼睛闭上好了……”
　　“当然，以你的经历，或许你也不怎么在乎，那保护好自己就行了！”
　　吴明默默闭目养神，右手已经握上了腰间的精钢长剑。
　　“先生，到了……”
　　一番装神弄鬼之后，马车还是在南区的一处偏僻角落停了下来。
　　“谢谢！”
　　吴明打发车夫离开，见到周围是一处垃圾堆，臭水沟在旁边流淌，纵然贫民经过之时也会尽量快步离开。
　　“倒是一处不错的坟墓呢，拿来埋葬你们如何？”
　　吴明微笑着，将碧翠丝放到一边，看着周围浮现出的六七个人影。
　　“黑市拍卖行的可能性不大，毕竟我没有真的扰乱了它的拍卖计划……那么，是觊觎财富的强盗？还是某个看我不爽的蓝血贵族？又或者其它什么莫名其妙的势力？”
　　他拔出长剑：“只是……这些又有什么关系呢？”
　　嗖！
　　在说话的同时，他已经好像一阵风般冲了出去。
　　砰！
　　金铁交击之声响起，一名黑衣人拔剑抵抗，却被巨大的力量轻易磕飞武器，胸膛溢出鲜血。
　　“骑士！”
　　这种速度与力量，顿时令其它几名黑衣人大惊，有的就将手伸到背后，取出短弓。
　　“杀！”
　　吴明行动如风，在黑衣人呆滞的片刻，手上精钢长剑好似活了过来，有着自己的生命一般，蓦然两闪，又带走了两个黑衣人的性命。
　　咻咻！
　　在杀了最后一个正面强攻敌人的时候，他耳朵动了动，旋即头一偏，未卜先知般地躲过了两支刁钻的箭矢。
　　“见鬼！”
　　两个弓箭手立即转身就跑，好像见到了一个怪物。
　　不跑不行！他们也不是没有围杀过骑士，但纵然经历过圣油洗礼的骑士，也不过某一方面突出一点，或者力气惊人、或者皮肤坚硬、速度迅猛、又或者恢复很快。
　　但面前这人，却是好像全方位的强化，没有丝毫的短板。
　　这发挥出来的战斗力，比一般的骑士都要恐怖！
　　“想走？”
　　吴明大笑一声，三两步追到一名黑衣人背后，直接抓着他返身突刺匕首的手腕，将刃尖送入他心脏之内。
　　随后，他看着最后一名逃跑的人，深吸口气，投掷出了手上的精钢长剑。
　　咻！
　　一道流光闪过，那人惨叫一声，被银光当胸贯穿，钉死在了地上。
　　“身上很干净，没有丝毫的身份证明！”
　　吴明来到他面前，仔细翻了翻，旋即摇了摇头，将长剑拔起收回。
　　“没事吧？”
　　他又看了看碧翠丝。
　　这小女孩一看就没有半点威胁，吴明动手又实在太快，因此居然好运地待到了现在，连一点皮都没有割破。
　　当然，看到吴明如此砍瓜切菜一般的杀人场面，这女孩终于维持不住脸上的淡漠表情，眼睛里面似乎有了一丝波动。
　　“走吧！”
　　吴明俯身抱起她，快速离开了凶案现场。
　　要不了多久，那些臭水沟中的老鼠就会出现，将尸体上每一分能用的东西都摸走，用不着他再操心了。


第五百六十八章 猜想
　　“我的身份，至少在黑市那里不是什么秘密……虽然它不至于出卖我，但为了安全起见，那家旅店还是不要回了！”
　　吴明做事一向有备无患，这次出来，不论自由民的身份证明，还是金钱与装备都是随身携带，这时自然说走就走，丝毫不拖泥带水，连旅店都不必再回去。
　　“走吧……我们出城！”
　　吴明对碧翠丝道：“一个自由民冒险者，外加一个长满烂疮的女孩，这个组合还是显眼了一点……等到将你身上这些治好以后，我们再回来，以现在呼啸城的人流吞吐量，他们再想找到我们就难如登天了……”
　　……
　　碧翠丝感觉很羞耻。
　　作为一名十三岁的女孩，出身自贵族家的姑娘，她已经来了初潮，可以订婚，承担起妻子与母亲的责任了。
　　但现在，她却在另外一名陌生的男人面前，近乎一丝不挂地泡在热水里。
　　那个买下她的男人看起来很年青，大概还不到二十岁，却惊人的强大，她怎么也忘记不了对方好像闲庭散步一般，杀掉六个黑衣人的画面。
　　如果她当初有着这种力量，或许家族就不会遭受到那种厄运了吧？
　　可惜这个自称威廉的家伙，却是一个没有丝毫贵族风度与礼貌的混蛋！
　　等到出了呼啸城之后，他就将她带到了这个山洞中，并且煮了一锅奇奇怪怪的热水。
　　那种草根混杂动物内脏的怪味，以前的小淑女一闻到就要昏死过去，但现在她却在其中，好像要被煮成一锅汤一般。
　　“你要吃了我么？”
　　吴明终于听到了碧翠丝说话。
　　“我差点以为你是个哑女！”
　　他啼笑皆非：“为什么会有这种想法？”
　　“故事里的男巫，不都是这么做的么？”
　　碧翠丝理所当然地回答。
　　“我要纠正数点：第一，我不是男巫！第二，我对吃了你没有丝毫兴趣！第三，自己爬出来，将身上擦洗干净，再涂上这些，一个指甲都不要错过！”
　　吴明将一盆锅灰一样的东西递给碧翠丝：“别忘了……你现在是我的奴隶！要听我的话！”
　　“好的，先生！”
　　碧翠丝爬出来，擦拭着自己身体，又涂上灰黑色的锅灰。
　　很显然，她是个聪明的女孩，已经知道对面这人是想治疗自己，并且她也有着活下去的欲望。
　　“这是一个很高明的医师……”
　　碧翠丝将自己涂成一个小黑人，感受着皮肤上的痛楚缓解了许多，不由默默想着。
　　以前那个奴隶主为了治好她，也找了许多人，医师、药师、学者、甚至教堂中的牧师……可惜，一波波人被他满怀希望地请来，却只能带着遗憾离开，到最后，连那个奴隶主都绝望了。
　　“一个蓝血贵族，血脉似乎还相当纯粹，不错的素材……”
　　吴明心里默默想着，又取出一只拇指大小的玻璃瓶。
　　在瓶子中央，一滴淡黄色的油脂静静躺在那里，呈现出半凝固的状态。
　　“骑士洗礼的必需，圣油……”
　　他低声喃喃着，打开了瓶塞。
　　一股芳香而清洌的气息传出，又带着点刺激性的味道。
　　“香精草、石蛇兰……”
　　吴明默默思索着，报出了两个成份的名字：“还有一点奇异的味道，是黑鱼油……”
　　现在他所做的，就是倒推出圣油的配方，从而找到骑士洗礼的秘密。
　　“骑士洗礼的三要素，身体极限、精神要求、以及圣油，一个都不能少……最后的圣油秘药，应该只是一个引子！催发生命潜力的方向么……”
　　一个骑士的洗礼需要持续数日，每天都用特制的圣油涂抹身体，并且在静室中进行祷告。
　　在吴明看来，这就是一个刺激生命潜力，或者说燃烧生命能量，进行蜕变的过程。
　　高屋建瓴的认知，掌握了大方向之后，以他所积累的草药学能力，对于骑士圣油的研究进度简直是一日千里，只有最后一种神秘的成份，还没有被解析出来。
　　“恐怕……只能进行消耗性的研究了！”
　　吴明取出一张草稿纸，将自己目前的研究所得记载下来，又列出了几个分支与设想。
　　随后，他轻巧将自己的手指探入，精准地取了一点圣油出来。
　　冰冷……旋即是火热。
　　体会着指尖的触感，吴明淡淡一笑：“果然是燃烧生命潜力，突破极限的路子……用前世的话来说，就是加速细胞分裂，并且定向诱使进化么？”
　　“要进行全身的脱胎换骨，这点份量，还是太少了……”
　　他沉吟着，面色忽然一变：“不！不对！”
　　在冰冷与火热过后，他蓦然感觉到了在圣油当中，一点奇异的力量，开始渗透进指尖，并不断扩散。
　　可惜，这份量实在太少，立即就被吴明的身体排斥了。
　　“这是……最后的那种神秘成份之效果？”
　　吴明深吸口气，有些明白了：“血脉的力量？”
　　要是在未曾经历神武世界之前，他也不会如此清楚这点力量的成份与来源。
　　但偏偏那个世界的武者到最后都是激发自身血脉，返本溯源的道路，他成就粉碎虚空之武道，当中对武者血脉也有着借鉴研究，对此十分敏感。
　　因此，这时候一下就感应了出来。
　　“这应该是一种上位种族的血脉……对下位者形成压制与影响，并且可以固定在基因中，形成某种能力……”
　　“某种强大的生物血脉么？”
　　吴明很快就摸索清楚了这种血脉添加进去的作用：“释放出强大的生命力燃烧，并且提供特定的强化基因……靠血脉吃饭的家伙，怎么好像术士一般？”
　　“这种强大的血脉，只要是上位生物应该都可以……或许能找到几种替代品，再更改配方成份……”
　　……
　　“先生……我，已经好了！”
　　正在吴明思索的时候，一个怯怯的声音传来。
　　他看到泥猴子一般的碧翠丝，不由哑然失笑：“嗯……果然很均匀，不过……你的称呼？”
　　吴明指了指碧翠丝的脖子。
　　那是她以前戴着奴隶项圈的地方，虽然已经临时取下，但并不代表吴明放弃了对她的权力。
　　毕竟，他可不是什么老好人。
　　“我可以支付赎金……”
　　碧翠丝咬了咬压，虽然她曾经万念俱灰，但现在可能痊愈的情况下，还是不由燃起一丝希望。
　　“自赎？不要忘了，罗斯家族已经灭亡……”
　　吴明淡笑道：“并且纵然留下了什么隐秘的宝藏，根据瑟尔大陆通用的法律，奴隶所创造与获得的一切，都归属于奴隶主所有……所以，你想用我的东西，来赎回你自己么？”
　　这话一说，碧翠丝的身体当即摇晃了一下。
　　她咬了咬嘴唇，做了一个半跪的礼节：“我知道了……主人！”
　　“很好！认得清楚现实！”
　　吴明满意地点头：“过来！”
　　碧翠丝咬着牙，但还是服从地上前，看着吴明取出一枚细针，扎破了她的手指，挤出了一滴红玛瑙一般的血珠。
　　在血珠中心，又有一丝蓝意，略微不注意的话或许就要忽略过去。
　　“源自塔勒一世的血脉，贵族的证明……蓝血！”
　　吴明注视着这滴鲜血，面色忽然一变，带着一抹不可置信，又有惊喜。
　　“居然是……”
　　他看向装了圣油的瓶子，脸上的表情非常复杂：“最后一种神秘的材料……就是蓝血贵族继承的血脉么？”
　　吴明一下就有了猜测。
　　当初的那位征服者、风萤平原之王、塔勒一世，必然是一个强大至极的血脉者！
　　他以无匹的力量征服了风萤平原，并且将力量的种子作为馈赠，暗藏在血脉之中，流传给了后代，这也是所有蓝血贵族的来源！
　　“平时的蓝血贵族血脉，都相当稀薄，并且处于一种隐性的状态……骑士圣油，就是将这种隐性激发为显性之力，又经过调配，变成激发生命力，突破超凡的引子……”
　　吴明目中闪过思索的光芒：“至少……风萤平原中的贵族，都是这么干的，这其中的血脉或许可以替换，巨龙、翼蛇……只要是传说中的高能生物都可以，强大至某个极限的人类血脉，自然同样可行……”
　　要完成这个猜想，他要做的非常简单，就是搞到加西亚子爵所使用的高地圣油，对比两者有着什么不同。
　　“如此说来的话，这小家伙潜力不错，如果能够将血脉之力彻底开发出来的话……”
　　血脉的影响是随着谱系而世代衰减的。
　　二代与三代的纯血或许一出身就有着不凡，但到了现在，那些蓝血贵族与普通人也没有多少区别——除了出现天才的比例略高一些之外！
　　“掌握力量者必然掌握权势！蓝血们比普通人聪明、强壮、晋升的可能性更大……所以他们一直都是贵族！”
　　吴明估计，这骑士洗礼，一开始八成是贵族专门用来激发自身血脉的秘法。
　　通过调制显性血脉的注入，激发自身的隐性血脉，获得力量。
　　而后来，这个方式就被推广到了普通人身上，这才有了骑士的由来！


第五百六十九章 庆典
　　“激发血脉的手段……我恰巧也知道不少呢……”
　　吴明看着面前的碧翠丝。
　　很显然，如果自己悉心培养的话，这个小女孩将有很大可能激活身上的血脉，获得常人难以想象的力量与天赋。
　　“想不到……最后还是要重新将血脉之力拾起来……”
　　纵然自创出比血脉武道更加强大的粉碎虚空之道，奈何这个宇宙排斥仙武世界的力量，反而是在低层次的血脉之力上有着相似之处，吴明自然毫不在意地将以前的研究重新拾起。
　　“配方有了，材料搞清楚了……”
　　吴明眯着眼，盯着面前的碧翠丝：“如果想要的话，我随时可以熬制出一批圣油出来……晋升骑士！”
　　当然，知道这点之后，他却反而不着急了。
　　毕竟，碧翠丝身上的血脉距离最初之血太过遥远，稀薄又没有多少力量。
　　甚至，纵然塔勒一世的纯血，他也没有多少兴趣。
　　“原初之血——塔勒！他的力量，又源自何处呢？”
　　吴明暗中给自己定下了目标：“先尝试萃取蓝血，再熟练调制手法……寻找最高级的生物血脉，作为晋升骑士的材料！”
　　对于这等血统而言，越纯粹，越接近本源，自然越强。
　　吴明要做就要做到最好。
　　而纵然这个，也不过是他获得超凡力量的备案罢了。
　　“同时……也不能放过奇术师、巫师、法师的线索……”
　　他看向呼啸城：“这次的春耕祭典，比武大赛，或许会有着收获……”
　　……
　　数个月后。
　　严寒过去，春暖花开。
　　整个呼啸城，以一个更加喧嚣的姿态，迎接着来自四方的冒险者、佣兵、投机者、还有那些自由骑士与游荡骑士。
　　大量的人流涌入呼啸城所造成的后果，几乎立即就展现了出来。
　　这个城市的所有旅店全部爆满！并且费用都涨了数倍不止！各种酒类，就算最劣等的土酒，也是宣告售罄，肉食与蔬菜的价格上涨了五成！流莺更是身价倍增，根本不愁没有生意做。
　　当然，治安官们也是疲于奔命，最后蓝山伯爵不得不将自己的一个战士团全部投入城里巡逻，这才算勉强扼止了治安的恶化，但形势还是日益严峻，城市的下水道、臭水沟当中，几乎每天都可以发现新鲜的尸体，连背尸人都有些忙不过来。
　　城堡之前，几个巨大的帐篷搭起，里面是大量的书记官，在给前来报名参加比武大赛的武士们登记。
　　“主人，我们到了！”
　　碧翠丝指着前面的大帐篷，用一种清甜的嗓音说道。
　　治愈了顽疾之后，她整个人都好像个瓷娃娃一般，每一寸皮肤都比丝绸细腻、牛奶白皙，简直就是一个祸国殃民的美人胚子。
　　当然，此时她略微做了伪装，遮住了容姿与蓝色的血管，看起来就好像一个清丽可人的小侍女。
　　“我知道，你去排队！”
　　吴明毫不客气地驱使着他这个女奴。
　　按照他的恶趣味，碧翠丝换上了前世的女仆装，配合清秀的面孔，还有贵族训练的气质，令很多大汉都不忍跟她争夺，更对吴明怒目而视。
　　吴明却丝毫觉悟都没有地等着，直到轮到自己，才来到碧翠丝身边，看着面前的书记官。
　　“报上名字、出生地，还有缴纳二十个银塔勒的费用！”
　　在他面前的书记官是一名四五十岁的老头，以一种机械的语气说着。
　　“威廉！来自尼亚小镇的自由民！”
　　吴明回答道，将一小袋银塔勒递过去。
　　“又是一个梦想成为骑士的家伙……”
　　书记官叹息一声，飞快为吴明进行登记：“拿着你的号牌，等候比赛的通知……事先警告，这次的比武没有任何限制，残疾与死亡，都是很正常的事情！”
　　“还有，你只有一个人，因此只能参加单人赛！武器与马匹都需要自备……至于盔甲？”
　　他上下打量了下吴明：“如果你能顺利进入前八强，你或许会需要它的，不过我们仁慈的伯爵大人提供租赁盔甲的服务，费用也相当低廉，只需要一枚金德隆，并且承担修理费而已……”
　　“我知道了！”
　　吴明接过号牌，就见到上面简单得记录了自己的个人信息，又有一行风萤平原的数字，标注着267的字样。
　　“看起来，这次的竞争会相当激烈啊……”
　　他心里默默叹息一声。
　　毕竟，在这个几乎没有丝毫希望的愚昧世界，下层人要想一跃成为贵族，机会实在太少太少了，有的是愿意为这个付出生命的家伙！
　　……
　　数日之后，一支庞大的马队，来到了呼啸城。
　　那是来自风萤平原各处的贵族，以及最重要的客人——加西亚子爵！
　　纵然他与蓝山伯爵之前狠狠打了一仗，但此时两人毕竟已经和解，并且还结为了翁婿关系。
　　在未曾宣战之前，这种和平，是受到神圣誓约所保护的。
　　蓝山伯爵、加西亚子爵、还有教会的大主教一起出席了庆典，那种热闹与喧嚣，或许是呼啸城居民一生也难以忘怀的记忆。
　　不过，对于吴明而言，不论外界的节目如何精彩，又或者伯爵与加西亚子爵的演讲如何振奋人心，各种游行多么华丽，他都是看不到了。
　　因为此时的他，已经与其它参加比武的勇士一起，在帐篷中坐着，静静等候着出战时间的到来。
　　一道帘幕，似乎将里外分割成了两个世界。
　　这些武士大多面色肃穆，静静擦拭着自己的武器，保养着护甲，脸上的表情相当生人勿进。
　　“下面……我宣布，比武大赛正式开始！”
　　隐约的声音传来，旋即就是大量的欢呼。
　　“开始了！”
　　一名书记官进来：“听到我报号码的，自己去你应该去的擂台！”
　　“178号，去一号擂台！不知道地方？没关系，场上会有人指引你的！”
　　“56号，三号擂台！”
　　“79号，本次轮空，真是走运的家伙！”
　　这种战斗，一次失败，自然就彻底没有机会，乃是最标准的淘汰赛。
　　并且，一天战斗数次，一次轮空就有着更多的时间休息、保养体力、并且观察对手。
　　书记官有些羡慕地说着，那个走运的矛手立即受到了帐篷中勇士的一致敌视。
　　“咳咳……还有，12号，五号擂台！”
　　“267号！八号擂台！”
　　……
　　听到自己的号码，吴明淡然起身，走出了帐篷之外。
　　温热的日光照射下来，令他不由眯了眯眼，大量的喧嚣传来，仿佛置身于热浪当中。
　　入目所见，是一片大广场，上面铺了黄土。
　　在广场周围，是一圈木制的看台与席位，上面坐满了兴奋的居民。
　　整个广场被分成八份，开始着最初的预选。
　　“因为报名人数太多，不得不一开始就进行淘汰赛，并且同时进行么？”
　　吴明来到自己的擂台，顿时就见到了这次的对手。
　　他看起来三十不到，穿着一件牛皮甲，手持双刀，肤色漆黑，在看到吴明的打扮之后，脸上蓦然放出狂喜之色。
　　毕竟此时的吴明只穿着平时的衬衫与长裤，没有丝毫的防御力，好像只是出来春游一般。
　　砰！
　　突然间，旁边擂台之上，胜负顷刻间呈现，快到令裁判都有些惊讶。
　　“胜利者，亚德里恩！”
　　他怔了怔，旋即大声宣布道。
　　那名展露出可怕实力的武士面容冷峻，只穿着一件白色的练功服，闻言微微点头，漫步走出擂台范围，一举一动中都带着沉静之色。
　　“这人……”
　　吴明瞳孔微微一缩。
　　“亚德里恩！”
　　旁边一名佣兵模样的家伙惊呼道：“他不是教会的荣耀骑士？已经宣布放弃了一切么？为什么会脱下光荣的白袍？”
　　这种经过骑士洗礼的家伙，一看就知道是竞争冠军的有力热门，令其它参赛者很是不满。
　　广场最中心，贵族云集的高台上，加西亚子爵微笑看着蓝山伯爵与旁边的大主教：“想不到在这里还可以见到教会骑士的精湛技艺，实在太精彩了！”
　　他穿着天蓝色的礼袍，一头金色的长发柔顺地披落下来，皮肤白皙，眼睛如同宝石一般，嘴角带起些微的弧度，有着一种难以言喻的魅力，此时话语里面的讽刺味道非常明显。
　　“亚德里恩已经被逐出教会！他是以自由骑士的身份参加比赛的！”
　　大主教双目泛白，还是那副不死不活的样子，慢吞吞道。
　　“既然已经不是教会骑士，按照我领地上的法令，亚德里恩先生有着参加大赛的权力，这毫无疑问！”
　　蓝山伯爵做了个手势，底下的裁判立即领会了意图，宣布了决定。
　　“好！很好！”
　　加西亚子爵没有多说什么，心里却是一紧。
　　上次展露了太多实力，导致伯爵与教会的走近，令他起了一点忌惮的心思。
　　“这就是风萤平原上的诸侯！权力的最顶层！”
　　在旁边的一个席位上，特里男爵津津有味地盯着下方的比武决斗，菲德与其他几人好像奴仆般站在男爵身后，看向核心的目光中有着难以言喻的羡慕之色。
　　“获胜者！来自尼亚镇的威廉！”
　　忽然间，下面又一场对决结束，熟悉的名字传来，令菲德心里一惊。


第五百七十章 八强
　　“来自尼亚镇的威廉？”
　　在特里男爵的旁边，一名戴着头纱，用小扇子遮住了半边脸的贵妇人饶有兴趣地问道：“小特里……他是来自你领地的自由民么？”
　　她说话时带着浓浓的鼻音，好像装满了蜂蜜一样甜美。
　　“正是如此！不错……我见过他……还授予他自由民的身份……美丽的瑟琳娜夫人……”
　　特里男爵有些神情恍惚地说道，目中带着迷醉之色。
　　“真是个有趣的小家伙呢！”
　　瑟琳娜夫人似乎很享受特里男爵的目光，合拢了手上的仕女扇，轻轻拍打了两下胸膛。
　　那种隐含的暗示，令特里男爵的呼吸一下粗重起来。
　　……
　　噗！
　　吴明沉静地上前，出剑。
　　锋利的剑刃透过了胳膊窝的位置刺入，令那个使双刀的冒险者惨叫一声，倒在地上。
　　这角度实在刁钻，没有皮甲的保护，剑刃刺得很深，几乎再用点力就可以将他整条手臂都砍下来。
　　裁判见此，立即宣布了吴明获胜。
　　“下一场，212号对311号！”
　　两个仆人上台，将已经倒地的双刀客抬下，裁判一丝时间都没有浪费，大声叫道。
　　“这么一天下来，起码要战斗七八场，还要一直胜利，体力不好的还当真支撑不住！”
　　吴明静静等待着，半个小时之后，轮到了他的第二场。
　　此时的对手已经换成了一名矛手，赫然是之前那个轮空的家伙。
　　他看起来相当紧张，又带着点自信，抢先发动了攻势，丝毫不吝啬自己的体力。
　　事实证明，这是比第一个还要好对付的家伙，吴明只是晃了几圈，就轻易将他绊倒，长剑搭在了他的脖子上。
　　第三个对手就有些麻烦，是一个使用链枷的大汉，舞动着旋风一般的流星锤，吴明劈开他身上的锁子甲的时候，很是花费了一点力气。
　　……
　　经过几天的乱斗，终于决出了这次单人比武大赛的前八强。
　　吴明自然身在其中，而经过他的观察，又有两个人比较值得注意，应该都是骑士实力。
　　第一个自然是已经退出教会的骑士——亚德里恩，他剑术高超，身高体壮，特别擅长一击击溃对手。
　　还有一个，自称阿尔弗雷德，是一个著名佣兵团——野狼之心的团长。
　　他们整个团队有着超过一百名的佣兵，在这次的团体战中获得了相当好的成绩，据说已经被伯爵招揽，并且准备册封他为骑士。
　　当然，他以荣誉为由，并不满足于因为统帅佣兵团而获得殊荣，反而参加了这次的单人赛——“我要以自己的剑获得荣誉！”这是他的原话。
　　但吴明却觉得阿尔弗雷德单纯只是想得到更多罢了。
　　并且，不知道为什么，他看到此人，总是觉得对方有着一点阴冷的感觉，又有一种自己所熟悉的气质。
　　“根据规则，接下来，就是八强中的骑战！”
　　在最后一场选拔结束之后，书记官对吴明说道：“你需要一套骑士盔甲，还有一匹战马，真正的战马！不是那种听到喊杀声就吓得屁滚尿流，落荒而逃的货色！”
　　吴明摸了摸鼻子：“马我勉强有着一匹，如果不穿盔甲的话，会被直接判负么？”
　　书记官以一种看傻瓜一般的表情注视着他：“只要你喜欢，你完全可以穿着布衣出战！”
　　很显然，他是知道那种全身铠甲配合战马冲锋的威力与防御力的，在他看来，面前这个小伙子虽然武艺不错，但碰到任何一个真正的骑士，只有被一枪捅死的下场。
　　“哦！威廉，真的是你！”
　　走出庆典会场之后，吴明顿时见到了一个熟人。
　　“好久不见，塔库尔骑士！”
　　他脸上带着笑意，灿烂地打着招呼：“要不要找个地方喝一杯？”
　　“荣幸之至！”
　　塔库尔骑士现在看向吴明的目光，就带着点别样的味道了，那是欣赏中带着一点平等的感觉：“你的表现，令男爵大人非常惊讶，他已经向我承诺，如果你回去……尼亚镇镇卫队长的职务，就是你的了……当然，是在这次比武大赛之后！”
　　他脸上有着感慨：“想不到我们的蓝山伯爵大人会如此慷慨……说实话，在风萤平原生活至今，我敢保证，没有比这个更好的机会了！”
　　两人一边说，一边来到了一个喧嚣的酒吧，花费了数倍的价钱，才从胖胖的老板娘那里得到了两杯劣等的麦酒。
　　“为了明天的胜利，干杯！”
　　塔库尔祝酒道，两人将麦酒一饮而尽，那种辛辣中带着一点酸涩的感觉，令威廉这个身体很是记忆犹新。
　　“从八强赛开始，就从步战转为骑战了，我不得不承认，虽然蓝山大人给自由民开了个口子，但制定的比赛规则还是偏向于贵族与富有者……”
　　塔库尔看着吴明，真诚道：“你需要盔甲与战马么？战马你可以直接用我的，盔甲我来想办法……这里有我几个相熟的骑士朋友，虽然他们的盔甲并不合身，但也总比没有强！”
　　他看了看周围，压低声音：“切记一点！不要选择租赁铠甲与战马，那实在太容易被人针对，并且做下手脚了，不要太高估你对手的品德……毕竟，这是改变一辈子命运，影响几代人的大事！”
　　“再次感谢您！不过我已经有了准备了！”
　　吴明礼貌地拒绝了塔库尔骑士的好意，两人又喝了几杯，看在他明天还有比赛的份上，塔库尔善意地让他早点回去，并且多加休息。
　　……
　　八强战的当天。
　　广场经过休整，其余的擂台都被拆走，四周飘荡着彩旗与丝带，鼓手与乐手嘹亮的音调萦绕在赛场周围。
　　“塔库尔，你昨天见过威廉了，他如何说？”
　　特里男爵脸色有些苍白，双眼凹陷，显然昨晚没有睡好，并且消耗了大量体力与精力。
　　“他对大人的恩惠感激涕零！”
　　塔库尔略微一躬身：“并且承诺等到比赛结束之后，如若没有其它责任在身，必然会前来为男爵大人服务的！”
　　塔库尔自然将吴明尽量往好了说。
　　“这真是一个令人欣喜的消息！”特里男爵叹了一声：“我现在都不知道应该期待威廉接下来是胜利还是失败了！”
　　“能为一位男爵服务，是他的荣幸！”
　　税务官菲德赶紧说着。
　　论实在的，看到威廉昨天的表现，真的将他吓坏了，现在他毫不怀疑亚瑟几个的失踪案，绝对是出自威廉的手笔。
　　他唯一庆幸的，就是在略微敌视过威廉之后便趁早收手，纵然对罗亚大婶的打压都是在规则之内，没有牵扯进更深的漩涡中去。
　　“我记得，威廉只是一个普通的农户吧？”
　　特里男爵看着两边栏杆打开，一队纯粹表演的骑士来到场上耀武扬威，声音中带着点不自信：“纵然可以租赁盔甲与战马，但穿甲战斗、驾驭马匹的技巧，他都熟悉么？”
　　只有贵族，或者骑士的子嗣，才能在幼年无忧无虑，不必为口粮发愁，全心全意地磨练自己的技艺。
　　也唯有这种家庭，才能支撑战马与盔甲的消耗。
　　这种条件，对于平民而言，自然是很不利的。
　　但出于自身利益的考虑，纵然特里男爵也没有觉得丝毫不对，最多只是哀叹了下威廉的不幸罢了。
　　至于菲德？恐怕巴不得威廉落败，不仅落败，最好还是直接死亡，让他再也没有后顾之忧。
　　“第一场！”
　　裁判响亮的声音响彻。
　　周围的观众台越发喧嚣，人流竟然比一开始的时候还要多。
　　他们对于骑士之间的争斗，长枪与战马的碰撞，总是充满了一种火热的兴趣。
　　或许……能看到平日里高高在上的骑士们互相残杀，来娱乐他们这些平民，实在是极为难得之事，更能满足一些阴暗的心理。
　　“由来自寒风堡的游荡骑士伯特·塔尔，对来自尼亚镇的自由民威廉！”
　　哐当！
　　原本的表演骑士退场，栏杆落下，一名铁甲骑士冲进了广场。
　　他穿着最为正统的骑士板甲，整个人都好像处在一个铁罐头之中，座下的骏马几乎有着两三米高，披着缝了铁片防御的布甲，长达十五英尺、四五米长的骑士长枪在阳光下闪烁着锋利的光芒，整个人看起来就仿佛移动着的钢铁堡垒。
　　“嗷吼吼！”
　　骑士绕场一周，蓦然打开头盔上的面罩，发出一声狼啸似的长吼。
　　看着他炫耀的骑术动作，还有力量，塔库尔的面色也变得肃穆起来，丰富的经验，令他知晓这个伯特距离真正的骑士已经相当接近了，纵然他甲胄俱在，亲自上场，也不敢说有多少把握。
　　“嗯……这个伯特，还是伊利爵士的次子呢，自由便被送到骑士麾下，接受训练！”
　　特里男爵听到消息，有些惊讶地说道。
　　此时能够突围的八强，自然没有一个简单的货色，错非已经进行过一次战争，大多自由骑士选择向加西亚子爵效忠，说不定还会有更多的厉害家伙冒出来。
　　“律律！”
　　另外一边，吴明也骑着黑马，进入场中，令塔库尔面色大变：“什么？”


第五百七十一章 骑战
　　“哦！快看！来自尼亚镇的自由民威廉，他选择了无甲战斗，让我们替他的勇气欢呼吧！”
　　精心准备的八强战，不仅有着裁判，还配备了几名大嗓门的讲解员。
　　此时对方就用小丑般滑稽的口吻道：“诸神在上，我仿佛看到了传说中独自一人，向海妖巨人发动冲锋的愚疯骑士肖塔格！”
　　台上顿时传来一阵嘘声。
　　诸多的市民愤怒叫喊着，咆哮着，发泄着心里的不满。
　　在他们看来，没有防御的威廉，根本不是伯特的对手，对方白白让他们付出了门票钱，却没有一场精彩的比赛回报。
　　“塔尔家族的小伯特……我似乎记得他！”
　　看台之上，蓝山伯爵笑了笑：“看来今天是他的幸运日！遇到了这样一位对手。”
　　“我赞同你的看法！”
　　加西亚子爵同样一笑：“小伯特的技艺在骑士中也算出类拔萃，只要经过洗礼，想必就会成为一个忠诚而勇敢的真正骑士！”
　　旋即，他似乎发觉了什么，看向旁边的布袍老头：“大主教似乎有着不同的意见？”
　　“谁将获得荣耀，只有主才能决定，我们只不过凡人，又能看得到什么呢？”
　　大主教高深莫测地说着，令加西亚皱起了眉头。
　　平心而论，他对教会的警惕，还要在蓝山伯爵之上，特别是对方这次悍然派出亚德里恩，参与比武大赛之后！
　　加西亚毫不怀疑，教会绝对与蓝山伯爵达成了某些暗地里的协议与合作，来共同抵制自己。
　　“一群愚蠢的蓝血！连自己真正的敌人都不知晓……”
　　对于这个，加西亚十分无奈，却只能在心底默默叹息，不能说出口。
　　一旦说出口，不说蓝山伯爵根本不会相信，他有着预感，事情反而会向更糟糕的一面继续发展了。
　　“嗯……周围人很多，很热闹！”
　　战场之上，吴明骑着黑马，手上同样持着一柄接近五米长的骑士长枪。
　　只是与对面的铁罐头骑士不同的是，他只穿着一身布衣衬衫，亚麻色的头发迎风晃动，卖相倒是相当不错，引得不少贵妇人加快了扇扇子的动作。
　　“这不是一个白痴，就是一个可怕到极点的家伙！”
　　另外的选手们一个个面色凝重，亚德里恩眼睛一眨不眨地盯着广场中心：“因为没有盔甲防御，因此不能有任何出错的机会，哪怕被对方随意擦到一下，也可能重伤！”
　　“不若我们打个赌如何？”
　　在他旁边，一个美男子微笑道：“我赌威廉胜，一百枚金德隆！”
　　“怎么？莫非你们野狼之心知道有关这个威廉的情报？阿尔弗雷德？”
　　旁边的种子选手们立即有了猜测：“还是在任务中交过手？”
　　“开始了！”
　　阿尔弗雷德没有回答，只是双手抱臂，仔细地注视着广场上的变化。
　　“律律！”
　　两个骑士绕行了几圈之后，听到从伯爵台那边发出的开始命令，几乎同时发起了冲锋。
　　两匹骏马好像化成了风一般，撒开四蹄，跑出了一个令人匪夷所思的速度，带着残影，就要在广场中心相撞。
　　“就是现在！”
　　吴明长枪前举，惊人的感知，令他敏锐地把握住了这长枪的质量、长度、重心……就好像它已经变成了手臂的前伸，身体的一部分。
　　这在神武世界的武学中，只是使用兵刃的一个小技巧——人枪合一！因为不需要内气的配合，很是奇特，被吴明记忆了下来。
　　而在此世界中如此长时间，终于被他略微还原了一些出来。
　　嗖！
　　两匹战马越来越近，长枪的枪尖对成一线。
　　砰！
　　在两柄长枪接触的一刹那，吴明立即通过长枪的感应，知晓了对手的一切情况。
　　伯特的力量、消耗、乃至重心，一切都清晰地浮现在吴明的脑海中。
　　他右手一卷，长枪带着一股诡异的力道，螺旋一翻，伯特惊呼一声，手上的长枪竟然直接被荡开，整个人也仿佛失去重心一般，空落落的难受至极点。
　　旋即，一阵剧痛从小腹传来，他整个人就这么高高飞起，倒在了地面。
　　“什么？”
　　这一刻发生的实在太过迅速，看台之上，蓝山伯爵与加西亚子爵有些惊讶地起身，又揉了揉眼睛。
　　在他们的记忆中，刚才两名骑士只是长枪一碰，伯特骑士的长枪就偏到了一边，被威廉一枪挑飞。
　　“确认伯特骑士失去战斗力，获胜者——威廉！”
　　裁判命人上前，查看了伯特的伤势，就见到他小腹上一个血洞，纵然铠甲也无法阻挡长枪的突刺威力，不由摇摇头，又大声宣布道。
　　四周看台一片寂静，旋即就传来了热烈的呼啸声。
　　逆转！
　　人群汹涌，呼喊着威廉的名字，与之前完全是天差地别！
　　“刚才那一枪！”
　　亚德里恩面色肃穆，回忆起刚才威廉平平无奇的一枪，额头却有一点冷汗渗出。
　　他根本看不清其中的奥秘，只知道威廉骑士掌握了一种可怕的突刺技巧，几乎能宰割一般干掉一位接近正牌骑士实力的骑士侍从。
　　看着被抬下去的伯特，耳边是热烈的欢呼，吴明却是表现得相当平静。
　　只是看着气息奄奄的伯特，略微有些默然。
　　因为此人实力与他相差不大，因此他也没有怎么留手，而骑士长枪的设计，本来就是为了最大的杀伤。
　　一旦冲锋起来，配合长枪的材质与骑士的力量，纵然骑士盔甲都挡不住！
　　“纵然在前世，小混混打架动刀什么的，也都是以劈砍为主，只伤不死……最怕的还是遇到什么都不懂的愣头青，一刀捅伤内脏，那才是神仙难救！”
　　现在到了以力量称尊的异世界，战争与骑士都是为了最大杀伤对方，自然是怎么容易致人死地怎么来。
　　看伯特伤成那样，吴明就知道他纵然能保住小命，一辈子也与骑士无缘了，说不定连普通人都比不过。
　　“很厉害的家伙，希望第二轮不要与他交手！”
　　阿尔弗雷德优雅地笑着，命令自己的两个手下为他做着最后的穿套铠甲之准备：“当然，还有您，尊敬的荣耀骑士大人！”
　　在场上，匆匆打扫过后，第二场战斗的号角已经吹响……
　　……
　　“今天的战斗，只会决出前四强，明天才是真正的冠军之战！”
　　吴明不用麻烦地脱铠甲，一身轻松地混到了看台上，又注意了下阿尔弗雷德的比赛。
　　这小子长着一副俊秀的面孔，看起来有些类似伪娘，但实力却毋庸置疑，简直是玩弄一般地将对手击败，最后还彬彬有礼地向看台上的贵妇们行礼致意，惹得那些旷妇与思春少女们尖叫不断，更引来一帮男人敌视的白眼。
　　倒是亚德里恩，是一个真正遵守骑士规则的家伙，很符合吴明前世对骑士的印象，刻板、有礼、勇敢，却又有些保守。
　　“这两人，不仅经过了骑士洗礼，在技巧与经验上面更是无比丰富……塔库尔这类的正牌骑士遇到了也要惨败！”
　　吴明一面走一面思索：“不过对我而言，却没有什么大威胁！”
　　全方位均衡训练，代表的是全面而没有短板，再加上数个世界的经历，他会输才是一件奇怪之事。
　　他走在街上，买了两个肉馅饼，香喷喷的面饼上带着肉酱的诱人味道，又洒了剁碎的洋葱、胡椒粉，令人胃口大开。
　　虽然要价不菲，但吴明还是立即买了两个，慢慢吃着。
　　这个世界的享受，在他所经历当中，也就略微比扶桑世界好了一点而已，可想而知有多么糟糕了。
　　或许贵族有着种种难以想象的奢侈，但对于他这个平民而言，有些身份上的限制，根本不是一点点手段就能消除的。
　　“等到大赛之后，可以带碧翠丝来尝尝……”
　　他暗自想着。
　　自从报名之后，吴明就将碧翠丝藏在了城外，并且留下了一点干粮。
　　想必那个小丫头现在天天啃着死硬的黑面包，还不知道在怎么抱怨自己这个主人呢。
　　“嗯？有人跟踪？”
　　又转了几条街之后，敏锐的感知立即令吴明发现了追踪者。
　　他面上不动声色，转入一条阴暗的小巷中，淡然转身：“出来吧，臭水沟中的老鼠，能瞒得过老鹰的眼睛么？”
　　“尊敬的威廉先生！”
　　一个穿着黑色斗篷的家伙走出来，摊开双手，表明自己身上没有武器：“我没有任何恶意，并且……我一个人，又怎么动的了大赛的四强呢？”
　　“你的目的？”
　　吴明脸色冷漠，直接问道。
　　“我的主人想要见你！”
　　这人开门见山：“只要先生前去见一面就可以了，主人愿意为此付出一百枚金德隆的代价，或者其它等价的东西！”
　　“有关明天的比赛么？”
　　吴明道：“可以！带我去看看！”
　　很显然，这个盯梢者都未曾想到事情会如此顺利，略微怔了一下，才忙不迭地在前面带路。


第五百七十二章 蜘蛛
　　“约定的地点，在南区！”
　　盯梢的是一名瘦高个，摘下头套之后，蔚蓝色的头发在阳光下泛着柔顺的光芒，此时在吴明面前的态度谦卑到了极点：“请跟我来！”
　　吴明淡然跟在他身后，一路深入南区，看着两边人流渐渐稀少，最后来到一处垃圾场，不由笑道：“你是佣兵吧？来自野狼之心佣兵团，阿尔弗雷德的手下？”
　　“你怎么知道？”
　　瘦高个的面色一下变得警惕万分。
　　“你身上的那种佣兵味道，怎么也擦洗不去！”
　　吴明抽出了长剑，注视着前方：“一个、两个……嗯，总共七个弓箭手，应该还搞来了军用的重弩吧？拿来围杀一个骑士，的确是足够了！”
　　“他发现了！”
　　瘦高个立即敏捷地跳开，大喊一声，奈何还是躲不过一道银色的剑光。
　　他跑出两步，进入伏击圈中，背后却喷出血箭，软软倒在地上。
　　“杀了他！”
　　伴随着高喊声，十几人从周围浮现，身上穿着皮甲，挥舞着梭标、长剑、重锤等各种武器。
　　“果然是野狼之心！”
　　这种埋伏，如果吴明真的一无所知，进入陷阱，那就真的有些麻烦。
　　但现在？
　　他长剑挥舞，两个佣兵就惨叫着倒飞出去。
　　嗖！
　　吴明化作幻影，没有与这些佣兵纠缠，而是冲向了一处高地。
　　咻！
　　几道长箭从他耳边掠过，带起发丝飘舞。
　　他冲上垃圾山，顿时见到了一处凹地，里面四个佣兵，三个弯弓搭箭，还有一人持着一张弓弩，正用惊恐的目光注视着他。
　　“死！”
　　面对这种想要他性命的家伙，吴明自然不会有着丝毫怜悯，长剑横劈之下，将一个弓箭手连人带长弓都斩为两半。
　　叮叮！
　　他反手一剑，两个抽出匕首的弓箭手捂着脖子，倒在地上。
　　“饶了我！饶了我吧！”
　　见到这一幕，那个使用弓弩的佣兵终于彻底崩溃，跪地求饶道。
　　“要你何用？”
　　吴明一剑将他了结，又拿起长弓，飞快弯弓搭箭，向着山下一放。
　　咻！
　　一个紧追不舍的佣兵摔倒在地，脖子上长箭的尾羽兀自在不断颤抖。
　　有了长弓之后，配合着他的观察力，几乎是弓箭一放就要收割走一条生命，再加上惊人的臂力，令他能做到接连开弓，只是数次之后，底下那帮佣兵大叫一声，再也不敢上前，直接一哄而散。
　　“到底只是收钱办事的佣兵！意志力与牺牲精神太差了……”
　　吴明摇摇头，以这帮人的武器与实力，如果能够不怕牺牲，纵然没有将自己带入陷阱，应该也可造成一点麻烦。
　　但现在，却被各个击破，甚至开始崩溃，这就是佣兵与正规军的最大不同了。
　　“并且……如果阿尔弗雷德在的话，以他的实力，足以对我形成牵制……”
　　吴明又知道了对手的另外一个弱点——怕死！
　　这很好理解，毕竟，阿尔弗雷德已经率领野狼之心获得了蓝山伯爵的欣赏，一个爵位是少不了的。
　　并且，就算来人全军覆没，如果能够给吴明带来一点伤势，哪怕是消耗掉大量体力，也算物超所值了。
　　牺牲下位者，换取利益，在那些贵族看来几乎便是本能一般。
　　现在的吴明已经肯定，这个阿尔弗雷德，与那些蓝血贵族，几乎是如出一辙。
　　“还有之前那种类似碧翠丝的气质，莫非也是一个蓝血……居然成为了一个佣兵头子？是某个失地贵族的后裔，还是被逐出家门的次子之流？”
　　吴明几步上前，查看着死在自己手下的几人。
　　虽然还有几个弓箭手与佣兵跑掉，但这丝毫不影响大局，更何况，以他们的隐藏，要想伏击吴明，根本就是做梦。
　　“只是……阿尔弗雷德，你既然送了我如此一份礼物，我又怎么能够不还礼呢？”
　　吴明目光幽深，看着城内方向。
　　他的原则一直是以眼还眼，以牙还牙，至于搜集证据，向城卫队举报？
　　呵呵……那就实在天真了，纵然这里的官吏一个个都廉洁得如同天使一般，但对于蓝山伯爵而言，一个骑士率领的百人佣兵团，与另外一名杰出骑士相比，哪个更有价值，还用多说么？
　　……
　　野狼之心佣兵团的位置相当好找。
　　作为新近崛起的公众人物，阿尔弗雷德慷慨地包下了相邻的两家旅店，来安置他那一波佣兵兄弟们，由此所花出的钱财，简直如同流水一般。
　　他们也是附近的小商人、厨师、甚至流莺最喜欢的客人。
　　然而，今天的野狼之心佣兵团却显得一片静穆，原本通宵达旦的宴饮消失不见，取而代之的是一片凝重的气氛，还有隐约的咒骂声传来。
　　好像老鼠一样机灵的商人们一下子就跑没了踪影，连夜莺也消失不见，到了黄昏的时候，街道上竟然空无一人，显得相当萧瑟。
　　这种凝重的气氛，甚至影响了周围居民，不少人牢牢地将门窗锁上，早早钻进了被窝当中，不安地簌簌发抖。
　　只是出乎他们预料的，是这一夜，根本没有任何事情发生，让他们都松了口气。
　　……
　　吱呀！
　　在旅店之中，仅次于阿尔弗雷德的房间之内。
　　一名女性佣兵刚刚回到这里，身体就是一僵，她深吸口气，带上了房门，旋即转过身，看着突然出现的吴明，脸上带起一丝笑意：“威廉？”
　　她声音低低，却带着自信。
　　“野狼之心的二号人物，前任团长的遗孀，现任的副团长，黑蜘蛛塔娜！”
　　吴明大大咧咧地坐在位子上，长剑未曾出鞘，眉头一掀：“你似乎应该直接叫人前来才对，毕竟，我可是你们的敌人！”
　　“我要纠正一点，你是阿尔弗雷德的敌人！不是我的！”
　　塔娜嫣然一笑，红色的嘴唇带起一抹微妙的弧度，在吴明旁边坐下，一股香气就萦绕而来：“并且……如果我大声呼唤，恐怕立即就会死吧？”
　　她舔了舔嘴唇：“我倒是很好奇，你是怎么进来的？莫非你是暗杀者？”
　　她一边说，一只玉手已经开始不规矩地攀上了吴明的胸膛。
　　“放规矩点！”
　　吴明也承认，面前这个塔娜是个美人，但他前来可是办正事的：“我虽然喜欢蜘蛛鲜艳的色彩，却不想与它们共舞，被黑寡妇的毒液注入体内！”
　　作为女性佣兵，能爬到这个位置，塔娜靠的可不是容貌，论起心狠手辣，恐怕比普通男人有过之而无不及。
　　“真可惜……我还想好好见识你沙场之外的勇武呢！”
　　塔娜带着遗憾之色，虽然停止了动作，但说话中还是带着挑逗。
　　“据我所知，阿尔弗雷德并不是一开始的团长，以前的团长，是你的丈夫……但等到他死亡之后，阿尔弗雷德就接管了整个佣兵团，当然……也霸占了你！”
　　吴明深深看了塔娜一眼：“想报仇么？”
　　“你真是直接……”
　　塔娜一怔，旋即道：“我还有什么选择么？”
　　说实话，她手上虽然也掌握了几个忠心的佣兵，在下层也有着一点威望，但远远比不上阿尔弗雷德。
　　随着他不断的清洗与安插心腹，塔娜对于佣兵团的掌控已经越来越小，才不得已做了阿尔弗雷德的情妇，依靠女人的资本自保。
　　“当然……我不会要求你现在做什么……”
　　吴明对于这个女人没有丝毫信任，甚至她是否思念那个亡夫，都是很难说之事。
　　“我只跟你保证一点，明天的四强决赛中，阿尔弗雷德一定会死！”
　　他声音冷漠：“你需要做的，就是抓住这个机会！”
　　这是一个有野心的女人，一只美丽的黑寡妇，但吴明根本就不准备驾驭她，只是准备抛出一个诱惑，吸引蜘蛛动手。
　　塔娜果然一下就心动了。
　　今天阿尔弗雷德派出的心腹手下死伤惨重，已经动摇了他的根基，如果他再死亡，第一个得到消息，早有准备的自己的确有可能将佣兵团控制在手中！
　　虽然要杀阿尔弗雷德，对于很多人来说都是困难到极点的事情，但塔娜对威廉有着信心。
　　就凭着对方今天所展露出来的身手，以及阿尔弗雷德的忌惮，她就有把握赌这一局。
　　当然，最大的依仗，还是吴明计划的前提，都要阿尔弗雷德死去之后才能发动，在这之前，塔娜都没有丝毫风险。
　　以情动人，只是下策，吴明对付这个女人，选择了以利益诱惑。
　　“那么……你想得到什么？”
　　塔娜的眼睛中似乎燃烧着火焰。
　　“很多……包括阿尔弗雷德私人的一切，包括上次获得的拍卖品……”
　　吴明微微一笑，报出了自己的条件：“相信我，你得到的，会远远比这个更多！”
　　“伯爵那边的干涉呢？野狼之心佣兵团几乎已经被内定为收编对象了！”
　　“他在乎的，只是你们佣兵团的实力，谁做团长却并不重要……”
　　吴明回答道：“如果运作得好，或许你会获得一个爵位呢！”
　　冒然对阿尔弗雷德动手，说不定会引来其它势力的敌意，但等到吴明理清楚这些手尾之后，对方的末日便到来了。


第五百七十三章 夺剑
　　“成交！”
　　塔娜几乎是迫不及待地答应下来。
　　毕竟，按照吴明所说，还有她自己的算计，这的确是没有丝毫风险。
　　甚至，还有可能获得一个爵位！
　　这简直就是做梦才会有着的好事啊。
　　似乎是感觉自己太过迫不及待，塔娜脸上一红，解释般地说道：“当初是我的丈夫收留的阿尔弗雷德，但我跟丈夫都被他那白羊羔一样的外表欺骗了，想不到他底下就是一头披着羊皮的恶狼，甚至还害死了我的丈夫！”
　　“……”
　　吴明一阵无语。
　　他才不相信这些狗血的故事，要真信，或者也是这个女人勾引阿尔弗雷德，干掉丈夫的可能性更多一点，但那又怎么样？
　　不论是真的为了报仇，还是为了野心，他只相信一点。
　　让别人当团长，哪有自己做主来得爽？更不用说，还有爵位的奖励！
　　如此大的诱惑之下，除非塔娜是贞女，否则必然要动摇。
　　不！纵然不是塔娜，而是另外一个团队副手，只要是二号人物，都基本会动摇！
　　而从她一见到吴明就开始利用自己的身体当武器来看，塔娜会是那种守身如玉，一心一意为丈夫着想的女人么？
　　“我会获得单人比武的冠军，成为册封骑士！而如果计划成功，你也将获得一块封地……相信我，我们以后打交道的机会，会很多很多……”
　　吴明理所应当地说着，整个人一晃，在窗帘后消失不见。
　　“贵族？机会？”
　　塔娜站在窗户边缘，感受到了一股深沉的寒意。
　　在明天结果还未出来之前，就有一个男人如此保证，若是换成其他人，她必然嗤之以鼻。
　　但换成威廉的话，或许……还真有几分可能？
　　……
　　相比于野狼之心佣兵团警戒了一夜，吴明却是安稳地睡了一觉，第二天精力充沛地来到了会场。
　　“亲爱的威廉！”
　　等到了后台，阿尔弗雷德就满脸悲伤地迎接了过来：“听闻你昨日遇到了不幸的事件，我为此感到遗憾……”
　　“哦？我倒是没有什么觉得好遗憾的……”
　　吴明一笑：“那样的杂种虫子，不论来多少，都只能给我轻易碾杀……”
　　很显然，阿尔弗雷德非但没有达到激怒吴明的效果，反而将自己给气得够呛。
　　“今天的决赛，我不会手下留情了！”
　　吴明走过阿尔弗雷德，轻轻说了一句，令这个年青的团长脸色顿变。
　　亚德里恩静静看着这幕，满脸若有所思的表情。
　　“四强战，第一场！由自由民威廉，对野狼之心佣兵团团长——阿尔弗雷德！”
　　仿佛命运都要他们两个对上一般，裁判高声宣布了第一场的出战人选。
　　“律律！”
　　栅栏打开，两匹骏马飞一般冲入了战场。
　　吴明穿着紧身衬衫，头发略微地扎了一下，充满了不羁之色。
　　而阿尔弗雷德虽然全副武装，却换上了更加轻便的锁子甲，显然已经仔细研究过吴明的战斗风格。
　　“杀！”
　　此时，两人都知道场下的矛盾已经近乎不可调和，只能通过死斗解决，今天的两人，只有一个能够活着走出战场。
　　台上的观众丝毫不知晓内情，还在大声为他们心目中的英雄欢呼着。
　　砰！
　　两根骑士长枪刹那间撞击在一起，旋即双双折断，发出刺耳的巨响。
　　阿尔弗雷德的坐骑一下跪倒在地，将他甩了下来。
　　不过此时的骑战可没有落地即输的说法，非得战斗到一方彻底失去战斗力为止。
　　看到阿尔弗雷德摔落下马，不少贵妇顿时发出惊呼。
　　旋即，一件更加令她们惊讶的事情发生了。
　　咻！
　　阿尔弗雷德嘴角带着狞笑，猛地拔出了背上的双手大剑。
　　一抹淡蓝色的光芒闪过，吴明的坐骑，巨大黑马的头颅顿时掉落下来。
　　鲜血喷涌，在述说着这柄利器的锋锐！
　　它造型奇古，血槽暗红，两刃锋利无匹，剑身上更是闪动着一层莹莹的蓝光！
　　“龙心！”
　　蓝山伯爵一下站起，脸上带着各种表情：“是龙心剑！”
　　“传闻中征服者塔勒曾经用过的佩剑？”
　　旁边的加西亚子爵也是饶有兴趣地盯着阿尔弗雷德：“看来……这也是一位拥有蓝血的贵族后裔呢！失地骑士么？”
　　“居然是龙心，这柄剑的锋锐，纵然在现在也可以排得进风萤平原前十！”
　　亚德里恩看着这幕，嘴里不由喃喃道：“看来……与我争夺冠军的，就是这位阿尔弗雷德大人了！”
　　威廉并未经历过骑士洗礼，这是他非常确定之事。
　　对方不过是拥有高深的技巧，能将身体锻炼到极限，并且经验丰富罢了。
　　一般的骑士，或许不是他的对手，但阿尔弗雷德并非一般骑士可比，再加上这样一柄武器……亚德里恩对威廉的未来实在不怎么看好。
　　“那天拍卖走龙心剑的，果然是你！”
　　吴明轻巧地落在地上，看着对面双手持剑的阿尔弗雷德：“黑市之后找人围杀我的，也是你吧？”
　　“可惜……我的手下都是一群废物！”
　　阿尔弗雷德恨恨道：“现在我就要来彻底终结这个错误！”
　　“不！”
　　“他们不全是废物！”
　　吴明拔出腰间普通的精钢长剑，纠正道：“至少……那个塔娜，就是一个尤物呢？不是么？”
　　以他现在的表情，阿尔弗雷德一瞬间就感觉自己头顶有着绿油油的风险。
　　他大叫一声，怒火攻心，挥舞着长剑上前。
　　当！
　　两剑相交，吴明立即后撤，看着手上的精钢长剑，眉头微微皱起。
　　在剑刃之上，赫然多了一个米粒大小的缺口。
　　“龙心的锋利，又怎么是你能够阻挡的？”
　　阿尔弗雷德大叫：“我身为蓝血者，塔勒一世的血脉，已经获得了龙心剑的承认，你必将被我踩在脚下，成为我恢复家族荣光的踏脚石！”
　　吴明也曾经听过龙心剑的传说。
　　在传闻中，只有获得它认可的血裔，才能发挥它真正的力量。
　　若是龙心被握于蓝血贵族之手，它将会变得轻如鸿毛，无坚不摧，反之，若是到了非血裔的手中，就会变得无比沉重。
　　这本来就是一柄有着血脉限制的超凡武器！
　　吴明原本还有些将信将疑，但现在看到阿尔弗雷德的表现，却是立即相信了。
　　乒乒乓乓！
　　得到了龙心剑，阿尔弗雷德状若疯狂，主动发起进攻，长剑好似暴风雨一般刺出，与吴明的长剑相互撞击，发出清脆的声响。
　　乒！
　　也不知道经过了多少次碰撞之后，吴明手上的精钢长剑瞬间碎裂，只留下一个光秃秃的剑柄。
　　“哈哈……死！”
　　阿尔弗雷德猛地上前，一剑直劈。
　　“啊！”
　　看台上，塔库尔骑士不由发出一声惊呼，菲德捂着嘴唇，脸上却是难掩喜意。
　　就在所有人都以为神奇的威廉就要身首异处的时候，吴明却是眸子幽深，猛地甩出了手上的剑柄。
　　咻！
　　如此近距离投掷，爆发的力量却是非同小可，剑柄带起一道流光，准确地击中了龙心大剑。
　　阿尔弗雷德劈砍的架势一怔，龙心剑化作流光，将断剑磕飞。
　　与此同时，吴明整个人好似鬼魅般，来到了他的面前，趁着他手腕一麻的机会，双手仿佛穿花蝴蝶一般，准确地切入到了剑柄之上。
　　夺剑！空手入白刃！
　　在他原本空空如也的双手之上，隐隐可见蓝色液体一闪。
　　旋即，吴明毫不犹豫地握紧了龙心大剑，一剑斩下。
　　“不……可能……”
　　阿尔弗雷德连退数步，脸上的表情奇异到了极点，又好像看到了什么极为不可思议的事物：“你怎么能使用龙心的？”
　　没有等到吴明回答，一道血色的长线就自他的额头浮现，一路向下。
　　“怎么会？！”
　　刚才这一幕发生得太快，纵然加西亚子爵他们几个，也只是看见威廉长剑断裂之后，瞬间夺剑，用龙心斩杀了阿尔弗雷德。
　　“又一个蓝血！”
　　蓝山伯爵惊讶看着场中的威廉，忽然转过头，看向了来自尼亚镇的特里男爵。
　　“咳咳……”
　　特里男爵脸上一红，低声道：“不是我！”
　　不过以贵族生活的糜烂，连他也不敢确定这位威廉，与他父辈是否有着血脉上的关系。
　　感受着手心变得越发沉重的大剑，吴明将龙心插在地上，看着手心，只见那里的蓝血已经彻底消失，仿佛被龙心大剑吸收了一般。
　　威廉自然没有蓝血，但碧翠丝有！
　　自从猜测到阿尔弗雷德在黑市拍卖中的身份，以及知道龙心大剑的传闻之后，吴明就立即做了准备。
　　在这段时间当中，他多次提取碧翠丝的血液，提纯出了一定份量的蓝血，原本是打算调制骑士圣油的。
　　但现在，灵机一动，用在龙心大剑之上，效果也是非同一般的好。
　　“只是……利用蓝血作为媒介，只能暂时获得控制权，等到蓝血消耗完，一切还是回到原点么？”
　　如果说龙心剑是宝藏的话，那蓝血就是开启大门的钥匙。
　　失去蓝血之后，吴明感觉这柄大剑的确十分沉重，有些超出自己想象。


第五百七十四章 骑士
　　“阿尔弗雷德是一位人品高尚、武技超凡的勇士！虽然我与他沙场相对，但也敬重他的品德，请将他的盔甲与长剑送还给他的家属！”
　　众目睽睽之下，吴明好歹也是即将成为骑士的人，自然不能如此下作地扣下对方兵刃。
　　相反，他一脸正色地将龙心长剑交给上来的仆从，并且郑重地叮嘱道。
　　当然，指望这些下仆的尽忠职守也是做梦，但只要他们一下沙场，野狼之心的副团长，此时荣升正位的黑蜘蛛塔娜就在等待着了。
　　由她代表野狼之心，来接受阿尔弗雷德的遗产，自然是名正言顺。
　　“尊敬的先生，您的意志将会得到执行！”
　　仆从吃力地扛着长剑，却由衷地为威廉勇者得到高尚品德而感动，不由自主地道。
　　“收缩回拳头，是为了更好地打击敌人……此时的放弃，只是为了将来获得更多……”
　　不知道为什么，亚德里恩看着威廉勇士，心里却是浮现出了这样一句话。
　　旋即，他就穿上了明光一般的铠甲，踏上了属于他的征途。
　　纵然阿尔弗雷德之前再怎么俊秀与强大，但死人就是死人，蓝山伯爵不会为他掉一滴眼泪，甚至就连观众都选择性地将他遗忘，开始为下一场对决欢呼。
　　现在的亚德里恩，将要在阿尔弗雷德的身死之地迎战自己的对手，而他们中间的优胜者，才会与威廉角逐最后的冠军，还有那个骑士之位。
　　……
　　“我的对手，应该就是亚德里恩了！”
　　吴明看着亚德里恩击败对手，正准备去随便租赁匹战马，一个仆从却匆匆跑来：“威廉先生……我带来了亚德里恩先生的口信！”
　　“嗯？”
　　听到禀报之后，吴明脸上的神色更加奇异起来。
　　“诸位！”
　　赛场之上，裁判听到一个仆从耳语几句，也是有些愕然，旋即大声宣布道：“根据亚德里恩骑士的要求，他将于下午的决赛上，与威廉进行步战，互不穿甲，争夺冠军的荣誉！让我们为他的公正欢呼！”
　　威廉的战马已经被砍杀，而他根本就没有骑士铠甲，这有目共睹。
　　如此巨大的优势之下，亚德里恩竟然还追求公平对决，这实在令所有人惊讶。
　　而他如此具有骑士美德的请求，更是不会被任何一个领主拒绝。
　　“这人……教会……”
　　吴明静静看着这幕，眼神中却是光芒闪烁。
　　对方如果使用自己熟悉的战马与铠甲，也不是没有一拼之力，但现在这样放弃优势，与认输也没有什么两样。
　　如果说是亚德里恩自己的决定，他却是怎么也不相信的。
　　……
　　中午，休息室内，亚德里恩例行祈祷之后，开始享用起自己的午餐。
　　“亚德里恩！”
　　这时，房门推开，大主教轻轻走了进来。
　　他瞥了眼桌上的蓝莓浆果与小牛排，不由轻轻摇了摇头。
　　“抱歉……主教大人！”
　　亚德里恩脸上一红。
　　“倡导黑面包与清水就可维持一天所需，是苦修士的做法，纵然你还是教会的荣耀骑士，也不必如此……”
　　“不敢！”
　　亚德里恩脸上一红，连连摇头：“纵然宣布脱离教会，但主的光辉还是永远存在于我的心中……”
　　大主教浑浊的眼睛看向亚德里恩：“你是否有着不满？”
　　被他眼神一盯，纵然亚德里恩，也不由生出从里到外都被看透的感觉。
　　“一切都是为了吾主的光辉！”
　　他强自忍耐着，向面前的大主教行礼说道。
　　“一切源自吾主，一切为了吾主……凶星即将浮现，我们的时间，已经不多了……”
　　大主教喃喃说着。
　　“那……大主教，那个人，会是救世主么？”
　　看到他转身就要离开，亚德里恩终于忍耐不住，直接问着。
　　“救世主？”
　　大主教转过脸，带着惊讶的表情：“世界上从来没有救世主，真正能拯救子民的，只有吾主，还有他们自己！”
　　“那为什么大主教要这么做？”
　　亚德里恩更加不解了。
　　“放弃马战、盔甲？”
　　大主教一笑：“这是为了拯救你的性命！我的孩子！”
　　说完，他再也不理会一脸疑惑的亚德里恩，转身走出了房间。
　　……
　　“春季比武大赛，冠军战，将由来自尼亚镇的自由民威廉，对决曾经的荣耀骑士，如今的公平守护者，亚德里恩！”
　　到了下午，诸多贵族无一缺席，就连普通的观众台上也是爆满。
　　大量人流涌动，想要见证冠军的诞生，当然，还有那份惊人的荣誉。
　　“首先出场的，是来自尼亚镇的自由民，神奇的威廉！他的武技宛如传说中的剑神一般强大，总是以精湛的剑技轻易击溃对手，更因为不穿甲的习惯，在平民中有着‘布衣剑圣’的名号！”
　　在裁判与观众声嘶力竭的叫喊中，吴明还是一身布衣，款款走进广场。
　　“而来自我左手边的，是曾经接受过教会洗礼，披上荣耀的教袍，代表着荣光与守护的亚德里恩骑士！这位大人是一位崇高者、公正者，给了威廉公平一战的机会！”
　　“让我们为这两人欢呼吧！”
　　“威廉！威廉！”
　　“亚德里恩！亚德里恩！”
　　……
　　诸多叫喊当中，只见蓝山伯爵淡然起身，做了一个决斗开始的手势。
　　“亚德里恩！”
　　这时候，吴明拔出精钢长剑，看着对面的亚德里恩，淡然开口：“虽然不知道这不是出于你的本意，但作为回报，你可以活下来！”
　　真论起来，不论这是不是教会抛出的橄榄枝，在吴明还没有可以目空一切世俗之力之前，都得乖乖接着。
　　“狂妄！”
　　亚德里恩咆哮一声，身上的肌肉隆起，隐隐间似有着电光一闪。
　　“剑势——雷斩！”
　　下一刹那，他双手持剑，好似瞬间浮现在吴明面前。
　　这是教堂骑士所时代传承下来的秘技，最高级别的战斗杀人之术，经过数十代人的不断修补，已经变得无比完美。
　　之前，他就是靠着这招，任何对手都难挡自己一剑。
　　纵然威廉实力不凡，但一剑之后，也要重心不稳，必须倒退调整，那个时候，机会就来了。
　　砰！
　　但出乎他预料的，是威廉并没有逃走，而是直接一剑斩出，两柄剑几乎笔直斩成了一线。
　　巨大的力量传来，他双手一震，整个人都后退一步。
　　“难道威廉已经经过洗礼，成为骑士了？”
　　亚德里恩心里骇然想着，下一刻，好似疾风骤雨一般的攻击已经呼啸而至。
　　叮叮当当！
　　金铁交击之声响彻，对方的攻击就好像狂风暴雨，又滴水不漏，亚德里恩连连后退，心里更加骇然，却找不到任何反击之法。
　　砰！
　　忽然间，他右手一松，长剑已经高高飞起，一抹锋锐抵住了他的喉咙。
　　“我输了……”
　　亚德里恩嘴角苦涩，吐出三个字。
　　他看向面前云淡风轻的威廉，不可置信地问着：“原来你之前的比赛，一直没有用出全部实力？”
　　“自然不是，不过我掌握了某种刺激气血的秘法，能够进行一次爆发罢了！”
　　吴明呼吸略微粗重地回答。
　　以凡人之身，压制已经骑士洗礼，成就超凡的骑士，对他而言也是一个不小的负担，纵然动用了秘法也是一样。
　　“这就是普通人的极限了……再来几个骑士围攻，我必然无幸！”
　　吴明心里叹息一声：“必须尽快完成骑士洗礼，或者获得其它的能力！”
　　“威廉！”
　　“威廉！”
　　“威廉！”
　　亚德里恩失魂落魄地走出广场，整个观众台却是一下喧嚣起来。
　　“本次比武大赛的冠军是——来自尼亚镇的威廉！让我们为他欢呼！”
　　裁判大声宣布着，当即就有女仆上前，为吴明披上白袍，戴上用荆棘与藤木制作的花冠，并簇拥他来到贵族高台。
　　在那里，蓝山伯爵已经站起，用欣赏的目光注视着他：“祝贺你，威廉！”
　　他举了举手，整个会场的氛围一下安静下来，不知道多少双羡慕嫉妒的目光汇聚到了吴明身上。
　　“现在，是兑现冠军奖励与诺言的时候了！”
　　蓝山伯爵抽出长剑，面色肃穆：“来自尼亚镇的自由民——威廉！你愿意效忠我么？”
　　每个骑士都需要有效忠的领主，这是这个世界的法则，任何人都逃脱不掉。
　　“总算比特里男爵强上那么一点……”
　　吴明心里腹诽着，面上做出肃穆之色，恭敬行礼：“我愿意！”
　　“很好！”
　　蓝山伯爵将长剑放在吴明肩头，以一种凝重的语气道：“我以原初蓝血的继承者、蓝山之民的守护者、呼啸堡伯爵、蓝虎转生——伍德·冯·蓝山之名，赐予你骑士的殊荣！”
　　“我发誓，我将向您献上我忠诚的长剑！”
　　“我将善待弱者、勇敢地对抗残暴、抗击一切错误……对所爱至死不渝！”
　　“我将牢记誓言，至死方休！”
　　……
　　吴明按照古礼，大声宣誓道。
　　等到他起身的时候，他的身份就发生了蜕变，不再是一个自由民，而是爵士！威廉爵士！


第五百七十五章 战果
　　“好了！我的骑士，我将赐予你一块采邑！在此之前，你要想好你的族名与徽章，并且将它交给我的纹章官！”
　　蓝山伯爵亲热地挽起吴明：“还有你的骑士洗礼，很多很多准备……你会慢慢习惯的，当然……这些都是以后的事情，现在，让我们尽情欢呼吧！”
　　他当即宣布：“我已经在城堡中布置了宴席，让我们一起为威廉爵士庆祝！”
　　骑士作为贵族的最末等级，虽然不比男爵正式，但也拥有可以世袭的土地，因此可以称一声“爵士”，算是贵族的泛成员。
　　在吴明看来，就是古代秀才与举人的区别。
　　“恭喜你！”
　　加西亚子爵与大主教率先上前。
　　“多谢！”
　　吴明仔细注意着这个蓝山伯爵最大的对手，对面的加西亚子爵面色和善，金色的头发在阳光下摇曳生辉，仿佛一头黄金狮子一般。
　　“加西亚子爵来自高地的雄师家族，而蓝山伯爵是正统蓝血领袖，又很喜欢老虎，因此这次的战争，就是狮虎之争么？”
　　他在心里颇有趣地想着，一一招呼过来。
　　“据我所知，呼啸城堡中的圣油已经几乎告罄，如果威廉爵士你想要尽快进行骑士洗礼的话，我们教堂愿意进行帮助！”
　　大主教的态度与当日大不相同。
　　“抱歉……”
　　看着蓝山伯爵有些不悦的脸色，吴明立即拒绝。
　　毕竟，他现在通过比武大赛获得骑士爵位，正是蓝山这一脉的人，纵然此时的伯爵与教堂关系还不错，也不能如此投敌。
　　“我想你误会了……”
　　大主教的声音飘渺：“我是说，教堂仅提供圣油，七日的仪式，还是可以在伯爵城堡进行！”
　　这条件就太宽厚了，令加西亚都浮现出一丝深感兴趣的表情。
　　他盯着吴明，目光中放出某种异光：“威廉爵士还未进行骑士洗礼便有如此实力，绝对是天赋异禀，据我所知，这种天资越高者，在洗礼中所获得的好处也会越大，不如现在就进行如何？”
　　“抱歉……这将由我的领主决定！”
　　吴明礼貌地说着，实际上就是拒绝了。
　　果然，下一刻蓝山伯爵就过来：“威廉爵士，你还有很多朋友过来了！”
　　“那我们就先不打扰了！”
　　三个风萤平原最有权势之人相视一笑，都是有些说不清道不明的味道。
　　“嗨！威廉！实在难以置信！”
　　特里男爵穿着礼服过来：“你是我领地上第一位从平民晋升而来的贵族！”
　　或许是以为对方真的与他有着什么血缘关系，现在男爵的表情非常奇怪。
　　“恭喜你！威廉爵士！”
　　塔库尔同样真心实意地道贺。
　　此时的威廉，已经成长到了与他同一阶层，看起来是那么不可思议。
　　至于菲德？此时只能恭敬行礼。
　　他与威廉的差距，在此刻已经被无限拉大，并且基本一生都没有继续追赶的机会了。
　　因此，他只能表现出自己的谦卑，并且忠实地期望吴明能忘记过去的不愉快。
　　实际上，他也想多了，吴明的目光始终盯在整个世界甚至宇宙之上，对于这种没有挡着自己路的家伙，简直不屑一顾。
　　“好了，让我们前去呼啸城堡参加宴会吧！”
　　特里男爵主动邀请道：“在那里，肯定会有很多贵族想要来认识你呢！……玩得开心点！”
　　不知道为什么，听到他如此充满暗示的话语，吴明再看看周围那些贵妇暗藏的火热眼神，却是突然想到了前世古罗马时代的角斗士。
　　那些罗马帝国的贵妇，同样也是白天看着角斗士浴血的搏杀，晚上跟角斗士偷情，甚至相当明目张胆，放浪形骸。
　　“贵族的糜烂生活，已经在向我招手了么？”
　　吴明暗自想着，却没有拒绝，令几个贵妇人挥舞着折扇的速度不由更快几分……
　　……
　　呼啸城堡的宴会自然极尽奢侈，在一处有着喷泉与鲜花的大厅中，金碧辉煌的吊灯闪动着璀璨的光芒，吟游诗人与小丑乐师表演不断，又有一名名英俊靓丽的男仆女仆穿花蝴蝶一般在场上游走，手里的托盘上是各种各样的美酒与银盘陈装的美食。
　　诸多风度翩翩、衣着亮丽的名媛淑女与贵族们尽情邀舞甚至调情。
　　作为新晋的骑士，最近大出风头的“布衣剑圣”，吴明自然也受到了极为热情的款待。
　　虽然在一些老贵族眼里，他不过是一个平民暴发户，但更有纯粹看上他英俊外表与强大实力的贵妇。
　　只是一圈下来，他怀里就多了七八条手帕等定情信物，以至于他在向蓝山伯爵提前告辞的时候，对方投来一个相当理解的眼神。
　　……
　　他来到城堡的后花园，一名杏眼桃腮，看起来二十五岁左右的贵妇就迫不及待地迎接了上来，脸颊上带着红晕：“威廉爵士，您的比赛我每一场都看了，您实在是勇敢的化身，我从来都没有想象过……武士竟然能如此强大……”
　　“不知道爵士是不是愿意满足我们姐妹一个小小的要求？”
　　从花丛中，不知道何时又走出来一名宫装贵妇，相貌与旁边这位有着六七分相似，咯咯娇笑着道：“让我们见识一下你另外的剑技？”
　　“当然，却之不恭！”
　　看到这两个女人的眼神，吴明顿觉心里有一股暗火升腾……
　　……
　　深夜。
　　吴明一身轻松地走出呼啸城堡。
　　他是一个信守承诺的人，答应下来的约会，自然一场都不会缺席。
　　想必到了明天，有关“布衣剑圣”勇猛无敌，连战连捷，将敌人杀得丢盔卸甲的消息，就会在隐秘的贵妇圈中流传开来了。
　　他此时出来，却非是还要打野味，而只是准备接受今天的战果。
　　野狼之心佣兵团驻地。
　　塔娜刚刚回到房间，顿时就是一个激灵，等到她看清楚那个黑影之后，紧绷的身体又放松下来，娇笑道：“尊敬的威廉爵士，你能不能每次出场的时候不要这么吓人？”
　　她似是有意无意地，声音中带着一丝慵懒与诱惑的味道。
　　可惜，吴明之前已经吃过太多，对这个黑寡妇也没有多少兴趣。
　　“我已经完成了我的承诺，你的承诺呢？”
　　他声音低沉。
　　“当然不会忘记！”
　　塔娜的脸上换成肃穆之色，带着吴明来到另外一个房间。
　　在那里，阿尔弗雷德的尸体静静躺在那里，边上便放着龙心长剑，还有几个箱子。
　　“阿尔弗雷德的完整尸体、龙心大剑、以及他的私藏，都在这里了……”
　　塔娜平静地说着，没有丝毫弄虚作假的打算。
　　毕竟，她相当清楚，阿尔弗雷德两次围杀这人，却被他干掉大量心腹精锐，甚至本人都死在了他的手上。
　　错非如此，她的夺权也不能如此顺利。
　　如今一个贵族的爵位正在向她招手，在这种情况之下，自然不愿意节外生枝了。
　　“只是……你要他的尸体，并且还是完整的，有什么用？”
　　塔娜好奇问着。
　　“你不需要知道！”
　　吴明理所当然地拒绝回答，那种阴冷与冰寒，几乎令塔娜脑海中顷刻间就浮现出“死灵巫师”、“奇术师”、“窃魂者”等等恐怖传说中的词汇，甚至开始动念是否要去教会举报。
　　但一想到吴明的手段，还有自己与他的密谋，又是立即冷静下来。
　　“那么……交易愉快！”
　　吴明清点了自己的东西，又瞥了一眼这个还在做贵族梦的女人，微笑告辞。
　　蓝山伯爵看上的，是阿尔弗雷德这个骑士领导下的野狼之心佣兵团，现在主力损伤成这样，纵然之前有着什么诺言，现在愿不愿意遵守还是两说的。
　　除非塔娜这个女人能证明给他看，又或者表露出某种价值。
　　当然，这一切，与他都没有丝毫关系了。
　　……
　　呼啸城外。
　　“主人！”
　　看到吴明回来，碧翠丝惊喜叫道。
　　“嗯……你辛苦了！”
　　吴明将一个装满了烤肉与白面包的篮子递给碧翠丝。
　　这个蓝血后裔，居然没有趁着这时间逃跑，略微有些出乎他的预料，虽然他早就在对方身上做了手脚，根本不怕碧翠丝能跑得掉。
　　看着欢呼一声，到旁边享用去的碧翠丝，吴明心里暗中点头：“倒是个聪明的小家伙呢！”
　　这是他在呼啸城外的小基地，因为一开始要为碧翠丝治病，又探索圣油的奥秘，经过一个冬天的打理，各项最基本的工具却是不缺。
　　将阿尔弗雷德的遗物都检查一遍之后，他首先就将龙心大剑与一卷羊皮纸卷轴整理出来。
　　在这个佣兵团团长的遗物中，除了一批金德隆与房契地契之外，就只有这两样东西有着价值。
　　或者说，在吴明眼里，这两件东西的价值，还要在这些财富之上！
　　因为在它们上面，都笼罩着一层代表超凡的灵光！
　　“这是……”
　　碧翠丝刚刚大快朵颐了一番，就看到吴明将皮革摊开，一个死人尸体呈现出来，不由一下作呕。
　　“阿尔弗雷德……”
　　吴明检查起这个尸体。
　　这是与碧翠丝一样的蓝血，并且还不惧消耗与摧残与利用，一些不能在碧翠丝身上进行的猜想，就可以一一印证了。


第五百七十六章 卷轴
　　碧翠丝听过很多传说。
　　有关远古时代的泰坦帝国，那些巨人与巨蛇的神话、天界的天使与主的荣光、还有勇士击败邪恶的巨龙，拯救公主的故事，当然，也少不了骑士的战争，还有那些只存在于童话中的法师与女巫。
　　现在，看着吴明的动作，她小脸吓得惨白，几乎将他与男巫联系在了一起。
　　她曾经经历过很多可怕的事情，但从来没有一件，能比得上此时的诡异。
　　在吴明调配了一些药剂，萃取出一些血液之后，他开始洒了一些粉末在阿尔弗雷德的伤口中。
　　旋即，阿尔弗雷德整个尸体，都开始诡异地消融。
　　先是皮肤、再是肌肉、旋即露出森白的骨骼……一切的一切，好像一个诡异的魔法，令一个人慢慢地消失。
　　等到彻底溶解这个尸体之后，吴明就得到了一盆黄色的脓液。
　　“接下来，就是进一步的剔除杂质，还有提纯……”
　　这不过是一种简单的技巧，沉淀、分层，用简单的物理学知识就可以做到。
　　他完全沉浸在了自己的实验当中，几乎忘记了旁边还有一个碧翠丝。
　　晨光熹微。
　　到了第二天上午的时候，吴明看着面前大概只有一品脱的蓝色液体，默然不语。
　　“果然……征服者塔勒的血脉中，混杂了高位生物的血之力量……”
　　他洒入一把白色粉末，又看向旁边似乎僵直地站了一晚的碧翠丝：“告诉我……你在这当中，看到了什么？”
　　吴明指着蓝色液体的表面，肃穆问着。
　　“我看到了……”
　　碧翠丝双目也带着蓝意，怔怔看着蓝色的容器，以一种迷离的声音低喃道：“巨龙！我看到了一头蓝色巨龙在天空中飞舞！”
　　“果然……蓝龙的血脉么？”
　　吴明一下就确定了所有蓝血贵族，乃至征服者塔勒的血脉源头：“龙裔？！”
　　不论在任何世界，巨龙都是相当恐怖的生物，并且几乎能够与任何种族结合，产下半血与混血的后代。
　　并且，在自身住所旁边，强大的能量都会形成辐射，制造出一批下仆。
　　这种影响力，自然相当可怕。
　　“从塔勒的血脉流传了这么久，居然还有如此力量来看，要么是这头蓝龙实力惊人，要么就是塔勒自己有着突破……”
　　吴明看着面前的蓝血，却是摇头一笑：“这些蓝血，若是再经过几次提纯，应该就可达到塔勒直系三代以内后裔差不多的水准了……奈何……”
　　不得不说，这点血脉之力，他基本看不上。
　　纵然提纯之后的，也是如此。
　　“倒是可以给旁边这个碧翠丝增加血脉底蕴……又或者制造骑士圣油，日后要发展实力，怎么也少不了……”
　　“不管怎么说，这废物还是有点用的！”
　　吴明将这些蓝血装进一个黑色的罐子中，又用蜡油将口子密封好，这才看向旁边的碧翠丝：“吓坏了么？”
　　“啊？”
　　碧翠丝一惊，旋即整个人都坐倒在地上，只感觉手脚都已经不是自己的一般。
　　“你站了一夜，手脚血气僵直，休息一会，再活动一下就好了……”
　　吴明淡然将一切收拾好，没有留下丝毫痕迹，毕竟如果被其他人，甚至教会发现这里，很容易被当成邪教徒又或者其它什么不好的东西。
　　“等会吃过早餐之后，你就要跟我进城，准备前往我的封地了！”
　　他补充说道。
　　“封地？”
　　身为贵族之女，碧翠丝对这个很是敏感：“主人，您成为骑士了！”
　　“不错！虽然不知道即将赏赐我的庄园是哪个，但总逃不脱上次战争死亡骑士的遗留……”
　　吴明叹息一声：“到时候恐怕还有一点麻烦。”
　　他洗了洗手，与碧翠丝一起吃着昨天带来的面包与烤肉。
　　这时间吴明也没有闲着，而是将另外一份阿尔弗雷德的遗产，那张笼罩着超凡之光的羊皮卷轴取出，仔细研读。
　　碧翠丝有些好奇地钻过小脑袋，旋即便失望地看到，羊皮卷轴上面记录的只是一份地图，或许对佣兵团而言，这份精细的地图千金难求，但对贵族而言，价值却只是一般。
　　“上面的灵光，不是如此简单之事……”
　　吴明的手指磨蹭着厚实的羊皮纸表面，感受着更深层次的秘密，不由喃喃道：“法术秘锁？有意思？”
　　感知放出，令他知道这个卷轴被施加了一个小小的掩饰，若是没有钥匙，寻常人就只能看到这种画面。
　　“只是碰巧，这个钥匙，我正好有！”
　　吴明拿出一柄餐刀：“割开你的手指，将血液涂抹在上面！”
　　“遵命！主人！”
　　碧翠丝小手有些颤抖，不过还是听话地行动，红玛瑙一般的血珠落在卷轴之上，又一下化开。
　　“啊……”
　　碧翠丝惊呼一声，看着自己血液涂抹过的地方，开始浮现出一行行字迹。
　　在原来地图的空白处，一个个暗褐色的字母浮现，还有一个五芒星的徽记。
　　五芒星！
　　这个徽记在西方世界中的地位，就与吴明前世八卦图的地位差不多，都是代表着神秘与某种高级的法阵。
　　“果然……开启卷轴的钥匙，还是蓝血！”
　　对于这群贵族对蓝血的追捧，吴明已经是深有体会：“五芒星……地、火、风、水四元素，再加上人的精神能量，代表着强大的法阵与力量……”
　　他先是仔细打量了那个结构复杂精美的五芒星法阵一眼，旋即转而看向文字。
　　“在繁花与绿叶之年，第三个丰收之月过去之后，红色的凶星划破天幕，远古沉睡的巨蛇即将苏醒……”
　　吴明仔细阅读着卷轴上的文字：“似乎还是那个预言，只不过更加精确了一点。”
　　他继续看下去：“继承蓝血的后裔……遵循上古五王之誓约，对抗灭世巨蛇，万民之力与你们同在！”
　　原本的地图此时也是一变，一些线条重新勾勒，幻化出一副藏宝图的模样，在某处还有一个血红色的匕首标志。
　　“看起来似乎是某处秘藏，或许还有什么誓约之类，值得探索一下……”
　　吴明估计这份藏宝的危险不小，否则早就被阿尔弗雷德挖出来了。
　　当然，也不排除传承断绝，他根本不知道如何开启这份卷轴的可能。
　　“也算一个不错的收获了……”
　　吴明拉了拉碧翠丝：“走吧，前去伯爵城堡……”
　　“主人！”
　　这时候，碧翠丝却是忽然开口：“你能教导我魔法么？”
　　“嗯？你以为我是男巫么？”
　　吴明哑然失笑，忽然觉得自己的所作所为，在小女孩的眼中，或许真的与那些邪恶莫测的男巫没有多少区别：“你想要魔法的力量，前去复仇么？不错的想法！”
　　以碧翠丝的体力，还有本身的缺陷，成为骑士是相当困难之事。
　　或许，她能借助的，就只有术法的力量了。
　　“可惜……我并不是传说中的巫师法师，也没有魔法的力量……”
　　吴明淡淡说着，毫不意外地在碧翠丝眼中见到了失望之色，他摇头一笑，话锋突然一转：“但我可以训练你，激发你原本蓝血的力量……我要事先提醒你，那是完全不同于骑士洗礼的方法，发掘的也是蓝血最初的力量，未来究竟会变成如何，当真不好说的，你要冒这个危险么？”
　　“我愿意！主人！”
　　碧翠丝几乎是毫不犹豫地答应了下来。
　　……
　　呼啸城堡。
　　“啊……亲爱的威廉，你昨天的‘战绩’我已经听说了，真是难以置信！”
　　特里男爵一见到吴明，立即围了，脸上那种崇拜的表情，简直好像虔诚的信徒见到了神祇降临。
　　“过奖了……”
　　吴明心里很是好笑，难怪刚才经过的那些侍女，还有贵族夫人们的表情，都那么微妙了，特别是那些男士们自卑中带着嫉妒的情绪，令他非常无语。
　　“这方面的技巧，你一定要好好教教我！”
　　特里男爵将自己的夫人与子女甩到了九霄云外去，两人又说笑了一会，才聊到正题：“怎么？威廉你想好你的族名没有？”
　　在这个世界，平民很少有着姓，姓氏源流，代表着血脉的传承，是贵族，或者至少曾经贵族的证明。
　　他的声音中罕见地带着一丝忐忑，生怕威廉就选择了自己家族的姓氏。
　　吴明自然不知道特里男爵看到他能使用龙心，已经产生了十分微妙的联想，正在陷入怎么避免家族丑闻的微妙情绪当中。
　　“我准备新取一个，你觉得‘华莱士’怎么样？”
　　“很好！很好！”
　　实际上，只要不是叫自己的家族名，那就什么都好。
　　特里男爵如释重负：“看来你已经想好了你的姓氏与徽章。”
　　“嗯，徽章我准备用橄榄枝与郁金香，中间是十字剑！”
　　吴明点头承认。
　　“既然如此，我再通知你一个消息！”
　　特里男爵脸上带着轻松的笑容：“你的领地，已经被确定下来了，就在塔克山脉之下，走运的家伙……”
　　不知道为什么，吴明觉得他的笑容中，包含了很多的味道，甚至是一丝嫉妒。


第五百七十七章 庄园
　　塔克山脉。
　　两边的森林茂密，林荫中一条小路蜿蜒前进，绿茵的草丛中有着蝴蝶飞过。
　　吴明骑在高头大马上，怀里坐着碧翠丝，静静看着这一幕，有着一种安宁的感觉。
　　走过这片森林之后，路边就出现了零星的田垄，上面的农夫停下耕作，有些惊愕地注视着这两个贵族。
　　毕竟，只是从他们的衣着与神情中，就让农夫们知道这里来了大人物，并且又不像是贵族家出来踏青的少爷小姐。
　　“我要去卡斯罗骑士的家里，你们哪个愿意给我带路？！”
　　吴明扬声问道。
　　“年轻人，说出你的来意！”
　　一名老农夫站起，拿着镰刀，他双手满是老茧，眼睛却相当锋利，体格也很高大，应该是被训练过，有着当兵的经历。
　　“我前来拜访卡罗斯骑士的遗孀与女儿！”
　　吴明直接道。
　　教会的大主教有一点没说错，蓝山伯爵珍藏的骑士圣油的确已经告罄，吴明所效忠的领主很遗憾地告诉他，想要进行骑士洗礼，至少要等到今年冬天，除非他愿意接受教会或者加西亚子爵的馈赠。
　　很显然，吴明立即拒绝了，并且准备前来自己的领地就封。
　　这次蓝山伯爵很爽快地放行，还给他出具了证明，当然，整个风萤平原，已经基本没有多少可以分封的领地了。
　　但吴明非常幸运，他的领主蓝山伯爵刚刚吃了一场败仗，死了几个骑士，因此空出了几个庄园来。
　　这也是蓝山伯爵为什么可以承诺给比武大赛的冠军册封的原因。
　　他这种大贵族虽然实力强大，却也要受到麾下贵族的掣肘，要真论起改革的魄力来，反而要输给加西亚这个外来者一筹。
　　“你要见夫人？”
　　老农夫的手一颤，身体甚至开始微微的发抖，脸上又带着恐惧。
　　“来吧，老乔夫会带你去你想去的地方！”
　　他深吸口气，缓缓说道，又给身后的年轻人使了一个眼色。
　　那名年轻的农夫丝毫未动，但旁边一个抱着茅草的小孩却是一怔，飞快甩下农具，一溜烟地跑不见了踪影。
　　“走吧！”
　　吴明好像根本没有看见他的小动作，直接道。
　　乔夫放下镰刀，又取出一根稻草，叼在嘴里，欢快地带着路。
　　他首先将吴明带到了一片果林，这里种满了苹果树，枝叶葱郁，想必在四到五月的花季之月将会变成一片漂亮的花海。
　　在果林之下，是一片墓地，洁白的大理石上刻着大量的姓名，有平民的土丘，也有几座墓室用大理石建造，仿佛贵族的陵墓。
　　“我们源自塔克山民、我们为自由而战！”
　　在墓园入口，还刻着一行这样的铭文。
　　“塔克山民？”
　　吴明一笑。
　　“不错……我们的祖先是一群野民，我们流着野人的血脉，将会反击一切残暴！”
　　老乔夫凛然不惧地与吴明对视。
　　“真是个聪明的老家伙啊，已经猜到什么了么……可惜，又有什么用？”
　　吴明道：“我可以不计较你的冒犯与欺骗，但天黑之前，我必须要见到卡罗斯骑士的夫人！！”
　　乔夫一滞，知道自己拖延时间的计划已经被看破。
　　他终究还是一个领民，纵然做过一段时间的雇佣兵，有了一点见识，但要真的对一位贵族怎么样，还是不敢。
　　反正他已经带着对方绕了一个大圈子，计划已经达到，当即一笑，露出焦黄中带着漆黑的牙齿：“当然，我们夫人是一个善良与仁慈的人，还非常好客！”
　　这次乔夫没有再耍什么诈，但吴明也是到了将近天黑的时候，才到了卡罗斯骑士的府邸所在。
　　以骑士的财力，要修建一个城堡还是力有未逮，因此他们一家都住在一间巨大的木质别墅当中。
　　橡木做的地板，紫檀木的台阶与窗台，还有用锦缎做的窗帘，红色的屋顶，一切的一切，都令碧翠丝眼中浮现出怀恋之色。
　　在别墅前面，几名忐忑的女性已经在等待着了。
　　“远道而来的客人啊，我是本地主人阿蜜莉雅，说出你的来意！”
　　这位卡罗斯骑士的遗孀看起来三十岁左右，皮肤白皙，身材高挑，是一个罕见的大美人。
　　而在她身后，还有两个女孩，一个看起来只有十五六岁，另外一个更小，都穿着仕女服，用好奇的眼睛打量着陌生人。
　　吴明摸了摸鼻子，终于知道特里男爵那个意味不明的笑容与嫉妒是什么意思了。
　　“我叫威廉！威廉·华莱士！受领主蓝山伯爵的册封，将会成为卡罗斯领新的领主！”
　　虽然很有一种欺负孤儿寡母的感觉，但吴明可不会放弃自己到手的东西，直接说道。
　　此言一出，他就看到这位夫人身体一颤，而等到他将盖有蓝山伯爵印章与签名的册封证明给对方看了之后，阿蜜莉雅的脸色就变得更加苍白了。
　　“不！”
　　她尖声道，令身后的两名萝莉身体一颤，抓着她的裙摆。
　　“这不符合法律！我要向其它贵族申诉！蓝山伯爵违背了贵族神圣的约定，他的任命是无效的！”
　　“很抱歉！”
　　吴明的声音冰冷，在来之前，他就已经做好了准备：“卡罗斯骑士光荣战死，但他没有留下任何男性后裔，连一个血缘亲近，能继承爵位的亲戚都没有，在失去继承人，不能向领主履行效忠义务的情况下，领主收回封地，是合理并且合法的！”
　　“诸神啊，让巨龙将你抓走吧！”
　　阿蜜莉雅夫人的脸上满是绝望之色，两行晶莹的眼泪流了下来，抱着两个女儿泣不成声。
　　她知道，她丈夫的一切将会被夺走，面前的年轻人将会住进原本她的大宅，向领地发号施令，如果情况再坏一点，她与她的女儿将会被赶出领地，饥寒交迫地面对整个世界的恶意。
　　“天色已晚，夫人不招待我们用餐么？”
　　看着碧翠丝都满脸不忍地扯了扯自己的袖口，吴明只能无奈地说着。
　　阿蜜莉雅夫人是一个坚强的女性，在抽泣过后，她终于站起身，提着裙角向吴明行礼：“善良的领主啊，我希望你能给我与可怜的两个女儿一点时间！”
　　似乎是看到来的只有吴明与碧翠丝两个人，她的眼里又有了一点异样的火花。
　　“这个自然！”
　　吴明视若罔闻地与碧翠丝进了别墅，与看起来心事重重的女主人共进晚餐。
　　……
　　“主人！”
　　深夜，与吴明同宿一个房间的碧翠丝却是道：“那位夫人……”
　　“我知道……早点休息吧，明天还有有趣的一幕呢！”
　　对方的选择实在很少，吴明早就已经看透了一切，以一种睿智的语气道。
　　第二天清晨，早餐是煎得焦黄的鸡蛋饼，还有两块烤熟的面包。
　　正在吴明以一种优雅的姿势用餐的时候，阿蜜莉雅带着明显打扮过的两个女儿来到大厅，重新恢复了自信与魅力，说出了自己的条件：“你可以继承我丈夫的领地，但你必须娶一个我的女儿！”
　　很显然，经过一夜的深思熟虑之后，选择很少的阿蜜莉雅夫人还是找到了她的保全之道。
　　“大人！希望我们能让您满意！”
　　一大一小两个萝莉面色羞红，不过还是提着裙摆，向吴明行礼，令旁边的碧翠丝不满地咽了一大口牛奶。
　　“如果……我不愿意，又或者……”
　　吴明的脸上带着奇异的笑容：“我看上了夫人你呢？”
　　“九层地狱啊！”阿蜜莉雅夫人脸上一下血红：“我就知道你是一个无耻的混蛋，但这里是还是我的地盘，你只能按照我的要求来选！”
　　在心里，她却在哀叹，今日种下此因，来日必将收获苦果。
　　纵然对方在她的强迫下做出选择，等到来日，掌握领地之后，恐怕还是会报复回来。
　　但比起将来的报复，她还是不得不饮下这杯珍藏了毒药的蜜酒。
　　“哦？就凭外面那些人么？”
　　吴明将最后一块鸡蛋饼送入嘴中，又用白色的餐布擦了擦嘴巴，这才抓着自己的长剑，打开了别墅大门。
　　在外面的小广场上，早已密密麻麻地站了不少农夫，手里拿着草叉与镰刀，由昨天见过一面的乔夫与管家率领，紧张地盯着他。
　　“你们……”
　　吴明的声音放大：“你们想做什么？对抗你们的领主么？知不知道光凭这一点，我就可以将你们通通吊死！”
　　这个时代，贵族与平民之间，就好像有着一条天堑鸿沟一般，一个平民侮辱贵族是死罪，而贵族如果杀了他领地上的一个子民，必须给出一个理由，如果该子民属于其他贵族，则必须做出金钱上的赔偿，这是法律所规定的！
　　因此，他的话语一出口，几个农民便满脸不安地后退一步。
　　“不要怕，他只是虚张声势！”
　　老管家奋力吼着，旋即他就被一个呼啸而来的人影狠狠一拳砸到了地上，鼻梁断裂，鲜血直流。
　　咻！
　　一道剑影闪过，乔夫双手剧痛，手里的长剑断成两截，看着其余倒地不起的农夫，还有那个嚣张迅猛的身影，一个念头浮现，不由脱口叫道：“骑士！”


第五百七十八章 领地
　　砰！
　　吴明悠闲地仿佛散步一般，在人群中游走，剑鞘随意挥动，每一次都有一名农夫倒下，半天爬不起来。
　　“真正的骑士！”
　　阿蜜莉雅夫人见到这一幕，却是软软靠在门扉上，彻底地绝望了。
　　她原本以为吴明只是一个贵族的次子之流，好运地利用了这个机会图谋她丈夫的领地，却想象不到，如此年轻的一个贵族，竟然已经是真正的骑士！
　　实际上，纵然真正的骑士，要一口气对付数十人包围，也是相当费劲。
　　但农夫与受过训练的战士区别太大了，再加上他们根本是束手束脚，不敢还手，因此哪怕任意一个骑士前来，都可以轻松镇压他们，就好像现在吴明所做的一样。
　　咻！
　　吴明终于长剑出鞘，看着剩下的农夫，目中闪烁着精光。
　　“是什么东西给了你们如此胆量，竟敢向我！一位尊贵的爵士、讨伐过野人、春季比武大赛的冠军、击败教会荣耀骑士之人——威廉·华莱士动手？”
　　当然，因为交通的不便，有关春季比武大赛的结果还没有传到这里，否则吴明估计自己的接手能顺利许多，但自己喊出来，也有一点震慑的味道。
　　“现在，用你们对领主不敬的手狠狠惩罚自己，并且跪下亲吻我脚下的土地，我就饶恕你们之前的不忠，否则你们的灵魂只能去地狱哭喊！”
　　长剑闪烁，显示他所说绝非虚言。
　　“您是一名真正的骑士！领民需要您的守护！”
　　令阿蜜莉雅更加绝望的事情发生了。
　　首先屈服的，竟然是乔夫那个老战士。
　　他双膝跪地，亲吻着吴明脚下的土地，以一种虔诚的语气道。
　　作为领地上少有的眼界开阔之人，他已经知道夫人的计谋彻底失败，并且……这是一个黑暗而危险的世界，必须要有一个强有力的领主来保护子民！女人终究不行！
　　这很无奈，却也是现实！
　　“很好！作为惩罚，你只需要抽十鞭子就行了，我饶恕你之前的罪过！”
　　吴明看向旁边：“谁愿意行刑？”
　　“领主大人，我愿意向您献上忠诚，成为您谦卑的仆人！”
　　不少佃农立即反水，纷纷跪下，亲吻着吴明脚下的土地。
　　阿蜜莉雅整个人都软了下去，深刻地感受到了背叛，那种女性的悲哀深深笼罩了她，甚至令她眼前一片天旋地转。
　　耳边传来两个女儿的惊呼，旋即她眼前一黑，彻底昏迷了过去。
　　……
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　不知道过了多久，她睁开双眼，看到的是自己卧室的摆设，还有两个女儿焦急的面孔。
　　“诸神啊……我似乎做了一个很可怕的噩梦！”
　　阿蜜莉雅夫人呢喃地说着：“我梦见一个年轻的魔鬼前来，要夺走我的一切……”
　　“十分抱歉……夫人！”
　　鼻梁断了的老管家站在一边，脸上被纱布包着，以一种变了音调的声音提醒：“那恐怕不是噩梦！”
　　阿蜜莉雅哀叹一声，半坐起身，就见到了吴明。
　　“在您昏厥的时候，是这……领主大人救了您！”管家继续补充道。
　　“好吧！你赢了！”
　　阿蜜莉雅无奈地说道：“我会带着我的两个女儿离开的！”
　　“夫人，我想您误会我的意思了！”
　　吴明微笑说道。
　　“你愿意娶我的女儿了，还是……”
　　阿蜜莉雅的脸上一红：“你坚持你之前的要求？”
　　“我的确需要你……作为我的管家！”
　　逗弄够了这美人之后，吴明终于说道。
　　“管家？！”
　　阿蜜莉雅夫人眨了眨眼睛，显得有些呆萌。
　　“不错……我需要一个对领地熟悉，并且有威望的人来协助我管理领地，作为我的管家，我会给你支付报酬，并且你与你的女儿可以继续住在这里……当然，如果你愿意的话，我愿意收她们为养女，等到她们长大之后，我还会为她们每人准备一笔丰厚的嫁妆，怎么样？”
　　善待前任领主的遗孀，在贵族的圈子中也是潜规则。
　　吴明可不想有关自己刻薄又或者残忍的名声在圈子里流传，相比而言，可能的一点桃色流言却根本不算什么了，这很重要。
　　“我答应！”
　　几乎是不暇思索的，阿蜜莉雅夫人就答应了下来。
　　毕竟，她只是平民之女，没有娘家可以依靠，除了领地之外，真的没有其它地方可去了。
　　“茜莉斯、赛茜尔，来，见过你们的教父！”
　　她立即有了精神，让自己的两个女儿向吴明行礼。
　　虽然明知道如此一来，吴明就掌握了两个女儿的监护权，可以在她们未成年之前行使一切权力，但也无可奈何了。
　　“教父！”
　　两个萝莉甜甜地叫着，令旁边的碧翠丝更是不满地冷哼了一声。
　　“至于你……”
　　吴明看着可怜的老管家，随手做出了决定，将他打落一级：“就担任管家副手好了！”
　　……
　　卡罗斯领的领民，很快就知道了一个惊人的消息，他们换了一位新的领主。
　　那位领主无比强大，是一名真正的骑士，还曾经击败过教会的荣耀骑士与整整一个佣兵团的联手——谣言总是越传越夸大的。
　　有着这位强大骑士的保护，应该就可以不受那些该死的盗匪与野人的骚扰了吧？
　　在被管家副手与乔夫带领着，分批向新的领主宣誓效忠之后，所有子民的心都安定了下来。
　　领民向领主献上忠诚与税收，领主则负责保护治下的领民，这也是一种互相的权力与义务。
　　在黑暗世代，一个强大的领主，纵然残暴不堪，但只要有着力量，还是会有着络绎不绝的领民投靠，就是为了一点安全！
　　一个领主的祸害，与整个野人群体，还有凶残的野兽、险恶的环境相比，是那么的不值一提。
　　“这就是我的卡罗斯领！”
　　吴明骑着骏马，开始巡视自己的领地，旁边的管家副手则是不断为他解释。
　　一圈下来之后，他就对自己的领地有了一些直观的了解。
　　整个洛卡斯领的面积有着将近一千英亩，比前世普通骑士的封地大了不少，换算过来，就是将近四百万平方米，六千亩的土地。
　　当然，这些大部分是山地、丘陵，开垦出来的耕地只有两千亩左右。
　　在整个领地上，有着九十户佃农，还有两家自由民，一家精通铁匠的技艺，还有一家出了一位学者。
　　除了这些之外，领地上还有水磨坊、牲口栏、库房、庄园法庭，这些都是公共建筑，名义上都属于他这个领主所有。
　　不过最关键的，还是作为领主，吴明除了拥有全部的山林、河流、草场之外，那两千亩耕地中，有一千亩都是他的私有地。
　　在他麾下的那些领民，或者说农奴，必须先将他的土地耕作好了，再去自家贫瘠的份地中劳作。
　　甚至，就连那些份地，都不是属于农奴所有，只是因为他们缴纳了赋税，所以领主不可随意剥夺。
　　“这算起来，简直比古代的大地主剥削还狠啊！”
　　吴明心里感叹一声。
　　可以说，在领主的采邑之上，除了几家自由民拥有一定的私有财产之外，其他的一切，都是归属领主所有。
　　“这剥削的效率，也太低级了一点……”
　　作为一个经验丰富，又经历过前世熏陶的穿越者，吴明自然对这种效率很是不满：“恨不得将所有农奴都绑在土地上，所有领民都变成奴隶，怎么不干脆行使奴隶制算了？真是历史的倒退。”
　　他能赚钱的金点子自然不少，但这一切都需要人！需要手工业者，拥有一技之长的家伙来为他工作！
　　“现在……我已经有了骑士册封，算是进入了贵族圈子的门槛，以前的一些计划，可以开始进行了……”
　　反正不过种田，还有开发手工艺产品、玻璃、精盐、改进锻铁等等，吴明不说烂熟于心，也是有着七八成把握。
　　“当然……首先，就是要将自己的权威先推行下去！”
　　能让人感受到权威的，自然是铁与血！
　　对内施行这一套，只能获得恐惧与怨恨，而对外界的话，却又可以获得欢呼与财富了。
　　“乔夫！”
　　吴明对老战士道：“将领地里的棒小伙子都叫过来！”
　　在领地法庭中，吴明好似审判官一样，看着下面诸多好奇、敬畏、不安的年青面孔，忽然一笑：“从今天开始，你们每天农活过后，可以选择到乔夫那里接受战士的训练，这么做的人，将会在训练结束后得到一条燕麦面包作为奖励！”
　　“而等到春耕结束之后，我就会带你们讨伐周围的盗匪与野人！”
　　他一言激起千层浪，却又竖起手，将声音尽数压下：“我以领主的身份，承诺你们，在将来的战斗中表现突出者，将会获得成为自由民，拥有属于自己土地的机会！”
　　领先时代半步是天才，一步就是疯子！
　　虽然吴明恨不得直接将领地上所有人都解放为自由民，但他也知道这不可能，必须缓缓图之。
　　在未来，精细化与分工化，才是大方向，而这些都需要自由的人口！


第五百七十九章 民兵
　　夜色笼罩，庄园别墅内部，已经点起了明亮而温暖的烛火。
　　“主人！欢迎回来！”
　　吴明一回到别墅，阿蜜莉雅就上前，柔顺地为他脱下外袍，抢了旁边碧翠丝的工作，令她小嘴不满地撅起。
　　“哦！今天的晚餐吃什么？”
　　吴明倒是没有丝毫感觉，反而为这个妇人能尽快进入自己的角色而感到欣喜。
　　“主菜是烤羊肉，副食有洋葱汤与烤白面包，还有一瓶葡萄酒，我们庄园出产的橄榄油也很是不错……”
　　“嗯！”
　　吴明坐在主人的位置上，看着阿蜜莉雅指挥女仆摆放餐具，送上餐点，她同样穿了女仆装，一举一动很是有些成熟女子的温婉味道。
　　“教父！”
　　茜莉斯与赛茜尔两个萝莉向着吴明行礼，她们是唯一有资格陪着他一起用餐之人。
　　“阿蜜莉雅！”
　　吴明吃过之后，银色的汤勺敲了敲：“我准备任命乔夫为我的民兵队长，为我训练三十个以上的棒小伙子出来！”
　　“我的主人！”
　　阿蜜莉雅有些迟疑：“这或许会耽误他们耕作！”
　　“所以，我会补偿，并且选在春耕结束之后再进行动员！”吴明微笑回答道。
　　“动员？又要打仗了么？”
　　对于这个，阿蜜莉雅非常恐惧，因为她刚刚在上一场战争中失去了丈夫，不想再因为又一次战争失去稳定的生活。
　　“不，仅仅只是剿匪而已！塔克山脉上的盗匪，还有野民，时刻前来骚扰我的领地，劫掠我的子民，作为一个领主，这是不能忍受的耻辱！”
　　吴明宣布道：“我会狠狠地反击，杀戮他们的勇士，将他们的女人抢回来，让他们变成我们的农奴！为我们劳作，来补偿所犯下的罪过！”
　　好吧，这实际上就是欲加之罪何患无辞，吴明本质还是想补充领地的人手。
　　“可是，我命令乔夫清点我们的库房，却得到了一个令人失望的消息，在整个武器库中，他只找到了五柄生满铁锈的刀剑、三张长弓、以及十几枝梭镖、还有一根长矛，连一件皮甲都没有……”
　　吴明摊开双手。
　　“我很抱歉！”
　　阿蜜莉雅双手局促地抓着裙摆：“我的丈夫在出征之时，已经带走了很多装备……若您需要新的武器，在今年葡萄收获之后，我们或许可以获得足够的银塔勒来购买它们。”
　　“我无意责备于你，只是称述一个事实，并且依靠售卖葡萄与橄榄来武装我们的话，要讨伐野人，恐怕就得等到后年了！”
　　吴明摇头道：“我带来了五百枚金德隆，你与乔夫拿着它们，到最近的城市里，购买这些装备回来！”
　　他将一张羊皮纸交给阿蜜莉雅。
　　这些财产，都是阿尔弗雷德的馈赠，吴明也不是守财奴，能拿来武装自己的，自然不会错过。
　　阿蜜莉雅接过羊皮纸，就见上面写着——“五件皮甲，镶铁甲最为适宜、十字剑二十柄、标枪五十枝、长弓十张、箭矢一千支、火油若干、绳索若干……”
　　“好的，请问还有什么吩咐？”
　　“要快，另外你可以让乔夫打听下购买弓弩的路子，不要吝啬金德隆，不够再向我要！”
　　吴明大手一挥，显得相当财大气粗。
　　“我知道了！”
　　阿蜜莉雅回答道，虽然这些装备，在她看来已经足够武装一百人的正规军了。
　　几天之后，吴明站在操场上，看着黄昏之际，那些农夫前来接受训练。
　　他们都相当精明，虽然吴明以自愿为原则，但只要训练够一定时限，就可以获得一条面包，甚至还附带解决一顿晚餐！
　　这里面的价值，自然令他们有些舍不得，每天都来，又渐渐形成习惯。
　　未来的军队种子，就在这里了。
　　在校场之上，还煮着一口大锅，里面是浓浓的鱼肉、野菜、还有面饼，吴明特意加了很多油跟盐进去，那种毫不吝啬的态度，让阿蜜莉雅看了很是心疼。
　　任何没有充足粮食与肉类供给之下的高强度训练，都是耍流氓！吴明自然不会这么做。
　　当然，他对手下这帮农夫，也没有多少期待，只要他们能够听懂简单的命令，熟悉手上武器，并知道一定的阵列就行，不能要求更多了。
　　这是一个比烂的世界，自家的军队烂没有关系，比其它野人与领主强些就可以了。
　　“领主大人！”
　　乔夫命令底下的民兵排成行列，来到吴明面前右拳拂胸行礼：“民兵大队集结完毕，共有士兵三十七人！”
　　“很好！”
　　虽然看了训练，可以用惨不忍睹来形容，但相比于他们之前的表现，吴明已经不能奢求更多了。
　　“解散！”
　　伴随他一声令下，队伍一哄而散，来到大锅边上，每人都获得了一碗热腾腾的杂烩汤，还有一条燕麦面包，直接蹲在地上开动起来。
　　吴明颁布了一条命令，燕麦面包可以拿回家，但杂烩汤必须在这里吃完！
　　这是防着那些民兵一获得晚餐就拿回家给家人享用，毕竟里面有珍贵的盐、肉、还有油呢！这就达不到他增加民兵体能的目的了，所以严令不得如此，同时却是放开了口子，让各家大点的少年也可一同前来训练，吃上一顿好的。
　　说实在的，吴明对于这些少年的期待反而更高一点。
　　“乔夫！”
　　他看向旁边的老战士：“你觉得那些少年怎么样？”
　　“很年轻……很稚嫩！”
　　乔夫想了想，用了两个形容词。
　　他有些疑惑地看着那几个精力不错的少年，不明白吴明为何这么说。
　　“将我传授你的那几招，先教给他们试试看！”
　　吴明说的，还是教给阿瓦的那一套东西，不过在乔夫这里，他整理得更加系统，这时只传了一部分。
　　一口气洒下去的话，就太不值钱了，毕竟也算相当不错的骑士训练之法。
　　“那真是便宜那群小崽子了！”
　　乔夫看着那些少年的眼神中有着嫉妒，他可是知道吴明教授给他东西的份量的。
　　想当初，他刚刚外出闯荡的时候，为了获得一点战士的窍门，吃了多少苦头？
　　而现在，他们却是轻轻巧巧地就得到了。
　　“先让他们试试看，如果真有的练出了一点东西，再将他带来见我！”
　　这一开始不过简单的锻炼方法罢了，不过如果能够坚持，有着悟性的话，还是会渐渐与凡人不同，出类拔萃。
　　在吴明看来，这就是一个简单的选拔与甄别方式了。
　　当然，以他这个领地的人口与面积，再怎么苦修内功也是没用，最重要的，还是出外掠夺资源，不论是人口、矿产、还是金币、市场……唯有如此，才能以最快的速度发展起来。
　　因此，两个月后，这支民兵小队堪堪成型，吴明就迫不及待地要带领他们出征了。
　　“我知道，你们当中，很多人都是第一次上战场！”
　　他站在高台上，看着下方诸多神色不一，却难掩不安的面孔，大声道：“但你们身上穿的皮甲、手上拿的刀枪与弓箭，都是用一枚枚金德隆堆起来的，而你们的对手，却只是一群披着皮毛的野民与强盗！”
　　“精良的装备、还有经历的训练，都不是他们可比，你们又在担忧什么？”
　　一个优秀的统帅，能以言语激励士气，而吴明显然要更上一筹。
　　“我以领主的名义保证，一旦你立下功勋，你不仅会成为自由民，甚至那块份地，我将会开具证明，令它真正属于你们自己！纵然你战死或者负伤，庄园也会给你或者你的家人抚恤！”
　　这重赏与保证，顿时在人群里引起一阵骚动，很快他们眼中的不安收敛，浮现的却是渴望！改变自身命运的渴望！
　　成为自由民，拥有真正属于自己的土地！
　　这对这些农奴而言，简直是一辈子的希望！更何况，纵然身死甚至残疾，也没有了后顾之忧，那他们还怕什么？
　　本来就没有什么可以失去的，又何妨拿来一拼，或许子孙就有了成为人上人的机会呢？
　　“嗷嗷！”
　　从第一个民兵开始，不知道是谁，都是挥舞着自己的武器，开始大吼起来，那种神色，令旁边看着的阿蜜莉雅很是恍惚。
　　她知道，出现在她面前的，已经不是原本那帮畏畏缩缩的农夫了，而是一群经过训练的真正士兵！
　　“我这次会带上三十人！”
　　吴明对这时候对阿蜜莉雅说着：“领地上其它的事情，就交给你了！”
　　普通领主自然不会像他这么悠闲，实际上，领地上面的事情非常多，还大多是那种鸡毛蒜皮的小事。
　　作为领主，平常主要处理的就是在庄园法庭上，裁决两个农奴的纷争之类。
　　这些家长里短的事情，吴明根本懒得去做，阿蜜莉雅倒很是顺手，能将它们处理得井井有条，令他很是满意。
　　等到交待完领地的事情之后，吴明跨上战马，喝着：“出征！”
　　“吼吼！”
　　士兵嘶吼着，脸上带着热切的表情，跟着战马一起出了庄园，踏上征程。


第五百八十章 毒蛇
　　“爵士大人，已经查清楚了，毒蛇盗贼团就在前面！”
　　乔夫穿着一件熟牛皮做的紧身甲，在关键位置还缝了铁片，增加防御力，安全系数比普通的皮甲要高出一大截，此时看着不远处的村落，眼睛里面仿佛有着火焰：“这个团伙有着五十人，又控制了一个野民的村子作为补给，所以行动来去如风，很难被官方掌握行踪……”
　　“但再隐蔽的堡垒，知道的人多了，总会有着流传的……”
　　吴明笑道。
　　对于他出兵剿匪，周围的几家贵族自然是乐见其成，因为在他们看来，这是一件十分危险的事情。
　　他写信求助，对方没有派出士兵支援，但要求的情报共享却是做到了。
　　有着这个网络，领地周围的盗匪情况，以及野民的大体位置，吴明已经是了然于心。
　　情报、装备、还有兵员素质都是优于对手，这样的战斗，他根本想不到还有失败的理由。
　　当然，为了防止出现什么极为倒霉的小概率事件，比如士气崩溃等等，吴明还是亲自前来压阵。
　　“乔夫，接下来由你指挥！”
　　吴明摊开双手，任凭后面两个侍从辅助他穿上骑士铠甲，全身都笼罩在铁罐头当中，又跨上了战马。
　　“大人，您是要……”
　　乔夫话未说完，便惊讶地看着吴明一骑绝尘，仿佛箭头般冲向前面的据点。
　　呼呼！
　　疾风呼啸，几乎是刹那间，吴明就冲到了据点之前，甚至还可以看到那木制的栏杆，与上面尖锐的拒马。
　　“为了正义与荣耀！”
　　他大喊一声，长枪一挑，两段栅栏直接飞起，令他冲入据点之内。
　　“是骑士！”
　　砰！
　　一名匪徒惊叫一声，旋即就被战马撞在胸口，倒飞出去，好像一个破步麻袋一般。
　　噗噗！
　　吴明驾驭战马冲锋，长枪疾刺，几名匪徒顿时倒地，又被踏成肉泥。
　　“放箭！”
　　在对面，一名面目阴冷的头目浮现，身边跟着十几名强盗，手持弓弩，他大喝一声，漫天的箭雨便飞蝗一般砸落下来。
　　咻咻！
　　吴明灵活地驾驭着战马，躲过大部分箭矢，剩下几支打在他的胸甲上，浮现出点点火花，却只留下一道浅浅的痕迹。
　　“给我……死！”
　　他高高跃起，落入人群当中，十字剑猛地出鞘，幻化出一道银光。
　　周围的匪徒长弓断裂，一个个软软倒了下去，形成血泊，偶尔有刀剑砍在他身上，却被坚硬的铠甲挡住，丝毫损伤不得，那些劈砍的匪徒却被吴明一手一个，顷刻间就杀得尸横遍野。
　　此时的吴明，才真正展现出这个世界骑士的恐怖。
　　强大的力量、充沛的体力，再加上钢铁盔甲的防护，令他们每一个人都成为了专职的杀戮机器。
　　“剑势——雷斩！”
　　突然间，吴明一个冲刺，来到那个头目面前，手里的长剑从半空中劈下。
　　砰！
　　那头目慌忙抽出一柄弯刀抵挡，却根本不敌这来自教堂的剑技，弯刀被震开，旋即整个人就从中间被分为了两瓣。
　　“好！不愧是教堂传承千百年，不断完善出来的杀人技巧！”
　　吴明赞叹一声。
　　以他的精神力与观察力，纵然亚德里恩只是施展了一次，这个剑技也是被他记忆了下来，此时略微尝试，效果却是不同凡响。
　　“还愣着做什么，跟我冲锋！”
　　后面，乔夫目瞪口呆地看着吴明几乎以一人之力就冲破了整个据点，立即狂叫着，用皮鞭与长矛催赶着自己这边的战士上前。
　　毕竟，在对方士气已经崩溃，实力大损的前提下，这将会是一场不可思议的胜利，伤亡也会极小，是一个极好的增加信心的机会。
　　“冲啊！”
　　民兵们一怔，旋即笨手笨脚地发起了冲锋。
　　虽然平时训练得极好，但一到战场之上，他们好像又将所学的通通忘了，连阵形都不知道保持，如果被据点中的盗贼们趁机反攻，必然要死伤惨重。
　　只是这时，吴明已经在据点中大砍大杀，几乎以一人之力将毒蛇盗贼团击溃，根本就没有人出来阻拦，自然是大占便宜。
　　“乔夫！让人将这里四面的路口包围起来，带上弓箭，看到谁要离开就立即射杀！”
　　看到乔夫过来，吴明立即下了命令，并且将一颗头颅扔到地上：“你看这是谁？”
　　乔夫蹲下身体，就见到这头颅看起来属于一个四五十岁的佣兵，面容阴骘，又带着惊讶的表情。
　　“毒蛇？！”
　　“嗯，他就是毒蛇盗贼团的老大，已经被我杀了，拿他的头颅，来吓吓那些野民，自然是再好不过的了。”
　　吴明举目四望，就见民兵们开始围攻残余的盗匪，痛打落水狗，同时也将魔爪伸到了据点后面的普通野民屋当中，隐约的哭喊声传来，眉头一皱：“你下去，约束一下他们！”
　　虽然纵兵大掠，能很快补给，提升士气，但吴明可不想带出一支不听掌控的军队。
　　“不准放火、不准滥杀……将野民全部赶到中心的广场上，再将盗贼团的家伙甄别出来！”
　　吴明嘴角带着冷笑：“如果有我们的士兵违反我的命令，不管是谁，立即杀了！”
　　“遵命！”
　　乔夫身体一颤，但看到浑身盔甲浴血，仿佛地狱中出来的炼魔一般的吴明，半句话都不敢反驳，直接冲了出去。
　　随着乔夫下去传命，混乱很快就平息下来。
　　对于反抗的野民，吴明自然不会有着什么怜悯，不论老人小孩，又或者男人女人，直接杀了。
　　到了最后，一些俘虏陆陆续续地从家中被赶出，来到了据点前的广场上，一片黑压压的人头，看起来有着上百人。
　　“你们听着！我……来自卡罗斯领的领主！蓝山伯爵册封的骑士！塔克山脉的守护者——威廉·华莱士！已经将毒蛇盗贼团的团长击杀，他的头颅就在这里！”
　　吴明拿着毒蛇的头颅出来吓人：“你们现在有着两个选择，第一是服从我，成为我的农奴，我保证你们的生命安全，第二就是反抗我，去地狱的火焰中忏悔吧！”
　　在绝对的武力压制下，又被杀了大量反抗者，这些野民满脸惊恐不安，却没有一个敢出声反对的。
　　“很好！从现在开始，你们就是我卡罗斯领的领民了！”
　　吴明立即宣布道，又吩咐他们以家庭为单位散开，派兵看守。
　　旋即，剩下的单身汉，就被一个个带到他面前甄别。
　　将男人与女人分开之后，吴明感知略微放开，顿时就是一笑，感受到了大量恐惧、恶意、还有隐藏的杀意。
　　恐惧、恶意是正常，吴明当然不指望自己这个入侵者会得到鲜花与掌声，但有杀意的，自然不能留了。
　　至于家庭，却是奴隶主的最爱，有着顾忌，目标又大，这样的奴隶干活是最温顺，最安于现状的。
　　“这个！这个！还有那个！都杀了吧！”
　　吴明随手一指，将几个隐藏杀意的人指了出来，这些不是漏网之鱼就是盗贼团的同情者，不值得浪费精力。
　　“啊！”
　　这些俘虏都被捆绑双手，旁边就是全副武装的士兵，几个人长矛一捅，顿时就将他们杀死。
　　乔夫看了看倒地的匪徒，又看了看吴明，心里有些凛然。
　　以他的经验，在这些人分开之后，也的确鉴别出了几个有可能是盗贼的家伙，但想不到领主大人却似乎更加清楚，这种杀伐果决，更是他从来没有见过的。
　　“或许这位领主大人，拥有看透人心的能力呢……”
　　他心里默默想着，不由对吴明更增加了许多敬畏。
　　“将战利品与首级都堆出来！”
　　甄别完奴隶之后，吴明又接着吩咐道。
　　这个毒蛇盗贼团不是很富裕，但也搜集到了一批皮甲、弓箭、刀枪、还有许多的粮食。
　　看着小山一般的物资堆在广场上，许多的野民不由低声哭泣起来。
　　他们知晓，离开这些，纵然吴明不带走他们，他们也不得不离开这里，否则绝对活不过今年的冬天。
　　“还算不错，登记造册，等会与俘虏一块押送回去！”
　　吴明拿起一袋金德隆，看向自己的士兵：“今天……除了我之外，哪个士兵最勇猛，杀敌最多？”
　　“是迪恩！”
　　许多民兵都是叫喊着，将一名脸上带着几粒雀斑的青年推了出来。
　　“这是个好小伙子，他捅翻了两名盗贼，英勇无比！”
　　乔夫也在一边说道。
　　“很好！我现在就定下制度，凡是能够击杀敌人，获得首级的，都可以有着奖励！”
　　“至于你，迪恩！”
　　吴明拔出长剑：“跪下！”
　　“爵士大人！”
　　迪恩面色激动，单膝跪下。
　　“我以卡罗斯领领主的名义，赐予你自由民的身份！同时，对你英勇杀敌的行为，给予你十个金德隆的奖励！”
　　他用长剑在迪恩肩膀上点了点，又将一个钱袋抛给他：“并且，你家正在耕种的那块份地，是你的了！具体的文书证明，会在回到领地之后就补办！”
　　“我发誓，我将永远效忠于您，为您献上我的忠诚与生命，大人！”
　　迪恩面色激动，亲吻着吴明脚下的土地。


第五百八十一章 建设
　　在这个时代，佃农对于属于自己的土地、还有自由民身份的向往，或者说，任何时代，下层人对于上层的向往，都是相同的。
　　有了榜样与明确的制度之后，吴明手下那帮民兵所发挥出来的战斗力，完全超乎了想象。
　　仅仅只用了一个月，他们就几乎横扫塔克山脉周围的盗贼团、野民聚居点、还有野兽群落，将源源不断的战利品送到了卡罗斯庄园之中。
　　当然，纵然有着吴明的带领，身先士卒，伤亡也是不可避免的出现了，不过控制在五个人以内，又经过休整轮换，丝毫未曾降低民兵的热情。
　　但此时，吴明却选择了回军修养。
　　毕竟，周围值得动手的目标，都已经被拔光，接下来再扫荡也是得不偿失。
　　并且，通过这次练兵，他已经将自己的权威彻底推行了下去，并且得到了一支在这个时代堪称精锐的民兵小队，这就足够了！
　　“哦，天呐！”
　　只是，等到他回到庄园之后，看到的却是阿蜜莉雅有些崩溃的面孔：“我的主人，你知道你到底送来了多少人么？”
　　她以一种几乎是死人惨呼般的语气道：“五百七十二人！整整五百七十二个农奴，其中还有一堆女人与小孩，你难道准备将他们全部卖掉么？那最好尽快，因为他们已经快将我们的储备粮食吃完啦！”
　　“很抱歉！我美丽的管家女士！”
　　吴明摇头，微笑道：“事实上，我并不准备卖掉他们当中的任何一个，而是想让他们都为我劳作！”
　　“您是认真的么？爵士？”
　　阿蜜莉雅以一种看傻子的目光盯着他：“我们上哪里去找那么多土地去安置这些农奴，他们几乎是我们领民的两倍了！”
　　实际上，要按目前的标准安置农奴的话，吴明得先将自己的领地扩大两倍才可以。
　　这几乎就是一个男爵领的规模了，而纵然是特里男爵，要接手如此多的农奴，也是一个很大的烦恼。
　　“我是准备让他们中的一部分人去耕种我的私田，或者还有那些佃农的份地，将他们从土地上解放出来，毕竟，相比较于这些野民，我还是更加信任他们一点的……”
　　吴明觉得，现在已经可以跟这位管家略微交待下自己的计划了：“关于领地的未来，我已经有了一个规划，首先……我准备制定一个政策，任何卡罗斯领原本的农奴，都可以出钱赎买他们耕作的份地！我知道他们没有这个钱，但没关系，我接受分期付款，几年甚至几十年都行，而等到他们彻底还清这笔款项，赎买了土地之后，我就承认他们的自由民身份！”
　　“可……这么做的话，土地上的小麦……”
　　阿蜜莉雅傻傻问着，旋即在吴明微笑的注视下羞红了脸，问了一个愚蠢的问题。
　　“土地上的农活，自然由这些野民承担，当然，这么做，只是能消化一部分而已……所以，我准备建造许多工坊、用来提纯食盐、制造玻璃、还有一个钢铁工厂！”
　　农业能吸收的人口太少，真正的大头，还是工业！一个大型工厂，容纳几千人，几万人，根本小菜一碟。
　　当然，吴明现在还玩不起那种大建，但纵然最普通的手工作坊，只要形成规模化产业，容纳他那数百人也是绰绰有余。
　　“食盐、玻璃、钢铁？”
　　阿蜜莉雅隐隐好像把握住了什么：“你准备开几个作坊？让这些奴隶为你劳动么？”
　　“差不多如此，我摸索出了几样技术，应该可以给我们带来很多盈利！”
　　到了现在，获得身份与一定力量，可以抵御觊觎的时候，前世的东西就可以拿出来了。
　　在什么位置，就做什么事，这才是气运与位格相符的道理。
　　“但兴建作坊，需要很多原料，还有人手……”
　　阿蜜莉雅有些晕眩，跟不上吴明的思路。
　　“人手，这些奴隶不是现成的人选么？你每天给他们黑面包与菜汤，却不让他们劳作，是容易出大问题的！”
　　吴明有些责备地瞥了阿蜜莉雅一眼：“必须让他们从早至晚地劳作，掏空他们的力气，疲惫他们的精神，这样的奴隶才不会有闲工夫去想其它的事情！”
　　“至于一开始的启动资金，我这里还有一些积蓄，并且，你不要小看我们的那些佃农呢……在获得土地与自由民的诱惑面前，我相信他们会爆发出令你惊叹的热情的！”
　　别的不说，光是这次出击，吴明麾下的数十个民兵与后来的调换支援的那些人都捞了不少战利品还有奖金。
　　现在通过份地赎买，这笔金钱又将渊源不断地落入吴明手中，成为他在领地上推动产业发展的第一桶金。
　　“并且……通过劳动，将奴隶中的懒惰者与勤奋者区分出来，为以后的分流与区别待遇做准备！”
　　……
　　随着吴明一条条建议说出来，阿蜜莉雅的神色已经不止是惊叹那么简单了。
　　她怎么也想象不到，威廉这个以武力获得爵位的家伙，在经营上也是如此有着想法。
　　“实在是……实在是……”
　　她想了半天，已经想不到用什么合适的词语来形容吴明了，到了最后，她叹息道：“我的主人，如果您从商的话，一定会是最成功的奸商！”
　　“哈哈……这你就错了！”
　　吴明微笑道：“真正成功的商人，是投资君主与王国，以金钱的力量，操纵整个贵族阶层！”
　　……
　　啪！
　　第二天，在皮鞭与棍棒之下，吴明扫荡周边所带来的野人奴隶，就开始辛勤地劳作起来了。
　　虽然还未彻底准备开工，但吴明早就巡视过领地，划下一片专门的工业区，地基平整、道路修葺，这种琐事已经可以开始进行了。
　　而随着他颁布了领地内新的法律之后，整个卡罗斯领的领民都沸腾了起来。
　　“只要赎买了我们租种的份地，就可以成为自由民？”
　　一名老人紧紧抓着乔夫的手：“你没有骗我？”
　　“庄园法庭上的公告就是这么写的！”
　　乔夫苦笑道：“你如果不信，也可以去问问迪恩他们几个，他们几个小伙子因为表现勇敢，已经被领主赐予了自由民身份，更是连份地都送给了他们。”
　　“既然如此……”
　　老头咬了咬牙：“我要送我的小孙子从军，并且去领主那里，将那块耕地买下来！”
　　“呦！”
　　乔夫有些惊讶，按照他的估算，那些佃农家庭要赎买份地，最少也需要十年左右的时间。
　　但想不到这老头竟然这么有钱。
　　“难道是走运挖到了什么宝藏，又或者继承了什么财产？藏得真严实，之前一点消息都没有听到过啊……”
　　他心里感叹着，又用一种神秘的语气道：“实际上……战场相当凶险，如果只是为了获得自由民身份的话，我有着更好的办法。”
　　“什么办法？”
　　老头的兴趣一下被调了起来，不由许下了请乔夫好好喝一杯的承诺。
　　在得到这个保证之后，乔夫才神神秘秘地道：“你知道那些奴隶在做什么么？”
　　“似乎是准备兴建什么建筑，应该是爵士大人的城堡吧？”
　　老头有些不确定地猜测着。
　　“错了，爵士大人无意修建城堡，他准备兴建许多工坊！优先招收领民工作，按月给报酬！”
　　乔夫眨了眨眼睛：“我觉得你可以将你的小孙子送到工坊里去，至不济也能学到一门手艺，以后纵然到了其它大城市都是有用的。”
　　“做一个手艺人？”
　　老头眨了眨眼睛，对于时代佃农的他们家庭而言，一个自由民身份的手工业者，就已经是很不错的体面人了。
　　并且还没有多少危险，这立即就让他动心，几次感谢乔夫之后，才告辞离去。
　　乔夫目送他离开，又在领地内随意走着，不时就可以听到欢呼声传来。
　　不知道多少人家都在暗自盘算着家底，准备向领主赎买自己的份地与自由民身份。
　　整个领地中，都充满着一种活力。
　　不错，就是活力！
　　乔夫嚼着一根草茎，默默想着。
　　对于威廉爵士的到来，他原本有着抵触，但事实证明了，对方给卡罗斯领，带来了一种全新的生机。
　　对方勇敢、强大，是一个能保护领民的好领主，并且也相当仁慈，这次的民兵，不论轻重伤都有着补贴与照顾，至于战死的，家人更是立即获得了慰问金与自由民的身份。
　　能跟随这样一个领主，纵然战死也值得了吧？
　　乔夫的眼角忽然有些湿润，虔诚地向所有神祇祈祷了起来：“那无所不能的诸神啊，请保佑我们的爵士大人吧！让他一直带领着我们，走向光明的未来！”
　　……
　　几天之后，随着各种原料与工具的到来，作坊的兴建正式开始。
　　吴明巡视一圈下来，目光中有着微妙。
　　不要小看穿越者的种田能力，只要给他时间，他有把握在数年内就将卡罗斯领变成整个风萤平原甚至瑟尔大陆的商业明珠。
　　当然，到了那时，自己骑士的位格，就肯定镇压不住了。
　　“真是期待啊……积蓄力量之后的变局！”
　　吴明目光幽深，似乎已经看透了一切：“并且，从售卖商品的那一刻开始，那些嫉妒者会给我安上什么名号呢？精盐骑士？玻璃骑士？还是商人骑士？”


第五百八十二章 洞天升级
　　大周世界。
　　主神殿堂，吴明本尊神情一怔，旋即一个闪烁，破开虚空，来到原力池边上。
　　轰隆！
　　虚空一震，源源不断的紫气沉淀下来，化为液态的世界原力，几乎刹那间就溢满了原力池。
　　“想不到，仅仅只是打开了超维通道一次，竟然就有如此收获……”
　　吴明表情有些震撼：“难道因为那个宇宙，只有瑟尔世界么？”
　　也唯有这样才能解释。
　　作为宇宙中唯一的生命世界，自然而然就是整个宇宙的中心，而在瑟尔世界所做的一点一滴，都会被不断放大，影响整个宇宙，几乎一个世界便有这边百余世界的收获。
　　“特别是……还有新开荒的加成……”
　　短暂打开通道，信息的交流，令本尊很快知晓了分神所做的一切：“已经获得了骑士册封，正在种田么？……仅仅只是一个爵士，应该对世界线造不成多大的影响，除非遇到几个天命之子，甚至影响了主要的命运发展？”
　　“又或者……一些极为重要的气运之物，落到了分神手上？”
　　吴明略微思索着，旋即眼前就浮现出主神殿的提示框：
　　【原力池扩展！储备容量上升！】
　　嗡嗡！
　　整个池子一下扩大，周围的花纹变得愈加细腻复杂起来，将丝丝缕缕的世界之力尽数吞噬，化为一池紫色的液体，中间隐隐约约呈现出半固态，显然经过极致的压缩之后，原本液态的世界之力都有了固化的趋势。
　　【原力储备：九万七千方（原力池目前容纳极限：十万方）】
　　下一刹那，新提升的原力池数据就浮现在吴明眼前。
　　“容积增加了一倍么？”
　　虽然关闭超维通道之后，两个宇宙间的联系断绝，对瑟尔世界的收割结束，但还有主神殿发布轮回任务，那些轮回者零零散散的贡献，也为他收割到了一点原力。
　　纵然这个仙武宇宙，能被收割的原力大头都已经落入吴明之手，但积少成多，也是一个相当可观的数字。
　　“总是积蓄着世界原力也是不行，得找个地方花掉了……”
　　吴明身上玄光一闪，似瞬移般来到了一处大城之中。
　　这大城纯以巨石堆砌而成，原始而粗犷，却带着一种安全的味道。
　　城内，诸多百姓熙攘，小贩与店铺林立，多有着猎户打扮的人，将狩猎到的野兽拿到市集之上，换取一些小玩意儿。
　　在大城中心，还有一个道观，上书“帝君观”三字，笔力遒劲，含义隽永。
　　“香火不错……”
　　看着不少百姓前来供奉，吴明来到道观后院，神念一扫，就见到了道观供奉的三座神像，赫然是妙一与玲珑，中间则是曾经的昊天玉帝张昊。
　　“故人前来，妙一玲珑，还不上前！”
　　他微微一笑，传出声音。
　　咻咻！
　　两道光华一闪，从道观中就飞出两道倩影，见到吴明，又是款款拜下：“见过造物主！”
　　这两个女冠，自然是妙一、玲珑两个，只是略微做了些伪装，还建了这样一个道观栖身，有些出乎吴明的意料之外。
　　“许久不见，二位竟然走上了香火神道的路子……”
　　吴明对此不置可否，妙一与玲珑两个曾经的道君却是道：“此世界危险颇多，我们人族羸弱，不得不与张昊道友交流，以一些香火之力突破瓶颈，却非要走神道之路。”
　　“你们要怎么样，都与我无关！”
　　吴明一拂袖，一个面色肃穆的中年男子忽然破碎虚空般浮现，脸上疑惑的表情一闪，见到妙一与玲珑，脸上微微露出笑容，又瞥见吴明，不由怔了一怔，旋即肃然拜下：“参见造物主！”
　　“看起来，你还是混得不错么？”
　　吴明打趣道。
　　“小臣隐姓埋名，混入这些遗民中，侥幸做到了最大的氏族城主！”
　　张昊不紧不慢地将自己的计划说了下：“若是造物主不来，小人正准备一统其余的西狄氏、戎犬氏，整合八荒的遗民，祭天称侯！封土建国！”
　　“王道？上古先民筚路蓝缕，开创文明的路子么？不错！”
　　吴明不置可否地道，张昊却是紧张地盯着吴明，见到他没有明显表情，才不由暗中长松口气。
　　毕竟，纵然天子，祭天开场也必然是“臣总理山河某某某告天……”，但现在，真正的“天”，就活生生地站在他面前！
　　换成任何一位人主，遇见这个情况都要忐忑。
　　“无妨，你们做得很好！”
　　吴明摆摆手道：“本尊来此，是特意通知你们，此方世界七日后有着大变，当做好准备！”
　　“大变？什么变化？”
　　张昊与妙一、玲珑两个道君似乎想到了上次的纪元大劫，灭世之役，脸色都不好看起来。
　　“不是纪元大劫，世界崩灭，而是世界的扩张……”
　　“世界……扩张？”
　　妙一与玲珑对视一眼，作为前任道君，眼光见识都不是一般人可比，立即就悚然而惊：“要速速通知信徒教众，预备避难，躲开地龙翻身之劫！”
　　“还有大军，不能立即出征，还要协助城防，事后救灾！”
　　张昊也是立即道。
　　这就是有着一个造物主当后盾的好处。
　　无论有着什么天灾人祸，都可以提前通知，若是如此，这洞天中的人族还发展不起来，就真是天要灭之了。
　　“总体而言，黄庭洞天发展得还是相当不错的……”
　　略微叮嘱这三人一番之后，吴明站在洞天之外，看着自己的洞天，脸上有着感慨之色。
　　普通的天仙，要发展自家的洞天，起码也要以百年计，辛辛苦苦地采集天意地气，提纯为世界原力，增加洞天底蕴，再移植诸多生灵，生长繁衍，麻烦到了极致。
　　因此，遇到天仙洞天崩灭，多的是趁火打劫者，好似一场盛宴一般。
　　毕竟，这就是掠夺其他人的积累。
　　但大周世界何等强大？纵然是自己世界产生的天仙，一旦汲取世界原力多了，也要打压，修行者所谓的天劫人灾，便是这么来的。
　　只知道向世界索取，不知道回报，无论哪个世界都受不了。
　　但吴明的黄庭洞天不同！
　　它扎根于主神殿之内，直接从诸天万界的原力池中获得营养，光是这一项就比其它洞天超过不知道多少。
　　剥削大量世界，供养一个洞天，自然进步飞快。
　　而到了现在，吴明手头原力充裕，立即就选择增加自身底蕴。
　　轰隆！
　　主神殿这件不可思议的神殿震动着，原力池荡漾，大量的世界原力沸腾起来，注入黄庭洞天当中。
　　主神殿再好，也比不上自己的实力增长。
　　在世界原力不断的灌注之下，黄庭洞天一下膨胀起来，光芒闪烁，不断扩充着自己的光芒。
　　洞天之内，陆地的范围疏忽扩大，甚至浮现出几片海洋，天地间的灵气浓度蓦然激增近倍，令妙一与玲珑两位道君喜上眉梢。
　　天地元气稀薄，仙道难进，只能借助香火之力。
　　但现在，洞天略微升级之后，各种超凡的力量一下就兴盛起来。
　　灵气浓郁，才能培养出更多的珍禽异兽，还有仙道与武道的人才。
　　……
　　“主神殿！调出当前数据！”
　　洞天的进步，代表着天仙本人的进步。
　　在洞天升级的瞬间，吴明就进入了一种冥冥的状态之中，等到他回过神来的时候，发现自己的道功精进，法力暴涨，甚至天仙之力强横无匹，都有了一点运转不灵，立即知道自己一次功力暴增太多，这才停止了主神殿的灌注，准备慢慢消化所得。
　　别的天仙，都是唯恐自己精进不够快，世界之力太少，像他这样，连洞天都差点被撑爆的，也算绝无仅有了。
　　【叮！】
　　主神殿飞快运转，大量数据就浮现在吴明眼前：
　　【主神殿】
　　【拥有轮回者数目：两千五百名！】
　　【已探索世界：星辰世界、神鬼世界、扶桑世界、幻灵世界、神武世界……】
　　【拥有建筑：主神殿堂、原力池、大罗殿、造化殿】
　　【原力储备：五万三千方（原力池目前容纳极限：十万方）】
　　……
　　“一次洞天提升，消耗了近半储备么？”
　　吴明叹息一声，深刻的感受到进步之难。
　　连他都是如此，那些天仙，想要在寿元耗尽之前收集足够的世界之力，令洞天进化，光靠苦修又怎么可能？
　　因此走上掠夺之路甚至歪门邪道，也是理所当然的事情了。
　　他又看向自己数据：
　　【姓名：吴明】
　　【修为：天仙（六级）】
　　【福地：黄庭洞天（主神空间·千分之二）】
　　【装备：灵兽仙苑、随侯珠、饕餮芥子袋】
　　【唯一专属称号：主宰】
　　……
　　“黄庭洞天，扩张了近一倍，将主神殿也占据了千分之二的规模么？”
　　吴明不由为主神殿这件不可思议的神器而感到惊叹。
　　一个主神殿，由无尽的空间与世界组成，纵然天仙洞天，也不过千分之一的体量。
　　这也就是说，光凭这件神器，最保守的估计，就抵得上五百到一千个天仙！这还只是洞天方面，没有算大罗与造物之力！


第五百八十三章 定计
　　定州城。
　　王府之内。
　　吴明与武雉都不是沉迷奢华享乐之人，定王府也并非外界传闻中的那帮金碧辉煌、穷奢极欲，反而显得有些朴素。
　　三步一岗、五步一哨什么的自然也有，不过只是为了彰显王者威仪，除此之外，整个王府的布局，只有一种堂皇与大气，以及沉静的感觉。
　　曾经不少望气士偷偷摸摸地观望王府气象，最终都只能无奈败退而去，一无所得，只觉得此处大气磅礴，隐然大家，有着那种创业之主的奋发景象。
　　议事厅内。
　　武雉穿着蛟龙袍，与吴明端坐主位，曾玉、陈敬宗、齐麟、吴铁虎几个在下首略微行礼之后，便肃容站在两旁。
　　能参加这个军议的，自然都是最核心的亲信，武雉也没有太多架子，直接道：“王业初定，三司六部与官制都要一一厘清，曾玉你有着大功，可为我户部尚书！”
　　“遵旨！”
　　曾玉出列，肃然拜下。
　　吴明在旁边静观，就见礼成之后，武雉头顶赤螭盘旋，一大股气运顿时落下。
　　这曾玉本命不凡，才华出众，跟随武雉也算甚早，虽然错过了从龙之功，但起事之时还有出谋划策，因此也算有着资历，这些气运顿时受了，并迅速消化，展露出不凡来。
　　“六部制虽好，但如今天下战乱，最重者唯军事尔！军从何来？钱粮与兵甲！因此户部与兵部是重中之重！”
　　武雉侃侃而谈。
　　实际上，大周虽然也有一些体制，但这三司六部，却是出自吴明点拨，又继承部分原本制度而来，有着很大的不同。
　　武雉环视一圈，又道：“陈敬宗！”
　　“末将在！”
　　陈敬宗同样出列，神情激动。
　　“你辞去军中职务，回来担任兵部尚书吧！”
　　“遵旨！”
　　一言一答中，又有大量气运赐下，当然，这陈敬宗虽然是兵家真人，但要消化这些，就有着不足，根基上的缺陷浮现出来，气运就有些散乱。
　　“这人能力有着，为了子侄陈顺成的进步，不得不退下来，转为文官……否则，纵然娥姁也不会放心的，并且到了兵部，还可继续为子孙张目，倒是不错的选择，也不知道暗中做了多少努力……”
　　吴明微微一笑，却并未反对。
　　虽然此人有些难堪大任，但目前为止还是可以勉强支持。
　　并且，本命也不是一成不变，若是陈敬宗得此大运，百尺竿头更进一步，成为兵圣，那又足够镇压了。
　　接下来几项任命，或者对于整个定州与外界都是地震一般，但吴明也只不过静静听着，最后武雉终于说到正题：“孤有意平定天下，一统八荒，你等可愿助孤完成这壮举？！”
　　“愿为王上效死！”
　　这等表忠心的时候，没一个敢有着迟疑，都是立即拜下，大声说着。
　　“很好！曾玉！”
　　武雉摸了摸手上的玉扳指：“我大军要出定州，只有三个方向，青、泰、灵！你觉得哪州最为适宜？”
　　一听到这个，众人的耳朵都是提了起来。
　　此等大战策略，错了一步，就是万劫不复，轻则再无成就真龙之望，重则直接兵败身死，由不得他们不重视。
　　齐麟眼珠一转，已经飞快思索起来：
　　“灵州有流民军作乱，听说还出了不少草头王，互相攻伐，民不聊生，残破大半，是一个大大的泥潭！”
　　“青州听闻有着一家诸侯崛起，是士族吕家之人，姓吕名祥，已经占领三郡，兵势不小。”
　　“泰州此时诸家藩镇攻伐、群蛇并起，童英、许遇生、林冲等等大帅你来我往，也不知谁能笑到最后。”
　　他眉头皱起：“这三条路线，都可以攻打，但都难以一鼓作气地吞下，一旦陷入泥沼，就要小心遭到敌视，被一致讨伐。难啊……难！难！难！”
　　齐麟默默叹息一声，旋即就听到曾玉清清如玉的声音响起：“当取灵州！”
　　表情斩钉截铁，竟是没有丝毫迟疑。
　　“对抗灵州流民军？”
　　陈敬宗忍不住道：“那些草头王虽然好打，但灵州残破，纵然整个落入吾王手中，短时间内也无法获得粮草，反而要出钱出力地接济，智者不为！”
　　兵家正道，自然是取富舍贫，攻弱避强。
　　对于任何一家藩镇而言，此时的灵州不仅不是肥肉，反而有些泥沼的味道。
　　不能提供粮饷与兵马的地方，对于那些王者而言，与草芥也没有区别。
　　“不如去攻泰州如何？此州虽然有着藩镇割据，但多为一家一郡，容易各个击破，倒是青州之中，已经有着吕祥崛起，攻打颇为不易。”
　　陈敬宗提出自己意见。
　　“不可！”
　　曾玉摇首道：“陈大人只知其一，不知其二，泰州、青州当中，各世家实力强大，我王起事至今，名震天下，靠的也是士族之力！”
　　他说到这里，陈敬宗的面色就有些变化了。
　　“哼……莫非离了世家，我们便无法克敌？”
　　齐麟冷哼一声：“我主称王，天下多有敌视者，又何必瞻前顾后，延误战机？”
　　“纵然百战百胜，但与天下为敌，也必然一朝倾覆，此时仕林虽议论如潮，却还未伤及吾王根本……青、泰两州文风鼎盛，若不能收服士民之心，纵然得手也是无益，反而会引得天下为敌！”
　　曾玉道：“但灵州不同！此州残破，连各郡县长官都多有出逃者，王上可打着救援旗号，派一师扫平盗匪，保境安民，百姓苦于乱兵久矣，若闻天兵到来，岂有不箪食壶浆，以迎王师的道理？”
　　“更何况，那些草头王的大军虽乱，但其中青壮总有，这整编起来，又是一支劲旅！”
　　曾玉微笑道：“灵州之后，便是徐州，如今陪都所在，等到打下灵州之后，大可直接进逼，打出旗号，将天子与朝廷百官掌握在手，到时候号令天下，宰割山河，岂不痛快？”
　　“挟持天子？”
　　陈敬宗、齐麟等人都是倒吸一口凉气。
　　纵然他们身经百战，尸山血海中杀出，也从未想过这个。
　　“善！”
　　倒是吴明与武雉同时叫好，显然对曾玉所言颇为青睐。
　　“好个曾玉，果然国士，一言乱天下啊……”
　　吴明看着此时的曾玉，眸子中精光连闪，大周此时的状态，与汉末的确有着几分相似，各地诸侯崛起，汉统垂危，朝廷统治摇摇欲坠。
　　但纵然如此，朝廷毕竟是朝廷！三百年大周，这点大义名分总是有的，若能掌握在手，自然好处多多。
　　虽然这个世界没有挟天子以令诸侯的说法，但这个也差不多了。
　　“只是……”
　　吴明心里暗自摇了摇头，知道这个曾玉还缺乏历练。
　　如今周朝衰微，有一大半的原因都要归功在武雉身上。
　　毕竟，她建制称王，本来就是对朝廷威严的挑衅，现在又要捡起朝廷大义的旗帜，也不知道朝堂上的衮衮诸公会作何想法。
　　虽然只要兵锋所过，要将那帮人拿捏圆扁不过简单至极之事，但既然打定注意要借助朝廷名分，自然得留些脸面。
　　“当然，建制也有建制的好，至少手底下的文武都用心办事，知道谁是真正的掌权者，不容易被后面与朝廷融合之后给晃晕，真当自己是大周的忠臣孝子了……”
　　吴明细细思索着，只觉得其中利弊实在难言，错综复杂，牵扯甚多，恐怕不是短时日中能看清的。
　　而看武雉的神色，却是明显有着意动。
　　“你等先退下，曾玉，将你之计谋写成折子送上！”
　　武雉咳嗽了下，挥了挥手。
　　“臣等告退！”
　　几个人依次行礼退出，将空闲留给吴明夫妻二人。
　　“你觉得如何？”
　　武雉目光炯炯，望着吴明。
　　“很聪明，很激进的想法，几乎是冒天下之大不韪了……当然，对你而言，已经做了初一，不妨再做十五！”
　　吴明微微一笑：“不过此计的关键，还是在那些流民兵！”
　　“流民？”
　　武雉显得有些疑惑。
　　“不错，大周享国三百年，纵然式微，但权柄也是深入人心，这些定州兵能跟你南征北战，但要出其不意，一举袭击陪都，还是力有未逮，难过心里这关！除非你再带他们数年，打下几个大州来！培养信心。”
　　论用兵之道，吴明丝毫不比武雉逊色，更因为诸多世界的穿梭，比武雉还多了解一层人心。
　　“那些流民兵却是正好相反，为了活命，杀官造反起家，正是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的典范，若得了他们，才是你真正的臂助。”
　　这等流兵，已经是百无禁忌，若再收服了，自然指哪打哪，绝无二话，纵然让他们将整个陪都屠了，踏尽公卿之骨，令皇城锦绣化灰，说不得都不会有着丝毫皱眉。
　　“不错！”
　　武雉的面色一下凝重起来。
　　她刚才若没有想到这个，的确有可能在阴沟中翻船。
　　“所以，灵州不得不打，不仅要打，还必须将那些悍匪收服，所用心力也不会少，当然，曾玉那里恐怕已经有了全盘计划，步步为营。”
　　“要下陪都，必得灵州么？”
　　武雉望着吴明，忽然一笑：“只可惜……他自诩妙计，却不知早已被夫君看破。”


第五百八十四章 对峙
　　深夜。
　　吴明披着单衣，径自走下床榻，来到外界，登高望远。
　　身为天仙，又有着望气神通，这世界上能瞒过他眼睛的事情，已经相当少了。
　　“每日子午之时，正是观望气象的最佳时机！”
　　他举目四望，就见月明星稀，空灵幽彻，地气勃发之中，整个定州都是流光溢彩，诸多气运在法网之下汇聚于城内，笼罩在王府上空，形成祥贵之气。
　　“大凡望气之法，观一地一人易，观天下乃至国运却是难上加难！”
　　这等国运，已经是天机，凡人硬要窥探，便有着天妒，不会有着什么好下场。
　　并且，其中还有一层当局者迷的问题。
　　纵然望气士、仙人，也是大周世界中的一份子，要看清世界走向，何其困难？他们自己便是其中最大的变数与干扰。
　　但拥有主神殿的吴明不同！
　　大罗之能，是通用位格，也是超然物外，令他可以跳出这个世界，以观察者的角度，更加清晰地把握整个世界的脉络，这才是“真实视野”的涵义。
　　因此，在大局方面，此时的吴明，甚至比一些天仙看得都更加清楚。
　　“青州、泰州两个方向……一者气运帜热如火，中间隐有赤蛟升腾，周围五色祥云笼罩，当是吕祥的气运！”
　　吴明看向青州方向，面色肃穆。
　　龙气成蛟，已经非同小可，更不用说那些五色祥云，代表的是其它强大势力的支持，当中带着一丝紫意，背后也有着天仙！
　　“由此看来，吕祥一统青州，当没有太大问题，要提前扼杀这头蛟龙么？”
　　吴明想了想，却是摇了摇头：“龙气已成，又有洞天支持，纵然未曾全占青州，也是相差不远，此时娥姁前去，纵然能胜，也不过惨胜，两败俱伤，为王先驱尔！”
　　他转过头，又看向泰州方向。
　　呼呼！
　　微风拂过，之前的定州、青州的幻象自动散去，又有星星点点、或玄黑、或纯白的光芒汇聚、化为数道气运，相互都有着根基支持，争锋消耗。
　　“此州倒是还可以，数家藩镇实力相近，未尝没有逐一击破的可能！”
　　力分则散，以一州之力，对付泰州中支零破碎的几家藩镇，自然是大占便宜。
　　曾玉之策虽好，却也有些弄险，吴明还是比较喜欢积蓄实力，一举平推的路子。
　　“嘿……说什么士人之心不可失，完全是一家之言，出于阶级本能，为自己的利益说话罢了……”
　　想到这里，他又是冷笑一声。
　　当然，在这个世界中的士人看来，不论谁当皇帝，也的确离不开他们的辅助，或许曾玉劝武雉善待世家，收士人之心，还觉得自己是一心一意为主公着想，却不知已经在一开始就为统治根基埋下隐患。
　　或许向世家妥协，的确可以获得天下，但权威未曾贯彻，到后来就是世家宗族坐大，皇权不下县。
　　西汉打击豪强，汉武帝穷兵黩武，国内却风平浪静，无龙蛇起陆之局，晚年一道罪己诏更是为汉室重揽民心。
　　而东汉借用世家之力振兴汉室，门阀便自此而始，世家私养家将部曲，到了皇权衰微之时，曹操返乡一呼，便有数千人景从，袁绍一人轻取一州，都是世家之力在作祟。
　　虽然明知道在此时，要治理天下，还少不得读书士人之力，但吴明也不想与此阶层太过妥协，为将来留下隐患。
　　“若是不取灵州、泰州倒也是个去处！”
　　武雉连年兴兵，如今虽然全取定州，又称王建制，却大耗气运，此时正是徐徐修养的时候。
　　但天下之争，一步慢，步步慢，一点都懈怠不得。
　　“相比于灵州行险，不如取了泰州，此州富庶，文风犹盛，只要能消化，也是大大的助力，据二州而王者，当年的大周太祖姬易也不过如此格局！”
　　吴明目中精光闪烁。
　　但忽然间，他眉头一皱。
　　在泰州那数道气运中，一抹紫黑之色一闪而过，给他心惊肉跳的感觉。
　　“紫黑色？”
　　几乎是刹那间，他就联想到了上次群仙盛会，从金羽天仙那里抢夺来的黑色符箓。
　　只是那抹紫黑色一闪即逝，等到他再要看时，却又消失不见了。
　　“不……不对劲！”
　　吴明咬着牙：“主神殿！”
　　轰隆！
　　他眉心当中，主神殿光芒一闪，原力池微微一震，一股大罗之力顿时涌出，令他双眼中浮现一层超脱之光芒。
　　这光芒一下就穿透迷雾，令他看到了真实，不由倒吸一口凉气。
　　“泰州这几家藩镇，虽然明面上互相征伐，但根基却互有牵扯，几乎是同出一源，都与上次见到的那海外魔仙有着相似……一个局？！”
　　很显然，若是武雉踏进此州，将会发生什么，实在是不好说之事。
　　纵然吴明再怎么天纵奇才，此时本质还是天仙，若是有着七级金仙在泰州布局，武雉要全身而退，可就麻烦非常了。
　　再看灵州，虽然灰气缠绕，诸多黑蛇纠缠，却各自伤痕累累，不堪一击，后面的徐州同样如此。
　　“想不到……如此错综复杂的情况之下，娥姁却能被曾玉一言提醒，直接选了最轻易的一条路——这也是气数么？”
　　他咬着牙，忽然冷笑起来：“天意也是人为！世界上哪有这么多气数？必然是有人暗中相助，拿定州当了一招奇兵，准备出其不意……天庭！”
　　人间帝皇，乃是天命之子，与天帝位格更有着千丝万缕的联系。
　　如果说还有谁能润物细无声地施加影响，则非天庭中那个神秘莫测的天帝莫属！
　　吴明抬头望天，目光似乎穿透了九重天幕，看到了那高高在上的天庭之内。
　　……
　　九重天阙之上。
　　这是一处奇异的虚空，似乎位于大周世界的最高处，一片琼楼玉宇，笼罩着莹莹仙气，如云如雾，当中有着仙鹤清啼，蛟龙飞舞，论堂皇大气，更是连人世间任何一朝的皇宫都比不上。
　　一尊神祇忽然自最高处的宫殿中走出。
　　祂身穿九龙冕服，十二串东珠所编织的珠帘垂下，看不清面容，身上却有着一种至尊至贵的气息，仿佛整个天地都在与祂呼应。
　　如果说人间的天子是九五至尊的话，那祂就是九九至尊，统辖三界的皇上之皇，帝中之帝！
　　天帝！
　　这个吴明久闻大名，却不见其人，一直隐居天庭的隐隐大周最高位者，终于走出了天庭。
　　身有世界位格，在大周当中，要去何处都是瞬移一般。
　　祂念头一动，就来到一处虚空之前。
　　哗啦！
　　虚空破碎，现出一个天灾地劫不断，似乎正在毁灭的世界，一双血红色的眼睛闪烁着各种光芒，代表着死亡、衰败、腐朽、破灭……一切世上的终结，看到了它，就好像看到了世界的尽头。
　　纵然仙人，被摄入这个世界当中，都要天人五衰，无法避免。
　　“绝天！”
　　天帝一笑，声音竟然出乎想象的年轻清脆。
　　他每个字都清晰无比，珠圆玉润，却又带着一种不容抗拒的意志，仿佛说出口的每一个字，都是世间的真理！
　　言出法随，口含天宪！
　　这个不知道多少法家的律法师，言咒士苦求而不得的境界，在他身上却是自然而然，仿佛本能一般。
　　“你我都非正道果位，只是机缘巧合，获得世界本源，才有了位格，你的洞天，也未曾演化为真正的世界！”
　　天帝缓缓道：“只是朕没有想到，你竟然另辟蹊径，主动反其道而行之，将自己的洞天破灭，领悟到了世界衰亡的奥秘，纪元大劫，天人五衰，真正发作起来，除非大罗，否则谁也无法逃过！”
　　“从四域八方，反攻中土，插手人道争龙，引起破灭大劫！你的谋划，已经被朕尽知。”
　　“朕垂拱而治，赏罚分明，已经合于天道，无有失位之虞，你不甘失败，竟然要毁灭整个世界，何其丧心病狂！”
　　“姑念你同样有着位格，朕最后给你一次机会，臣服朕，还可以给你仙门册封，从此逍遥超脱，与世同存。”
　　……
　　“本尊得不到的，你也休想到手！”
　　一阵沉默之后，血红色眸子的主人终于开口，说话呼呼有声：“当年位格之争，我败于你手，幸好逃掉一丝元神，还有卷土重来的机会，可惜你已经占据大势，神道压过仙道，本尊无法抗争，却可以带着你一同毁灭！”
　　“纪元大劫，天人五衰，纵然金仙都无法逃脱……我等一起同归太虚混沌，岂非一大乐事？哈哈……”
　　最后的谈判破裂，天帝沉默不语，刹那瞬移而走。
　　绝天仙尊与祂都有着世界位格，虽有着强弱之别，但要彻底灭杀对方，都是绝无可能。
　　并且，对方这次以自身洞天破灭为代价，不知道从何处获得了末世之道，天人五衰之气，已经将大周四域污染，反攻中土，算是另辟蹊径。
　　天帝已经合道，虽神通广大，却也更多限制，竟然给对方几乎成功。
　　“当此之时，之前属意的真龙岌岌可危……只有期待变数了！”
　　天帝面前浮现出一片虚影，赫然是定州模样，他沉默了下，手一指，一丝紫意就没入光幕中，倾刻消失不见。


第五百八十五章 阴谋
　　人间帝皇，也可算是天帝钦点。
　　祂与绝天仙尊两位大能的博弈，早在很久之前，便已经开始了。
　　世界破灭之道，自然非是如此简单之事。
　　就宛如人体染上疾病，一开始发作于细微，症状不显，随后渐渐加深，等到显露出来的时候，已经是病入膏肓，药石无灵，神仙难救。
　　天帝虽然还未能彻底看破绝天仙尊的计划，但隐约间已经有了脉络。
　　对方必然是以魔仙为棋，先污染大周四域的洞天，再借由地气种下隐患，此时四域虽然表面不显，但暗中必然已经彻底沦陷。
　　再借着中土大乱的机会，引动四域反攻，以人道杀伐，催生阴暗，攻打天帝的基本盘。
　　等到整个世界都如此的时候，以绝天仙尊积蓄的力量，就可以推动世界破灭，将拥有世界位格的天帝打落入万劫不复的境地。
　　两人位格虽有高下，却无法取得决定性力量，只能从争龙之局中入手，尽力削减对方优势，增加自身实力。
　　而对于天帝而言，此时正逢乱世，真龙难起，若是再遇到四域入侵，那的确是有着根基受损的危险。
　　虽然这点还损伤不了他元气，但在有着绝天仙尊虎视眈眈的情况下，此消彼长，又是大大不同了。
　　因此，他只有一个选择。
　　那便是放弃原本钦点的真龙，出其不意，令最有可能，也是最无可能的那个变数崛起。
　　以天帝之尊，运转气运，增益潜龙，自然连绝天仙尊都无法发觉，也差点瞒过了吴明。
　　……
　　定州。
　　“果然……细细想起来的话，娥姁称王至今，一切的一切，还是太过顺利了一点！”
　　事出反常必有妖！
　　吴明思索着武雉近来的运势，虽然不说一帆风顺，却也是四平八稳，这就是非常奇异的事情了。
　　以女子之身，率先称王！
　　天下只是议论多了些，却没有群起而攻之！
　　或许是所有人都不看好此女，又或许力有未逮，再或者鞭长莫及，但如此形形色色的原因，加在一起，却又不是巧合这么简单能解释。
　　“称王期，最危险的一段，就这么无惊无险地过去，底蕴大增……必是有人暗中相助！”
　　吴明的目光幽深，似已经看透了天庭：“天帝暗中资助，令娥姁根基大增，更有成龙之姿么？”
　　这当然是好事。
　　否则，武雉若要真的鼎立新朝，吴明少不得还要与天帝做过一场。
　　但这个时候天降礼包，再联想到之前泰州隐隐约约的陷阱，却令吴明生出一种微妙的预感。
　　“两个大能的博弈，天下为棋盘，诸侯为棋子？”
　　几乎不需要再怎么思考，他就将目标锁定在了天帝与绝天仙尊两个身上。
　　整个大周世界，或许也只有这两个七级金仙，能做到如此精妙，连天仙都看不破的布局了。
　　“不知不觉间，我这里也成了一处棋眼么？”
　　吴明冷笑数声，面色又渐渐肃穆起来。
　　不得不说，此时的他，还未做好直接掀翻棋盘，干掉两个七级金仙的准备。
　　主神殿虽然威能超凡，但金仙拥有世界本源，在大周世界中与对方敌对，殊为不智。
　　他对于金仙之威，可是深有体会的。
　　“已经隐隐探知金仙布局，该如何破之？”
　　吴明摸了摸下巴，开始思索起来：“直接揭破，最不可取，说不定还会引来两者敌意，得不偿失！”
　　“不如装作偏向一方，至少还可短期自保，获得一定时间！”
　　如果从这方面来看，自然是以灵州为佳，毕竟天帝才是中土大陆的正统。
　　而泰州的那个疑似绝天仙尊的七级金仙，布置的就是一个纯粹的陷阱，想坑杀蛟龙，吴明脑子傻了才去与他合作。
　　“当务之急，还是尽快晋升金仙！只要成为金仙，就有了同等对话的权力！”
　　有着主神殿，他首先就是立于不败之地，若再获得与对方相同的位格，那便可以明目张胆地展露行迹，看情况合作了。
　　唯有同等的实力，才是合作的前提，他自然不会忘记这个。
　　修炼之道，吴明以主神殿和自己所见为基础，将之暂时划分为九级。
　　仙道同样也可以如此划分。
　　一级二级还算普通，但到了三级真人，便已经可修炼元神，出入幽冥，神通广大。
　　四级乃是天师，以己心体天心，出手沛然难挡。
　　五级是地仙，有着法界之力，为领域者，但若要种下福地，则还需要大机缘、大气运。
　　六级是天仙，这一位阶已经可调动世界之力，与前五级有着翻天覆地般的区别，可谓六级之下，皆是蝼蚁。天仙洞天之中，更有山川草木，日月星辰，还可令人口繁衍，若非需要外界之力资助才能运转，已经与世界没有太大区别。
　　天仙再往上，获得世界本源，得到位格，是为七级金仙！与天地同寿，日月同休，万劫不磨，在诸多世界当中，便是“圣人”。
　　此位阶最正统的进阶方式，便是培养一个世界出来！
　　天仙的洞天若能自行运转，从混沌中汲取所需，将日月虚影化实，便是洞天大成，晋升世界的标志！
　　一旦如此，作为所有者的天仙自然能够获得最大的好处，为造物主，创世神！所获得的世界本源丰厚无比，几乎一进入七级便可立升七级巅峰！
　　当然，洞天晋升何等艰难？需要的资源简直如山如海，普通天仙根本办不到，因此还有一种方法，便是寻找已经成熟的世界，有大功于天地，获赠位格与权柄。
　　大周世界中的天帝、绝天仙尊，走的都是这个路子。
　　吴明立志超脱，却不屑如此，而是有意将自己的黄庭洞天再进一步，化为黄庭世界。
　　虽然对于其它天仙而言，这是几乎不可能的任务，但他掌握主神殿这件不可思议的神器，可掠夺诸天万界的原力为己所用，却是大有希望。
　　“上次的洞天升级，还需要一点时间就可以彻底消化……”
　　吴明沉吟着：“短时间内……能搞到巨量世界原力的，也只有那个西幻宇宙，瑟尔世界了……”
　　不同的宇宙，有着不同的规则。
　　那个血红色的西幻宇宙当中，瑟尔世界就是整个宇宙的核心，略微施加一点影响就会导致整个宇宙的变化，所产生的偏差自然恐怖到了极点，收割起来的世界原力也是最多。
　　“分神现在正在种田，以两边时间流速的不同，再过数月，那边就会过去几年，正好是一波收割潮。”
　　一个穿越者，又获得领地与爵位，再默默种上数年田，所能积蓄的力量，是平常人根本无法想象的。
　　吴明已经做好准备，让分神在瑟尔世界中收割一波大的，以此为资粮，直接冲击七级的门槛！
　　思虑已定之后，他轻手轻脚地回到卧室，却发现娥姁早已醒来，一双妙目眨也不眨地盯着他。
　　“夫君！”
　　“可是我吵到你了？”
　　吴明略微有些尴尬地问道。
　　“自从有了定儿之后，便是如此……”
　　武雉一叹：“他虽有乳娘照顾，可我还是时不时夜里起身，想去看看他好不好……夫君也是如此么？”
　　“那个……”
　　吴明有些尴尬，又看着浑身都散发出母性光辉的武雉，心里一动，坐到床边道：“我夜观星象，取灵州利大于弊！”
　　顿了顿，接着说道：“但气运之言，只能作为参考，到底如何选择，还是你自己决定吧。”
　　武雉噗哧一笑，脸上浮现出深情款款之色：“妾身还有什么信不过夫君的呢？”
　　“下灵州，整编乱军，迎立天子，取威定霸，就在此一役！”
　　她说着，眉宇间又浮现出决断之色彩，这才是雄踞一州的定王本色。
　　“很好！”
　　选这一路，至少有着天帝在幕后支持，不说那些流民军，至少大周朝廷的反应就可以期待了。
　　大周纵然再衰微，也还是正统，作为享受天子亲祭的天帝，有的是办法来影响这个小朝廷。
　　吴明沉吟下，觉得目前要提升的，已经非是大军实力，于是道：“我这里有一篇功法，专供武者所学，你听听看……”
　　武雉近年来养尊处优，日食仙种，早已将身躯练至武圣之境，算是达到了大周世界的巅峰。
　　这个实力，在战场就是万人敌，足以镇压大军。
　　但这次不同，天下之争浓烈之时，会出现什么实在不好说，纵然地仙都不敢说能够自保，作为三军统帅的武雉安危自然是重中之重，不可完全托付在侍卫身上。
　　武雉默默听着，神色越发肃穆：“凝练内气，冲脉养穴？地元、天象？还有粉碎虚空之道？夫君，你又给了妾身一个惊喜！”
　　她美目中异彩连连。
　　大周武道，在四级武圣便前路断绝，一直是诸多武者心目中的憾事。
　　却想不到，在吴明这里，居然有着补全。
　　“这篇功法的地元之境，便相当于武圣！两者有着殊异，你还是从头开始，慢慢熟悉的好……若能突破天象，也就有了自保之力，若是粉碎虚空，哪怕遇到天仙来袭，说不定也可悍然反杀！”
　　以武者之身，携龙气而击，那些仙人遇到后会是一个什么样的表情？
　　吴明脸上浮现出一丝期待的笑意。


第五百八十六章 变化
　　数月时间一晃而过。
　　就在定王武雉水陆俱下，十万大军攻入灵州，天下震怖之际，吴明的目光也回到了瑟尔世界。
　　血红色的宇宙中，瑟尔大陆作为宇宙的核心，同样经历了一段不短的时光。
　　风萤平原，塔克山脉，卡罗斯领。
　　整个领地早已发生了天翻地覆的变化，数条大路横亘其内，上面时常可以见到熙熙攘攘的人流，车水马龙，商队来往，日日不休。
　　在卡罗斯领的中心，已经矗立起一座城堡，巍峨高大，比一般的男爵城堡看起来还要厚实坚固。
　　这是“铁堡”，目前卡罗斯领的统治中心，受封的骑士威廉·华莱士日常居住与办公之所在。
　　铁堡之内。
　　粉红色的大床上充满了一种脂粉的味道。
　　吴明半赤着上身站起，命令女仆进来，接过毛巾擦拭着脸庞，来到阳台上，看着东升的煦日，身体微微一震。
　　就在刚才，宇宙超维通道再次打开，令他接受到了来自本尊的信息。
　　“我来到这世上，非是要世间太平，而要让这大地起刀兵！”
　　他喃喃说着。
　　“亲爱的……”
　　一个慵懒的声音自身后传来：“你在说什么？”
　　“没什么，我美丽的管家！”
　　吴明转过身，看着阿蜜莉雅，这个美丽妇人的脸上微带红晕，又有些容光焕发的味道。
　　“让我们继续昨晚谈论的事情吧……你的汇报与总结写好了么？”
　　他穿上由丝绸精心制作而成的睡袍，来到旁边的大厅当中，餐桌上早就准备好了热气腾腾的早餐，银色的餐具之上，切得很薄的牛排散发出诱人的味道，旁边是白面包与黄油，煮过的牛奶冒着白气。
　　餐桌中心的藤篮里面，还装满了新鲜采集的浆果，上面的露珠闪烁着剔透的光芒。在一边的调味瓶中，是大量胡椒粉、精盐、以及各种名贵的香辛料。
　　“有关上月的商业统计已经出来了，从精盐与玻璃上，我们的收获有着一万五千三百枚金德隆……具体的交易与税收情况在这里！”
　　阿蜜莉雅抱着一本账册，看着此时的吴明，眼中闪过恍惚之色。
　　若是当年，这个年轻人肯迎娶她的女儿，那该是一件多么美妙的事情啊。
　　作为管家，她知道通过这几年时光的流逝，不仅令面前这个骑士变成了一个成熟的男士，更是令他的财富累积到了连诸神都会为之嫉妒的地步。
　　“人口方面，新建的绿森镇已经投入使用，专门分划出区域，供给盐场与玻璃厂、还有钢铁工坊的工人们居住，此时常住人口已经上万，每月的流动人口都保持在三千以上……大多是各地的商人，游荡者之类，并且还有源源不断的野民前来投靠，或许是他们也听说了主人的仁慈之名！”
　　大量的工坊开建，代表着对人力物力的巨大需求，吴明给这些工人的待遇不差，又故意派人传播，特别是命令吟游诗人编成通俗易懂的小调，通行四方，这又吸引了很多自由民甚至农奴前来，寻找生存乃至暴富的机会。
　　甚至，在与卡罗斯领接壤的那几处领地之中，已经出现了成建制农奴逃亡来此的情况，连绞刑架都吓不住他们，为此，那几处领地的领主已经写信向吴明抱怨过多次。
　　“这些都是小事，不过人流的汇聚必然引来治安问题，我也不想我的领地变成战场，希望我的治安官能将这些管好！”
　　吴明补充说着。
　　在卡罗斯领，对待犯罪行为的惩罚一向是以残酷闻名，连正规军都拨了不少人驻扎在城镇中，弹压地方。
　　一旦抓到窃贼，唯一的处罚就是贬为奴隶，在采石场、盐场、又或者工坊中当一个最基本而卑微的劳动力，一辈子劳作到死。
　　聚众斗殴，恶意伤人者，镇子前面的绞刑架更是为他们而设。
　　正因为严刑峻法，又有军队弹压，整个卡罗斯领的治安环境才勉强算是不错，否则会发生什么就实在不好说了。
　　“事实上……乔安经常来向我抱怨，他手下的小伙子太少了！”
　　阿蜜莉雅苦笑一声。
　　“这个问题，你可以告诉他不必担心，因为我准备从这次的新兵当中拨出一百个成绩比较差的，加入治安军当中。”
　　吴明微笑回答。
　　“那真是太好了……只是……”
　　阿蜜莉雅小心翼翼地瞥了吴明一眼：“我们领地时刻维持五百人的正规军，是否太过份了一点？”
　　她可是最清楚自家领地现在实力的。
　　正规军是五百人，但实际上，那些在工厂、盐场、采石场中辛勤劳作的，都是一等一的精壮成年男性，并且由于长期听从指挥，有着高度的组织性与纪律性，甚至休息日还要参加民兵训练。
　　只要遇到危险，他们随意装备一下，就是一支数目恐怖的大军！
　　“实际上，对于我们华莱士家族的力量，连伯爵大人都感到相当忧虑了，当然，他对你几次拖延，没有前往呼啸城堡进行骑士洗礼也很是不满！”
　　这时候的封君与封臣，有着相互的权力与义务，可以说，在吴明犯下什么错处之前，纵然蓝山伯爵要拿捏卡罗斯领，也是有些力不从心。
　　而吴明却从中闻到了更多的味道。
　　“看来……是我们的财富太多，引起了别人的觊觎！往年贡献的金德隆，也喂不饱蓝山这头魔兽了！”
　　他叹息一声，缓缓道。
　　自从努力发展领地以来，他早就知道有着这么一天。
　　毕竟，虽然骑士也是贵族中的一份子，但权位还是太低了一点，镇压不住太多对财富的觊觎。
　　“他想要什么？”
　　吴明吃饱喝足之后，十指交叉，沉声问着。
　　数年的时间，不仅令这个身体成长到了二十五岁，更令他的见识广博，知道了更多。
　　比如，骑士洗礼只能进行一次，后面再多也没有效果，那种上位血脉的同化效应，会疯狂排斥其它超凡血脉。
　　有着这个前提，吴明自然以“想要继续锻炼自己，以获得更好的提升”为理由，几次谢绝了骑士洗礼的邀请。
　　对于一开始的蓝山伯爵而言，这也是相当划算的，至少他收获了一位骑士战力，并且还省下了一份圣油。
　　但现在，他就开始担心这是不是威廉爵士不忠诚的一种表现。
　　“他想要的很多，但也准备给予你一些东西……比如，他将一位女儿下嫁给你，而你要付出五万枚金德隆的聘礼，又或者精盐、白糖、玻璃这几种我们领地卖得最好的商品的秘方！”
　　阿蜜莉雅低声说着。
　　“区区一个女儿，就想换来如此多的东西，莫非他以为他的女儿是用纯金做的么？”
　　吴明嗤笑一声。
　　这个蓝山伯爵在贵族中也是一个异类，以生育力而著称，只是大多后裔都是女儿，男孩不是夭折就是病恹恹的，到现在还有七八个女儿找不到合适的丈夫。
　　“请注意你的言辞，主人！”
　　阿蜜莉雅正色提醒：“蓝山伯爵毕竟是你的封君，你是他的封臣，对他有着义务！”
　　“是啊！义务……”
　　吴明叹息一声，他现在还没有掀翻整个贵族阶层的力量，甚至自己的财富还要依靠这种规则的保护，自然只能按照游戏规矩来。
　　“所以我每年都要派出一百个成年男子，无偿为我的封君服务，还承担了他的一部分军费，令我那君主重新恢复了武备，甚至开始在准备战争了……”
　　他无奈地耸了耸肩膀：“加西亚子爵绝非坐以待毙之人，会对伯爵的这些挑衅视如不见，你等着看吧，第二次狮虎之战，就要开始了！”
　　因为蓝山伯爵自称蓝虎转世，而加西亚子爵来自高地的雄师家族，因此风萤平原的贵族们，将他们第一次战争称为狮子与老虎的战斗。
　　在第一次狮虎之战中，以老虎的败北而结束，还为此搭上了一个女儿。
　　但现在，蓝山伯爵显然不甘心曾经的失败，想要重新夺回自己的荣耀，建立权威了。
　　“主人，您身为伯爵大人的骑士，战争之中，绝对会受到征召的！”
　　阿蜜莉雅提醒自己的主人：“是以您不能与伯爵闹僵。”
　　“我知道……这婚事，先拖延一下，就跟伯爵说，我要考虑一下……”
　　吴明飞快思索起来。
　　相比于以往的他被动迎合各世界的大乱不同，这次的狮虎之战，他也算是幕后推手。
　　可以说，如果不是他的种田，大大盘活了蓝山伯爵领地内的经济，令伯爵大人恢复了一定实力的话，也不会兴起找回场子的心思。
　　当然，对于骑士而言，战争就是最大的赌博。
　　成功了，或许就可以册封男爵，成为一个真正的贵族家庭。
　　而一旦失败，前任的卡罗斯骑士就是最好的榜样。
　　“这个世界，终究还是逃不过战争啊……”
　　吴明叹息一声，要真正改变整个世界，获得巨量的原力，为本尊突破金仙积累资粮，只有这个手段！


第五百八十七章 班底
　　“这些事情，都可以先放一放，最近我准备外出一段时间，你跟乔夫要将这些事务接手起来！”
　　多年的相处，以及亲密的关系，令吴明对于阿蜜莉雅还是比较信任的。
　　“主人，你要去哪里？”
　　阿蜜莉雅大惊。
　　她已经将吴明当成母女的依靠，生怕他出个什么意外，如今天堂般美好的生活又成为梦幻泡影。
　　“去探索一个遗迹，或许还会有些意外的收获，我非去不可！”
　　吴明声音低沉。
　　而看到他这个表情，阿蜜莉雅就知道他是决心已定。
　　“你放心，我只准备带走几个人，我们的军队会交在你手上，足够威慑一切异心者了，还有……记得！在我回来之前，除了正常了商务往来之外，不要许下任何承诺！”
　　他脱下手上的一枚红宝石戒指，抛给阿蜜莉雅。
　　这枚戒指经过特殊的设计，上面的宝石可以打开，里面是一枚印章，代表着领地内的权柄。
　　“我以生命起誓，必然会为您守护好这份家业！”
　　阿蜜莉雅肃穆说道。
　　“很好！”
　　吴明点点头，换上一身猎手服，看来愈发干练倜傥，来到城堡的操场上。
　　在那里，两个人已经早早起来，正在对练。
　　刀剑相交的金铁之音不断传来，当中是一男一女，年纪都不是很大，看起来还是少年模样，却势均力敌。
　　“呼呼！我赢了！”
　　几十次刀剑相击之后，少年终于把握住一个机会，击飞了少女手中的长剑，欢呼一声，旋即又看到了吴明，立即躬身行礼：“威廉大人！”
　　“阿瓦，最近治安军的事不用去做了，还记得我跟你说过的探险么？回去好好准备一下，我们要出发了！”
　　“遵命，大人！”
　　少年再次行礼，连脸上的汗水都来不及擦拭，飞快跑走了。
　　这个阿瓦，赫然是吴明当初离开尼亚镇之际，教导过的男孩。
　　在听说吴明获得比武大赛的冠军，并且成为一位光荣的骑士，还有了领地之后，他几乎是抛下一切地跑过来投奔。
　　实际上，在吴明的领地中，还有很多这样的农奴，不过他们已经改变了身份，变成了他工坊中的一个普通劳力，每天从早上忙到黑夜，仿佛一个不断工作的机器上的螺丝钉一般。
　　比他们走运的是，吴明早就写信给特里男爵，交待了下阿瓦的事情。
　　对于特里男爵而言，这个阿瓦只是自己领地上一个普通的逃奴而已，根本算不上什么，因此很愉快地收下了吴明的礼物，并且大笔一挥，将阿瓦全家都送到了卡罗斯领。
　　到了这时，阿瓦也只能全心全意地效忠吴明了。
　　他此时经过数年坚持不懈的锻炼，也差不多达到了凡人的体能极限，论实力与当初刚走出尼亚镇的吴明相差无几，若非经验上还有着欠缺，说不定都可以硬拼一名真正的骑士了。
　　纵然是吴明，也不得不承认他的天赋。
　　在领地上这么多男孩当中，就唯有阿瓦学得最快，实力最高，现在已经加入治安军中，时不时为乔安出力，对付一些难缠的刺头。
　　有着这么一个准骑士实力的家伙压阵，乔安自然省了不少力，很是夸赞了阿瓦一番。
　　“还有你，碧翠丝，也回去准备一下。”
　　“好的，主人！”
　　碧翠丝穿着一件皮甲，露出紧绷而修长的大腿，也成长为了一位充满青春活力的少女，听到吴明的话语之后，眼睛中立即闪过一丝喜色。
　　她眸子此时一片晶蓝，面容更是精致得如同天使一般，充满了一种异样的魅力。
　　真论起来，这个少女的成长，才是吴明麾下最快的一个。
　　虽然当了他几年的实验品，但也获得了刺激蓝血的方法，通过持之以恒的锻炼，获得了不少能力。
　　力量与体质的增加，只是最微不足道的一个方面。
　　“怎么样？感觉还疼么？”
　　吴明来到碧翠丝身后，掀起她蓝色的长发。
　　在碧翠丝的脖子后面，赫然有着几片不规则的三角鳞片，呈现出蓝盈盈的光泽。
　　他的激发血脉之法，可不是骑士洗礼那种大路货，而是从更深层次发掘原初血脉的力量，再加上还有阿尔弗雷德的贡献，令碧翠丝的血脉之浓郁，比之蓝山伯爵也是毫不逊色，这么强大的血脉开发出来，自然有着一些并发症。
　　“自从吃了新的药剂之后，已经好了很多了，并且……”
　　碧翠丝古灵精怪地一笑，看着自己的手指。
　　在那里，一抹蓝意浮现，并且不断蔓延，化为了一层冰霜。
　　“这是你血脉的能力？”
　　吴明脸上露出惊喜之色。
　　“是的，昨天才刚刚发现，可惜我只能做到如此……”
　　碧翠丝浮现出一丝遗憾。
　　“纵然这样，你的体质也绝对发生过转化，对寒冷与冰冻的耐性大大提高了……”
　　吴明却是显得非常兴奋。
　　至少，一个可能存在，与骑士洗礼不同，获得法系超凡之力的希望，已经被他找了出来。
　　“以高位生物的特定血脉为力量……增加体质与力量，并且还可以觉醒一定的法系天赋……”
　　他沉吟着：“与传闻中的术士，有着几分相似，难道以前的术士，就是这么来的？”
　　庞大的财力与势力，再加上孜孜不倦的渴求，令他数年来一直在收集着有关这个世界的知识，记录的书籍与羊皮卷更是重中之重。
　　甚至还派出了一个专门的商队，前往大学之城，采购书籍，错非因为他有着领主责任，不能长期离开封地，恐怕早就周游世界，寻找上古巨人与古龙等生物消失的奥秘了。
　　领主发出召集，速度自然是相当快的。
　　半个小时之后，铁堡前面已经聚齐了一个小小的六人队伍。
　　吴明环视一圈，只见碧翠丝、阿瓦都在其中，还有一个全身都包裹在黑袍内，自称卡丽坦的女巫。
　　这女人是否会巫术谁也不知道，但能调制各种药剂，对野外急救与治疗也很有心得。
　　旁边一个大汉，穿着一套胸甲，武器是近乎一人高的双手大剑，叫做杰克。
　　这是吴明最大的收获，一位自由骑士，看起来有什么难言之隐，不愿明说自己的身份，杰克八成只是个外号，但经历过骑士洗礼却是实打实的。
　　最后一个成员是一名瘦高个的男性，穿着皮甲，脸上笼罩着一层黑纱，叫做马莱特，是一名很成功的盗贼，并且还有一手不错的箭术，只可惜在一次行动中栽了，落到吴明手上，被他收服，略微训练一下之后，发现是一个相当优秀的斥候，因此加以培养。
　　“真论起来，整个小队中，最弱的恐怕还是阿瓦！”
　　“而就算最弱的他，也可以轻易敌对五个全副武装的士兵，又或者十人的佣兵团……”
　　吴明心里默默想着，看着其他五人行礼：“领主大人。”
　　“我准备进行一次探险，目标是一个古代遗迹！”
　　他缓缓说出了自己的目的。
　　“古代遗迹？”卡丽坦惊呼一声：“那种地方都充满了危险！”
　　“但也有机遇！风险与机会，总是一体两面的，不是么？还是你预言到了什么，我的女巫？”
　　吴明饶有兴趣地盯着卡丽坦。
　　他可以清楚地感知到，这个女巫身上并没有任何超凡力量的存在，但她却对各种神秘学知识颇为了解，还曾经出售给吴明一本有关上古血脉之类的古籍。
　　这种种痕迹，都令吴明猜测，这个卡丽坦八成出自什么神秘者世家，但却没有继承到超凡力量。
　　不如此，不能解释她这样的情况。
　　出于好奇，他还是聘请了这女巫来担任自己的学者与助手，实际上只是一个白吃饭不做事的职位，平时还是当医师的时候多一点。
　　“难道有着预言？”
　　杰克与马莱特的眼睛都看了过来，他们小时候也是听着女巫的传说长大的。
　　虽然在传说中，女巫的形象并不凶残，但也是与神秘、恐怖联系在一起，幸好此世的教会被打压得不成样子，宗教气氛出乎预料的宽松，否则卡丽坦一旦承认自己身份，立即就会被教会抓捕，说不定还要送上火刑架什么的。
　　“预言？不！这是高级女巫才有的力量……”
　　卡丽坦胸脯一挺，听声音有些骄傲：“我们女巫的传承，远比一般的贵族长久，因此也更加知道那些古代遗迹中的危险，你们要知道，远古时代，是巨蛇统治，古龙与海妖巨人都活跃在大陆上的时代，那种存在，纵然只是一个声音或者图像留存下来，都会带着不可思议的力量。”
　　“声音或者图像？”
　　吴明听了，却很是无语。
　　“要做到这点，就相当于形成了自己独特的‘概念’，并且固化为特定形式，类似‘神祇真名’，起码要六级生物才能有……真以为远古时代，六级生物都是满大街走的么？随便走走就能碰到一个？”
　　“更何况，纵然碰上了，也是我的运气啊！”


第五百八十八章 鹰巢山脉
　　踏踏！
　　十几匹骏马踩在路上，发出沉闷的声响。
　　六名骑士，十数匹战马，这样的配置，一看就是那种精锐的贵族军团，光携带的装备就绝非凡品，说不定就有骑士暗藏其中，机动性又良好无比，在荒野中属于极难招惹的存在，连食人魔都不敢放肆。
　　入夜，吴明几个搭起帐篷，当然，作为贵族与领主，他不需要做这些，阿瓦很狗腿子地为他准备好了一切，杰克负责警戒，马莱特前去采集与侦查，卡丽坦则是准备晚餐，至于碧翠丝？她此时的一双小手正在为吴明按摩着肩膀，缓解着一天旅途的疲惫。
　　等到锅子烧开，里面的肉汤滚起白沫的时候，吴明又取出调味瓶，将几样香料洒了进去，一股诱人的香味顿时扑鼻而来。
　　“这是肉蔻、精盐……天呐，还有黑胡椒，一粒就可以卖到一个金德隆的黑胡椒！”
　　卡丽坦看向吴明的眼睛中更是带着难以言喻的惊叹，好像一个普通人见到了神豪一般。
　　若非她自知容貌姿色都比不上碧翠丝，恐怕现在就有勾引吴明的心思了。
　　加了调味料的肉汤无比美味，纵然只是搭配白面包，这些人也觉得十分满足。
　　在狼吞虎咽之后，吴明将几人召集过来：“这次的目的，你们大概也知晓了，我获得了一份藏宝图，准备进行一次探险，至于目标所在，就在鹰巢山脉中！”
　　“原来是那里！”
　　一直沉默，纵然黑胡椒也只是令他略微动容的杰克终于出声：“难怪大人只叫了我们几个！”
　　“那可是北境最险峻的山脉了，普通人根本爬不上去的，听说有些地方狭小得只能容纳一只靴子，两边都是幽深的悬崖，唯有长着翅膀的老鹰才可以攀越到顶峰。”
　　卡丽坦在一边淡淡补充。
　　“嗯，就是那里。”
　　吴明点头：“因此……调动大军前去，是非常不现实的想法，我也只能依靠你们了……”
　　有着卡丽坦在，只要再花点心思，也未尝不可以得到女巫的传承。
　　只是吴明博览群书，遗憾地发觉女巫的力量不仅需要特定的血脉，甚至还有性别要求，这就相当坑爹了。
　　整个世界的力量体系，此时已经差不多被他所了解。
　　法系职业少之又少，并且超凡力量还多有限制，要想抓住那一丝机会，何其难也？
　　他又不愿意进行血脉洗礼，成为一个骑士。
　　如此一来，所剩下的选择，就真的不多了。
　　“还好……还有一个后备选项！”
　　吴明又瞥了碧翠丝一眼，心里多少有些安慰。
　　征服世界，需要强大的力量，这是单纯的骑士洗礼无法提供的。
　　如果这份他隐约有着线索，阿尔弗雷德贡献的卷轴都无法给他提供这样的力量的话，那就只能走预备的道路，提纯蓝血，成为一个术士。
　　至少，从碧翠丝的反应来看，蓝龙所提供的体质与体力加成，并不比普通的骑士洗礼逊色，并且那种寒冰的法系力量，也比较值得期待。
　　帐篷之内，那份卷轴被吴明打开。
　　上面的地图，还有暗褐色的字体，五芒星法阵等等，已经被他用特殊的药水固化下来，不必每次阅读都需要碧翠丝放血。
　　“繁花与绿叶之年，第三个丰收之月……”
　　吴明挠了挠脑袋，不得不说，这个世界的纪年法，实在简陋得可笑，到了现在，他只是略微推测出这说的是一个丰收的年份，并且就在这几年当中，至于具体时间，恐怕将大学之城的所有学者集合起来都无法破解。
　　“上古五王，说的是曾经征服过风萤平原、高地、风暴角、大学之城、翡翠港等五个特殊地域，建立王国的五位王者，他们曾经还订立过誓约么？”
　　“至于灭世巨蛇，真的只有神话中才有流传，似乎是世界的起源，也是世界的终结……”
　　“倒是那个万民之力，讲的是一个力量传承，并且应该相当强大，毕竟是为了对抗灭世而准备的力量。”
　　这是吴明所能发现的一个最好传承，或许等级也是最高。
　　光是为了确定这份地图，他就花费了多年时间，终于将范围锁定在鹰巢山脉。
　　现在，就是到了收获成果的时候了。
　　……
　　“那就是鹰巢山脉么？真的好高啊！”
　　几天之后，碧翠丝看着视野尽头那连绵不断，仿佛利剑一般笔直刺入云层的高山，发出一声惊叹。
　　“大人，前面发现了食人魔群落的痕迹！”
　　黑影一闪，马莱特的身影浮现，脸色相当难看：“我觉得他们会对我们发动攻击。”
　　纵然食人魔，也有着智慧，不会招惹一看就惹不起的存在。
　　“我不觉得他们敢上来，纵然来了，我只要几个冲锋，就可以让他们惨叫不断，灵魂堕入地狱之中！”
　　正在擦拭巨剑的杰克冷哼一声。
　　“马莱特是一位出色的斥候，他既然这么判断，就必然有着理由！”
　　吴明摆摆手，看着马莱特，声音低沉。
　　“因为我看到了一个疑似食人魔巫师的家伙！”
　　马莱特深吸口气，缓缓道。
　　“什么？”
　　阿瓦脱口而出：“食人魔巫师什么的，不只是一个传说么？”
　　“女巫既然存在，食人魔巫师又为什么不能出现呢？”
　　卡丽坦得意地笑了笑，能见到这个对女巫没半点恭敬的小家伙吃瘪，令她心情相当愉快。
　　不过看到吴明的脸色之后，她还是飞快将所知道出：
　　“食人魔崇拜烈焰之神，也崇拜祖先之灵，他们认为吃下敌人的一部分，就可以获得那部分的力量，而一万个食人魔当中，就会有着一个这样的走运的家伙，与祖先之灵、又或者烈焰之神、或者某个我们无法侦知，无法推测的存在产生联系，获得法术的力量！
　　当然……他们管这个叫做仪式的赐福，成功晋级的家伙就称为食人魔巫师，是一个大型部落中绝对的头领、智者、有时候也兼任巫医。”
　　“这样的食人魔巫师非常危险，基本上，每出现一个，都意味着食人魔的整合，产生特大型的部落，在以前的年代，一旦它被发现，纵然战争都会停下，所有领主一起发兵征讨食人魔，直到将那个巫师抓出剿杀为止。”
　　卡丽坦注视着吴明的眼睛：“我建议您立即召集军队，并且通知附近的贵族老爷们，大人！”
　　“很遗憾！”
　　吴明耸了耸肩膀：“风萤平原的贵族诸侯们，早就忘记了这样的传统，至于蓝山伯爵与加西亚子爵？恐怕没有一个人能拉得回他们。”
　　“那么，我建议立即撤退！”
　　卡丽坦咬了咬嘴唇。
　　“我要先去观察一下，马莱特！”
　　吴明却是站起身，拿起了自己的龙心长剑。
　　阿瓦不由缩了缩脖子，虽然明知道这位大人没有经过骑士洗礼，怎么也不可能突破极限，理论上应该与自己相差不远，但不知道为什么，等到大人拿起长剑的一刹那，他浑身都是寒毛倒起，好像那柄长剑的剑锋随时可以划破自己的喉咙一样。
　　“大人不愧是比武大赛的冠军，传闻中的布衣剑圣呐！”
　　他心里低低惊叹着，又见到碧翠丝站起，似乎想跟着去，却又被吴明劝阻了下来：“侦查两个人就够了，你们哪里也不许去。”
　　“走吧，马莱特！”
　　吴明与马莱特来到鹰巢山脉之下，旋即舍弃马匹，开始翻山越岭。
　　马莱特一声不吭地在前面带路。
　　如果仔细看的话，就会发现他的动作与吴明几乎一致，不仅在密林中行走如飞，更是避免留下大量痕迹。
　　甚至，吴明的行动中更加有着一种如行云流水般的顺畅感，将他都比了下去。
　　他的身法，原本就经过这位领主大人的提点。
　　而那次惨痛的经历，更是令他心里深刻地种下了效忠领主的种子，再也不敢背叛。
　　“大人，你看！”
　　翻过一处山梁之后，一个食人魔营寨就浮现在吴明眼前。
　　相比于那些几乎野兽一般的食人魔，这里的营寨就修建得颇为有模有样，粗大的树桩被削尖，一排排立起，形成了城砦的围墙，还有简单的大门，拒马等装置。
　　粗看起来，这简直就是一个盗匪营地，而非食人魔部落。
　　“并且……人数也很多，应该有上千人了……”
　　看着进进出出的食人魔，吴明不由发出惊叹。
　　两百以上的食人魔族群，就已经算是一个相当大的部落了，而这个却足足大了五倍！
　　“果然不同寻常！”
　　吴明细细观察着，心里就越发开始警惕起来。
　　这个食人魔营地显然是刚刚修建，并且还有不少零散的食人魔投奔而来，人数不断壮大，如此规模，一旦散开，对他探索鹰巢山脉，的确大为不利。
　　“那个食人魔巫师，他来了！”
　　突然间，马莱特低低说道。
　　吴明伏下身体，就看到另外一个食人魔部族从远处迁徙而来，走在最前的赫然是一个食人魔巫师！


第五百八十九章 狙击
　　风萤平原的荒野上，有着野民为害。
　　其中的野民又分为两种，一种是逃税的农奴、盗匪、窃贼，他们也耕种收获，建屋聚居，与普通人无异，甚至可以说话交流，一旦捕捉到手，就是上好的奴隶。
　　吴明之前讨伐的，也大多是这类。
　　但在这之外，还有一种野人，完全未开化，茹毛饮血，作风凶残，因此又被称为食人魔。
　　现在出现在吴明面前的，就是由这种生番组成的野人部落。
　　当先一人，驼着背，个子很矮，头发与牙齿几乎掉光，手脚好像芦柴一般纤细，却背着一堆零碎，胸前更是挂满了各种各样的尸骨项链，套着一块暗红色的披风，也不知道是用什么生物的血液染就的。
　　而在吴明的感应中，这人身上，的确有着一层血红色的灵光，代表着诅咒一类的不祥力量。
　　“这就是先祖之灵的赐福么？怎么看着跟诅咒一样……”
　　他心里暗自吐槽，却对对方的身份再无疑意。
　　“这明显是在收服其它食人魔部落，其志非小啊！”
　　一个食人魔巫师，是所有食人魔中的智者，并且由于掌握治疗、诅咒、攻击等等的法系能力，在食人魔的传承中是极为重要的一个角色，可以轻易获得大量食人魔勇士的效忠。
　　不同部落的食人魔之间，可以明显看到差异，比如兽皮、脸上油彩的不同，最重要的还是所扛着的图腾旗帜。
　　当见到大队陌生食人魔到来的时候，整个城寨里的食人魔一下骚动，大量的战士拿着石斧、骨刀、棒槌等等的武器，警惕地来到了城墙之上。
　　“曼塔克……悉达多……阿莫纳兹！”
　　当先的食人魔巫师立即站出来，苍老却响亮的声音传遍全场。
　　城砦上的食人魔立即放下戒备，并且打开大门，让这个部落的食人魔融入其中。
　　“又增加了……”
　　吴明却是一声叹息。
　　他知道，在这个鹰巢山脉之下，已经出现了一个食人魔的简陋兵营。
　　整个风萤平原上到底生活着多少食人魔部族？一万？十万？甚至更多？这恐怕是连神祇都难以回答的问题。
　　零零散散的食人魔部落除了时不时劫掠一番城镇，掳走旅行者之外，根本攻不破任何一个贵族城堡，因此在那些老爷的眼里根本算不上什么大威胁。
　　但成组织，有纪律，数目超过数千甚至上万的食人魔战士呢？
　　恐怕对整个风萤平原的诸侯而言，都是一个巨大的灾难！
　　“虽然它们在很努力地狩猎，采集，但鹰巢山脉的储备也支持不了多久的……”
　　吴明又看了几眼之后，立即做出判断。
　　或许再等待一段时间，这些食人魔就会因为食物不足而自动退走，又或者在巫师的带领之下直接抢夺人类世界。
　　但很显然，他无法等待这样一个无法确定的时限。
　　“怎么样？主人？”
　　回到营地之后，碧翠丝率先问出了自己的问题：“我们能否绕过那个食人魔部落……”
　　“有些麻烦……”
　　吴明略微皱眉。
　　漫山遍野的食人魔，还有不断采集与狩猎的小队，基本已经将整个鹰巢山脉都囊括了进去。
　　以他手上地图的简略，非得与鹰巢山脉一一对照，才能找到正确的道路。
　　更何况，那个秘藏开启的时候，会产生什么样的异象也实在是不好说的事情。
　　不赶走这群食人魔，他实在不能放心。
　　“并且，纵然能走，等到这些食人魔完成集结之后，你们觉得它们会放过人类的世界么？”
　　吴明沉声道：“如果让他们继续这样下去，最后整个风萤平原要面对的，就可能是数量上万的食人魔战士了！”
　　“上万……”
　　阿瓦一下失声，想到了尼亚镇，还有自己的哥哥。
　　在场诸人当中，他与食人魔的仇恨最大，也是最知晓这些野兽的恐怖的。
　　“恐怕除了子爵城堡以上的防御，没有一家诸侯能单独阻挡住这些食人魔的侵略……”
　　阿瓦喃喃着，仿佛看到了尼亚镇付诸一炬，所有的熟人、朋友，都在食人魔狂笑中被虐杀的画面。
　　“情况可能比这个更糟……我们都知道，蓝山伯爵与加西亚子爵正在准备战争，一旦这两位两败俱伤的时候，再受到食人魔的攻击……”
　　杰克的面色凝重无比，提出这个可能。
　　“不会吧……”
　　卡丽坦小声嘟囔着，但想到那些贵族的习性，以及传说中食人魔巫师的智慧，声音也不是那么自信了。
　　“因此，我准备狙杀这个食人魔巫师！”
　　吴明声音凝重，仿佛做下了决定：“这头食人魔巫师相当聪明，现在正在整编与收服各地食人魔部落的路上……只要找到它与大部队分开的时间，再偷袭一次，也不是没有机会！”
　　“纵然如此，这头食人魔巫师的身边也不会少了护卫……”
　　马莱特面色惨白，旋即就被阿瓦瞪了一眼：“你准备放弃你的责任么？”
　　“为正义与守护而战！”
　　杰克却是单膝跪下：“大人，我的生命、我的长剑已经选择效忠您，请尽管下命吧。”
　　“让我们去宰了那些食人魔崽子！”
　　阿瓦立即大叫起来，他哥哥死在食人魔手上，早就想报仇了。
　　“只要是大人吩咐，碧翠丝将竭力贯彻你的意志。”
　　碧翠丝对于吴明却是有着一种狂热至极的崇拜。
　　“很好，卡丽坦，我需要你去准备大量的麻醉与毒云药粉……给我们的刀剑与箭矢淬上毒液！”
　　“没有问题！”
　　卡丽坦咬了咬嘴唇：“大人！您是一位真正的领主，风萤平原会因为有着您这样的贵族而自豪的。”
　　“若非害怕干扰我获得传承，并且日后的风萤平原，也是我麾下的东西，我又何至于此？”
　　殊不知吴明的心里却是翻了一个大大的白眼。
　　……
　　五天之后。
　　两个全身铠甲，手持长枪与巨剑的骑士静静等在路上。
　　“它们就要到了，现在后悔还来得及！”
　　吴明看着旁边的杰克，头盔下的声音听起来有些瓮声瓮气。
　　“大人说笑了！”
　　杰克回答：“自从选择骑士之路之后，我便已经舍弃了所有恐惧与怯弱！”
　　在他们对答的同时，路面上已经浮现出一群食人魔，中间隐隐就是那个食人魔巫师，人数有着上百！
　　“律律！”
　　双方几乎是同时看到彼此，两匹战马嘶鸣着，瞬间发起了冲锋。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，吴明心里却是前所未有的宁静，加速之后，数百米距离瞬息即至，手里的长枪突刺，一下就将一个最强壮的食人魔勇士捅了个对穿。
　　“杀！”
　　杰克巨剑横扫，同样清理出一片空地，血肉横飞。
　　“刹给利！”
　　食人魔们一阵大乱，旋即数十个不要命的围了上来，更多的则是将食人魔巫师牢牢保护在了中心。
　　“冲锋！不要停！”
　　砰！
　　一名全身套着铁甲，长相狰狞的食人魔挥舞狼牙棒，与长枪碰撞，将长枪砍为两截，吴明面色不变，剩下的长枪飞出，笔直没入它的胸膛，又拔出龙心长剑，将周围几个食人魔尽数砍杀，这才大声吼道。
　　“走！”
　　杰克挥舞大剑，在前方开路，眼看就要将整个队伍凿穿，冲到大路后方。
　　“叽叽！”
　　就在这时候，被包围的食人魔巫师终于有了动作，他嘴里叽哩咕噜地吟唱着异族的咒语，忽然一指吴明两人。
　　一层血红色的法术灵光浮现，好似闪电一般追上了两人，笼罩着铠甲与骏马。
　　嗡！
　　当红色光晕临身的那一刹那，吴明只感觉脑袋一晕，座下的马匹更是四蹄一软，几乎跪倒在地面，就好像身体里面住了一个贪婪的吸血鬼，将所有的精力都吸走了一般。
　　“疲惫术？”
　　他很形象地给巫师的诅咒起了一个名字。
　　不过这种感觉只是一刹那，强大的感知还有身体，令吴明只是一个深呼吸，源源不断的力量又涌入四肢百骸。
　　“大人！”
　　但旁边，杰克的情况就不怎么好了。
　　那些食人魔看到这一幕，更是红了眼一般的冲上。
　　“此世法术不显，区区一个疲惫术，一旦与军队配合使用，连骑士都要中招啊！”
　　吴明龙心长剑连闪，在两匹战马的屁股上都刺了一剑。
　　噗噗！
　　鲜血飞溅当中，这两匹马被激发出最后的生命活力，狂奔起来，勉强冲出了包围。
　　“幸好……我的准备也不止这一个！”
　　踏踏！
　　在后方，全副武装的阿瓦、碧翠丝、马莱特飞骑而来，身后还牵着数匹空着的战马。
　　咻咻！
　　他们来到队伍之后，弯弓搭箭，一蓬蓬药粉就在食人魔队伍中炸开。
　　“只要还是血肉之躯，就会受到自然法则的影响……”
　　看着开始鬼哭狼嚎，甚至口吐白沫倒地的食人魔，吴明大笑一声，跳上了新的战马：“跟我冲锋！”
　　纵然食人魔凶狠又如何？在平原之上，他们难道跑得过四条腿的战马么？
　　经过一次测试之后，吴明已经对巫师的手段有了了解，接下来，就是放风筝一般，直接将它们磨死了。


第五百九十章 击杀
　　咻咻！
　　箭雨如蝗，精钢打造的锋利箭头无坚不摧，上面的特殊构造更是扎进敌人身体后立即放血，又极难拔出。
　　中箭的食人魔纷纷倒地，惨叫怒吼，却又无可奈何。
　　通过上次冲锋，吴明已经准确地把握到了这支食人魔队伍的远程攻击极限，还有那名食人魔巫师的法术范围，这几次骑射都是恰到好处，堪堪避开敌人攻击，扬长避短，利用机动性与箭术磨死对手。
　　这就是骑射战术！
　　“继续，不要停！”
　　吴明财大气粗，这次出门光是箭矢就带了数百，此时几次抛射之后，原本站立的食人魔所剩无几。
　　倒是那名食人魔巫师，被几名持着粗糙木盾的食人魔牢牢保护，竟然是毫发无损，此时一双血红色的眼睛死死盯着吴明，几乎恨不得咬下他一块肉来。
　　他叽哩咕噜几句，余下的食人魔立即退到仅有的几面盾牌当中，滴水不漏，好像变成了一个巨大的乌龟壳。
　　叮叮！
　　食人魔用的盾牌虽然粗制滥造，但相当厚实，箭头插在盾牌上，发出沉闷的声响，很快就变成刺猬一般，却是牢不可破。
　　“到了必须白刃战的时候了，冲锋！”
　　吴明一放手，一蓬毒粉在盾牌阵上炸开，又被食人魔巫师掏出一瓶不知道什么做的绿色药剂防御住。
　　看到这一幕之后，他甩下弓箭，蓦然发起了冲锋。
　　“律律！”
　　骏马嘶啼着，虽然只有五名骑士冲锋，但气势上如同千军万马，好像一道钢铁洪流不断向前。
　　携着之前击杀八十多头食人魔的威严，余下的食人魔顿时一阵骚乱。
　　看起来若非有着食人魔巫师在场，他们早就一哄而散了。
　　“叽叽！”
　　在听到之前的诅咒尖叫之后，吴明一挥手，原本紧密的阵形顿时一变，规避开血红色的法术灵光。
　　对面的食人魔巫师见到此幕，眼中闪过一丝凶戾之色，忽然将脖子上一串不知道由什么兽骨与牙齿做成的项链扯下，狠狠甩在地上。
　　蓬！
　　一蓬光幕炸开，将食人魔堪堪笼罩在内。
　　碧绿色的光芒之下，诸多食人魔咆哮着，好像重新恢复了精力，甚至就连身上细小的伤口都开始自动愈合起来。
　　“范围型的增益术法？”
　　若是在仙武世界，吴明一喝就可以将这种小法术退散，但现在骤然一见，还真有些麻烦。
　　在术法之力相当少见的瑟尔世界，这样的力量无疑最为激励人心，又充满着神秘。
　　砰！
　　但这个时候，考虑什么都是太多。
　　下一刻，惊天动地的巨响传来，战马狠狠撞在盾阵之上，令最前几名持盾的食人魔勇士吐血倒飞出去，胸口凹陷下一大块，显然是不活了。
　　而惊人的撞击，特别是食人魔的巨力，也令战马纷纷骨折倒地，几个骑士轻巧地一跃，进入食人魔方阵中，开始了最直截了当的杀戮。
　　“死吧！”
　　阿瓦血红着眼睛，一剑劈出，将面前的食人魔斩成两截。
　　当！
　　旁边的杰克蓦然伸过巨剑，替他挡住一次链枷锤击：“小心点，这里是战场！”
　　吴明冲锋在最前，面沉如水，周围的一切都时刻映照在眼底，强大的感知，令他挥出两道平常的剑光，沿着某个不可思议的轨道，直接从两个食人魔勇士的防御缝隙中斩了进去，轻易地分开了他们的皮肉与骨骼防御，将他们斩为四段。
　　能活到现在的，都是食人魔中最为凶残的勇士，几乎有着准骑士实力，但在吴明的长剑面前，却是如此不堪一击，就好像他们原本就是两块肉，等待宰割一样。
　　杀了这两个碍事者之后，吴明直冲上前，追击着那个食人魔巫师。
　　虽然今天杀了近百食人魔，但如果不将它也一起斩杀，那根本对食人魔大军没有丝毫影响。
　　很显然，这个食人魔巫师，肉搏能力十分低下，看到吴明冲来，它只能不断后退，并且尖利地呼唤诸多食人魔前来保护。
　　可惜，在吴明的强大力量与高超的剑术技巧面前，这些食人魔与送菜也差不了多少。
　　不过，食人魔巫师在食人魔部落中的地位是难以想象的，纵然面对的是吴明这种恶魔一般的存在，诸多的食人魔勇士还是舍生忘死地冲了上来，用他们的死亡为巫师争取了一点时间。
　　嘎吱！嘎吱！
　　食人魔巫师双眼盯着吴明，从口袋里掏出一块黑色的血肉，猛地大嚼起来。
　　黑色的汁水飞溅当中，它高声喝着一个字符，对着吴明一吐。
　　咻！
　　血肉脓液，还有神秘的法术力量，在半空中形成一支黑色的短箭，笔直向吴明刺来。
　　嗖！
　　几乎是黑箭成形的刹那，吴明的感知就是一阵惊悚，仿佛见到了能对现在身体形成重大伤害的事物。
　　他没有丝毫犹豫，瞬间向旁边一闪。
　　但那支黑色的短剑竟然仿佛有着自己的灵性一般，在半空中拐了个弯，还是向着吴明刺来。
　　“精神力操纵！”
　　他心里喃喃着，在瑟尔世界，这应该是相当高明的一个术法了。
　　这个食人魔巫师，看来纵然在历代巫师当中，都不是简单的货色。
　　吴明顿时跃起，好像一头豹子一般，身上的线条流畅，一下爆发出强大的力量，抓着一头食人魔，当成盾牌向短箭一挡。
　　咻！
　　黑色的短箭狠狠刺入食人魔体内，那个巫师脸上却浮现出一丝得逞的笑容，蓦然高声喊出一个音节。
　　电光火石间，吴明就感觉自己手上的食人魔尸体，仿佛变成了一个炸弹一般。
　　嘭！
　　黑色的火焰炸开，巨响所带来的冲击与音浪，令整个战场都停了下来。
　　不论食人魔，还是阿瓦杰克他们几个，都不由停下了手上的动作，看着地面上那个浮现出来的黑色大坑，默然无语。
　　“主人！”
　　碧翠丝不顾一切地冲上前，就见到原本的草皮早已消失不见，浮现出一个向下凹陷的大坑，起码可以装下两匹巨马。
　　“我没事！”
　　黑影一闪，吴明的身影从旁边浮现出来，看着自己袖口上一块焦黑痕迹，面色也是凝重至极。
　　不论如何，现在的他总是肉体凡胎，一旦被这种攻击正面击中，恐怕下场也不会太美妙。
　　“图鲁！图鲁！！！”
　　见到如此攻击之下，吴明竟然都是一副毫发无伤的样子，不仅那些残存的食人魔，纵然那名巫师也是一脸惊惧地叫着魔鬼之名。
　　咻！
　　马莱特看到机会，抬手一箭，黑色的箭头仿佛一道闪电，笔直没入食人魔巫师的腿上，暗红色的血液一下流了出来。
　　“继续战斗，杀光他们！”
　　吴明咆哮一声，身形一晃，再次冲向了食人魔巫师。
　　噗哧！
　　龙心大剑闪烁着荧蓝色的光芒，顷刻间劈开最后两个食人魔护卫的脖子，现出后面拖着一条腿，狼狈不已的食人魔巫师。
　　吴明一脚将它踹翻，剑刃搭在了它的脖子上：“不要动！也不要想施展术法，否则我就杀了你！”
　　难得遇到一个真正的施法者！活生生的素材，此时他的心里充满了一种喜悦。
　　“人类……我的灵魂，将与祖先之灵一同诅咒你！”
　　食人魔巫师深深看了吴明一眼，仿佛想将他的印象牢牢印在脑海深处，以一口生硬的风萤平原语说道。
　　“你会说通用语？很好……现在臣服我，我还可以给你奴隶的待遇！”
　　吴明饶有兴趣地说着。
　　“嘿嘿……”
　　谁知道食人魔巫师只是冷笑数声，忽然高声吟唱了几个字符。
　　相比于一个实验品，吴明自然更加在意自己安危，顿时长剑就要上前，制止这个巫师施展陌生的术法。
　　但等到他长剑递出的时候，这个食人魔巫师已经软软倒了下去，嘴角还带起一丝诡异的笑容。
　　“死了？”
　　吴明上前，又见到这头食人魔的尸体以极快的速度腐烂起来，几乎瞬间就变成了一摊暗红色的血水。
　　“主人！”
　　碧翠丝上前，担忧地望着吴明。
　　任凭谁看到如此诡异的一幕，再联想到食人魔巫师刚才的话语，都会头皮发麻。
　　“不用担心！纵然它真的诅咒我，又算得了什么？”
　　吴明微微一笑，诅咒力量的根基，就在于灵魂本质的对拼，拥有六级天仙的一丝真灵，要想对他造成影响，除非找一个七级的诅咒来。
　　“打扫战场，我们离开这里！”
　　看着周围食人魔都被砍杀，吴明立即吩咐道。
　　他自己则是蹲下来，整理着食人魔巫师的战利品。
　　这家伙虽然整个人都化成了一摊脓血，但身上的瓶瓶罐罐实在带了不少，很多都是成份不明的粉末，甚至还有一些类人的骸骨。
　　吴明命令阿瓦尽数包起来，准备让卡丽坦看看。
　　这女人虽然没有术法力量，也没有丝毫战斗力，但毕竟曾经接触过女巫，见闻广博，说不定就有认识的东西呢。
　　“走吧！”
　　收拾完一切之后，几人迅速离开，又过了一段时间，一支食人魔小队才找到这里，发出震天的怒吼……


第五百九十一章 誓约
　　因为有些顾忌食人魔的追击与报复，吴明与卡丽坦汇合之后，立即带着小队后撤了一段距离，躲了起来，静静等待食人魔大军散去。
　　那支山寨大军是诸多部落的联合，勉强依靠食人魔巫师的威望糅合而成，现在巫师陨落，没有领头者，再加上附近食物渐渐减少，矛盾必然越发突出，发生争执，接着散伙，是迟早的事。
　　毕竟，食人魔们可不是什么温情脉脉的家伙，在他们的眼中，所有双脚站立的生物，都可以当成食物！
　　……
　　“卡丽坦，你看看这些……”
　　火堆旁边，吴明将这次从巫师身上搜刮来的战利品交给卡丽坦。
　　“那个巫师的遗物？”
　　卡丽坦双目放光，有些迫不及待地鉴定起来。
　　“这是用猛兽的牙齿与血肉磨成的粉末，是一种施法材料！”
　　她首先取出一个黑色的瓶子，打开之后闻了闻，下了论断。
　　看到这一幕，吴明有些无语，如果是毒药的话，这女人岂不是立即完蛋了？
　　但想到卡丽坦也是这方面的行家，应该早有准备，也就静静看着。
　　事实证明，这个巫师身上的东西，大多都是一些从猛兽或者植物上面萃取的施法材料与药材。
　　倒是还有一瓶血红色的药剂，根据卡丽坦的判断，里面加入了巫术的力量，可以提高一个食人魔的恢复能力与速度，当然，对人类应该也同样适用，效果与圣油洗礼相当。
　　但纵然是胆子最大的阿瓦，看到那种殷红如血的颜色，也是说什么都不敢尝试。
　　“主人……幸好你已经将这名巫师干掉！”
　　卡丽坦以一种轻松的语气道：“否则，在掌握了这种技巧之后，这个食人魔巫师必然可以源源不断地制造出食人魔勇士！”
　　纵然杰克，想到大量骑士实力的食人魔冲锋的场景，也是不由头皮发麻。
　　“主人，您拯救了整个风萤平原呢！”
　　碧翠丝以一种崇拜的目光望着吴明。
　　“可惜没有奖章，也没有鲜花与荣誉……”
　　吴明笑了笑，接过药瓶。
　　这个世界，但凡带着特殊效果的药剂，必然与神秘学扯上关系。
　　好比骑士圣油，需要蓝血，而食人魔巫师配置的这种药剂，虽然用材比圣油普通，却需要在制作中使用法术！
　　光是这个要求，就已经足够将整个瑟尔大陆九成九的药剂师排斥在大门之外了。
　　“哇！”
　　旋即，卡丽坦打开最后一个瓦罐，双眼放光，失声惊呼起来：“黑血蛭粉末！这么一大罐？”
　　她看着这些黑色的粉末，就好像看到了成堆的黄金一般。
　　“这种粉末，很难得么？”
　　吴明问道。
　　“大人……这种粉末，必须从一种很罕见的水蛭中烘焙获得，经过复杂的手续加工，纵然我当年的家族，也只能搞到一小瓶而已，那已经是十年的辛苦所得……”
　　卡丽坦神色复杂：“这一大罐，恐怕是所有食人魔部族上百年的积累！”
　　“那有什么用？”
　　“它能增加许多药剂的制造成功率，并且……”
　　卡丽坦咬了咬嘴唇：“也是施展某些巫毒术法的必须，我们女巫中有着一个秘密仪式，或许可以通过它，突破我自身的极限……”
　　卡丽坦只是一个拥有女巫知识，却没有继承女巫能力的普通人，突破极限，自然是获得女巫的力量，成为一名施法者。
　　“很好，你没有骗我！”
　　吴明眸子中精光闪动。
　　卡丽坦看着周围蓄势待发的碧翠丝与阿瓦，心里也是苦笑。
　　她早就知道这个领主大人有着一种辨别谎言的独特能力，更何况她此时只是一个手无缚鸡之力的女人，又拿什么来反抗？
　　下毒么？恐怕在她还没有做小动作之前，领主大人的长剑已经将她的脖子划开了。
　　再说，通过这些年的观察，她也知道了这位领主大人，虽然说不上什么好人，但也不是一个坏蛋，至少相比于其它贵族而言，他还是很注重自己的承诺的。
　　“现在，它是我的战利品，为了获得它，你愿意付出怎样的代价？”
　　吴明饶有兴趣地看着卡丽坦。
　　“一切！”
　　这个女巫后裔深吸口气，以一种沉重的语气回答。
　　“一切？”
　　吴明似乎有些疑惑：“这太空泛了一点！”
　　“我愿意发下女巫的血誓，为您和您的家族效力一百年，您不仅拥有我的身体，也将拥有我的灵魂，我的主人！”
　　卡丽坦单膝跪下，以一种奇异的音调道。
　　“一百年？”
　　吴明玩味地瞥了卡丽坦一眼，就在她惴惴不安的时候，坦然笑道：“好吧！你可以发誓了！”
　　得到他允许之后，卡丽坦似乎松了一口长气，又掏出一柄金色的匕首，割破了自己的手腕，用鲜血在额头上涂了一个奇异而复杂的记号。
　　“以吾血立誓，我将效忠我的主人，用我的知识与力量为他服务，不违背任何合理要求，直到时限的到来！”
　　她喃喃说着，又将匕首递给吴明：“请在您的仆人身上留下印记，完成整个仪式！”
　　从仪式一开始，碧翠丝几个人身上就感受到一股凉意。
　　纵然身边就燃烧着熊熊的火堆，但对于他们而言，此时就好像突然间没穿衣服来到了冰天雪地当中一般，那种发自灵魂的震颤与寒意，令他们每个人都几乎屏住了呼吸，静静看着场上的两人。
　　“卡丽坦，这是你的真名么？”
　　吴明把握着手上的黄金匕首，忽然一笑问道。
　　虽然这个女人在契约中还是留了一手，但对于他而言，也是足够了。
　　并且，以他的灵魂本质，纵然这女巫留有余地，到最后究竟会便宜哪个，可就当真不好说了。
　　“这是我的真名，如果违背誓言，我的灵魂将会坠入九层地狱，永远经受烈火的炙烤。”
　　卡丽坦肃穆说着。
　　“以威廉·华莱士的名义，我收下你作为我的仆人，你向我效忠，我庇护于你，并且赐予你进阶的依凭！”
　　吴明轻轻说着，用匕首在卡丽坦额头的印记中心一点。
　　咔嚓！
　　在下一刹那，卡丽坦整个人都是颤栗着，有些失神。
　　通过誓言的渠道，她感觉自己的灵魂一瞬间与某个无法言喻，光芒万丈的存在有了连接。
　　对方的力量是如此强大，以至于她根本无法生出任何反抗的心思，不平等的本质，令原本她在契约上留下的余地与窍门，一下就被对方所掌握，彻底偏移向了那个伟大的存在。
　　如若对方是魔鬼的话，恐怕现在就可以通过这个契约，收割她的灵魂！
　　“我的主人！”
　　卡丽坦声音颤抖，一切的幻象又尽数消失，她看着眼前年青的主人，却是以一种最为郑重的姿态行礼。
　　“这一罐黑血蛭粉末，都是你的了！”
　　吴明摆摆手，对于自己彻底收服的仆人，他一向很大方的：“你如果晋升，需要多久？”
　　卡丽坦抱着瓦罐，又想了想：“大概一百天左右的时间！”
　　“那太长了，还是等到我们回到领地之后，你再进行仪式吧！”
　　吴明皱了皱眉头，做下了决定。
　　“从明天开始，我们全力探索鹰巢山脉！”
　　……
　　鹰巢山脉之下。
　　上次那个食人魔城砦已经被彻底废弃，大量的木桩城墙倒塌，上面还有战斗与火烧的痕迹。
　　吴明一行人来到这里，脸上都是带着惊叹之色。
　　“一个食人魔的军营？”
　　阿瓦惊叹地说着：“若非亲眼所见，我都要以为自己是在做梦！”
　　“食人魔就是食人魔！一旦失去了巫师的领导，与一群野兽也没有两样，不！他们比野兽还不如！”
　　碧翠丝看着一堆灰烬与旁边扔掉的骨头，脸上浮现出直欲作呕的神色。
　　“看起来，他们内部的确进行了很多次火并，并且战败者还倒霉地成为了胜利者的食物……在破坏了能看到的一切之后，他们又一起分散到了整个荒野当中……”
　　杰克看到这一幕，却是长松口气。
　　知道虽然荒野之民与无辜的旅人还是要遭受食人魔的危害，但那种大军攻城的可怖未来，已经被彻底阻止了。
　　“现在，纵然鹰巢山脉中还游荡着零星的食人魔，也不会是我们的对手了……”
　　吴明看着高耸入云的山脉，眼中却是放出炙热之色：“开始全力寻找遗迹所在！”
　　传说中上古五王的馈赠，对抗巨蛇的宝藏，那万民之力量。
　　他为了得到这个超凡的种子，已经等了太久太久。
　　在风萤平原即将陷入乱战的今日，获得强大的依仗，显得更加重要。
　　整个世界，已经分裂太久，也乱了太久了。
　　一旦能够将它统一，那获得的气运与原力，将会给本尊带来多少助益？
　　还有那创造世界，又在预言中即将灭世的巨蛇。
　　能创造出瑟尔世界如此不可思议的宇宙核心，又该拥有怎样的位格与威能？
　　正是因为有着这无限的宇宙、无限的可能、无限的精彩，才吸引他不断追寻，超脱，最终获得永恒！


第五百九十二章 石剑
　　咕咚！咕咚！
　　一粒小石子在山坡上滚动，越来越快，旋即飞出山崖，落入仿佛没有底部，云雾缭绕的深渊之中，久久没有回响。
　　砰！
　　沉闷的撞击传来，旋即是一声惨叫。
　　阿瓦全身肌肉紧绷，猛地一撞，对面的一头食人魔脚下一个失足，顿时跌入悬崖之中，粉身碎骨。
　　“该死……想不到这里也有一头食人魔！”
　　他狠狠骂了一声，又看着两边深不见底的悬崖，只能一人行走的山道，特别是那种呼啸而来的狂风，几乎要将他整个人都吹得东倒西歪，脸色更是一下雪白。
　　“那个见鬼的遗迹，到底在哪里？”
　　阿瓦咒骂一声，忽然看到一束浓烟在山腰的位置升起，顿时长松口气：“终于不用探险了，希望这次有着发现！”
　　……
　　“找到了么？”
　　吴明飞快赶到浓烟升起的地方，看着碧翠丝，有些惊喜地问道。
　　之前几处疑似遗迹之地，给他带来的只有失望，并且还有零星的食人魔遭遇，令整个小队之人都有些心浮气躁。
　　虽然那些食人魔战力不怎么样，但依托鹰巢山脉的险峻地形，还是给他们带来了一些麻烦。
　　“我已经看过，这次不会错的，主人！”
　　碧翠丝相当有信心地道。
　　她是蓝血血脉，是这份卷轴的制造者征服王塔勒之后裔，吴明也相信这种冥冥中的联系，等到小队成员到齐之后，立即道：“带我们去看看。”
　　碧翠丝发现的遗迹，是在一处山谷之中，光是去那里都需要经过几道非常险峻的山道。
　　整个山谷入口被一层藤蔓覆盖，如果不是非常细心，根本发现不了。
　　“的确……这里的地形与卷轴上的地图很是相似。”
　　进入山谷之后，吴明打量着周围环境，展开自己的那份卷轴，进行对比，顿时眼前一亮。
　　“主人，你看！”
　　碧翠丝指着上面的一个符号：“这个徽记……与地图上的塔勒标志一模一样！”
　　“两边也有人工开凿过的痕迹！”
　　杰克用巨剑拨开青苔与泥土，做出了判断：“这里的岩石经过雕刻，要在鹰巢山脉中做到如此，需要的人力物力，也只有那位征服者才拿得出来了！”
　　沿着地图指示，吴明几个很快就找到了一处山洞，经过马莱特探索一番之后，发出来一个“一切安全”的暗号。
　　“走吧！”
　　吴明几人点着火把，陆续进入山洞之中。
　　山洞的入口非常狭窄，只能走入一人，还必须侧身，但越往里面，空间却越来越大，地面非常干燥，到了最后赫然变成铺着石板的小路。
　　“大人，你看！”
　　马莱特的声音中带着兴奋，指着四周：“我发现了他们！”
　　在火把的火焰照耀下，吴明顿时看到了八个神情冷峻，穿着铠甲的石雕骑士。
　　他们神情坚毅，脸部的线条栩栩如生，持着大剑，平视前方，好像忠诚的守卫一般。
　　在八个雕像的胸前，还有一个个字母徽记，代表着不同的涵义。
　　“谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正……这八种上古骑士的美德，现在又有几个骑士能真正做到呢？”
　　吴明叹息一声。
　　“这里还有一行小字……是古代的希康来语……”
　　卡丽坦蹲下来，看着石像之前的碑文：“翻译过来，意思就是……唯有通过王者之路的试炼，才能获得真正的继承。”
　　“王者之路？”
　　马莱特有些好笑地看着面前的雕像，“就凭它们么？八个不会动的大傻瓜？哈哈……王者之路，已经被我们踩在脚下了。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　他刚刚说完这话，异变突生！
　　巨大的石头雕像转动着脖子，忽然齐齐盯住了他，一柄石头长剑势大力沉地劈落下来。
　　砰！
　　吴明身影一闪，抓着马莱特的后领疾退。
　　巨大的石剑砸在地面，露出一个小坑，土石飞溅中，剑身上的一层石皮也脱落下来，现出钢铁般幽深而锋利的光泽。
　　咔嚓！咔嚓！
　　八个石像骑士，此时竟然好似拥有自己的生命一般，缓缓动作了起来。
　　“这是……傀儡？活化生命？还是誓约之物？能保存千百年而不变的魔法……”
　　卡丽坦喃喃着，目中放出精光，就好像见到了自己信仰的神祇一般。
　　砰！砰！
　　石头雕像移动着，每一步都仿佛小地震一般。
　　虽然没有尝试过它们的力量，但很显然不会比普通骑士逊色！不！纵然力量型的骑士，也未必会是他们的对手，再加上浑身岩石的防御，恐怕就是一个骑士小队，正面硬拼的话都会被它们撕成碎片！
　　“怎么办？大人？”
　　杰克挡在前面：“先撤退出山洞？”
　　“不！”
　　卡丽坦声音尖锐：“这是古老的仪式！誓约你懂不懂！八大骑士一旦启动，就代表着传承的开始，一旦退出，就再也无法获得继承的机会了。”
　　“我不觉得它们只是一帮‘试练官’！”
　　阿瓦死死抓着手上的长剑：“它们好像对如何撕裂我们，更加有兴趣一点。”
　　呼！
　　几乎是话音一落，当先的英勇骑士就一剑劈来，杰克挥舞大剑抵挡。
　　当！
　　剧烈的金铁交击之声传来，令山洞内所有人都耳膜震动不已。
　　在轰然大响中，杰克整个人倒飞而出，手上的巨剑断为两截，虎口上鲜血长流。
　　“小心！他们的力量很大，并且长剑肯定掺入了血钢锻造！”
　　杰克半靠在岩壁上，看着步步逼近的守护雕像，大声提醒道。
　　“血钢？”
　　吴明当然听过这种钢材，传闻中是整个瑟尔大陆最好的锻造铠甲与长剑的材料，论珍惜程度，还要在秘银与金精之上。
　　果然，在那些骑士挥舞的大剑剑影之中，吴明似乎见到了几抹绯红色的光芒闪过。
　　“征服者的考验，竟然如此艰难么？”
　　他舔了舔嘴唇，神情却是变得更加兴奋起来。
　　毕竟，越艰难的考验，代表着就是通过之后，获得的好处越发巨大。
　　这八个傀儡雕像所组成的战阵，用的长剑都是掺了血钢的，身上的石甲想必也有神秘的力量保护，能抗拒术法的力量。
　　如此艰难的考验，纵然全部由骑士与法师组成的队伍都是够呛，那又守护着怎样的秘密呢？
　　“碧翠丝！”
　　吴明缓缓抽出龙心长剑，锋利的剑刃在黑暗中闪烁着蓝色的光芒。
　　碧翠丝小心地上前，将一个小水囊交给了他。
　　吴明拔开塞子，倒出里面的蓝血，浇灌在剑身之上。
　　“这卷轴我已经考究过，八成是征服者的遗留，而从塔勒一世留下的文字来看，这卷轴明显是要传给后裔的……认证规则，必然是血脉！”
　　他心里默默想着，舞动着蓝色的滴血长剑，整个人好像风一样没入王者之路中。
　　唰唰！
　　下一刹那，八柄长剑几乎瞬息即至。
　　这些石头雕像虽然看起来行动迟缓，但手臂舞动，仿佛风轮一般，出剑好似闪电。
　　“啊！”
　　看到八柄剑锋几乎同时刺出，将吴明前后左右的方向锁死，在外面观战的碧翠丝与卡丽坦几乎同时发出尖叫。
　　噼里啪啦！
　　从吴明身上，一阵爆豆子一般的声响传出。
　　他整个人一瞬间缩小，好像从一名青年变成了一个小孩，又不比一张羊皮纸薄了多少，仿佛风一样，从最不可能的缝隙中冲了出来。
　　咻咻！
　　旋即，吴明整个人又一下壮大，右手疾刺，一名雕像骑士持剑的右手就掉了下来，切面平滑如镜。
　　“这是……”
　　阿瓦看得眼睛发亮：“大人只提过一次的缩骨秘术？”
　　“秘术？”
　　杰克看着这惊人的一幕，已经不知道该说什么好了。
　　他可是一个骑士，威廉骑士没有经过洗礼，还只是一个普通人。
　　但像他这样的骑士，与大人决斗的话，恐怕出不了第二剑就要头颅落地了。
　　“技巧到了极致，竟然也能拥有如此强大的威力么？”
　　杰克眼睛发亮，好像发现了一条阳光大道。
　　“喝！”
　　吴明暴喝一声，身上的气血燃烧，反应速度与力量一瞬间暴涨。
　　他龙心大剑竖劈而下，与两柄血钢长剑相撞，竟然产生了压制一般的效果，将两名石像击倒在地。
　　“不愧是曾经塔勒的佩剑！”
　　看着与血钢剑硬拼，却丝毫缺口都没有的龙心大剑，吴明赞叹一声，彻底放心，冲入剩下的骑士当中。
　　“剑技——回旋舞！”
　　他整个人好像变成了飓风，无尽的风刃中暗藏着龙心长剑，将数条石头手臂一一削落。
　　砰砰！
　　数十斤的石头掉落在地，发出沉闷的巨响，到了最后，原地已经只剩下一堆毫无动静的石块了。
　　“主人……您真是……”
　　卡丽坦呆呆看着这一幕，脸上带着哭笑不得之色：“我刚刚推演出来，要通过王者之路，只要向雕像展示您所拥有的对应美德就可以了！”
　　“这样做，太麻烦了，我喜欢更简单的方式……”
　　吴明吐出一口白气。
　　到了这时，碧翠丝才发现他身上也有几处浅浅的伤势，立即惊呼一声，上前为吴明包扎。


第五百九十三章 蓝钻
　　“怎么样？”
　　吴明捡起一柄红色巨剑，手腕微微一沉，顿时知道这大剑起码有着上百磅的重量。
　　他随意挥舞了下，通道之内就流动起一股狂风。
　　“主人……这八柄巨剑当中，都用渗钢法掺入了血钢，因此它们沉重无比，却又无坚不摧……”
　　女巫卡丽坦摸了摸剑锋，以一种迷醉的声音道：“如果您手下的骑士立下功勋，这就是最好的赏赐品，一柄剑，足以作为传家宝，流传数十代。”
　　“现在的我，手下也没有那么多骑士啊……”
　　吴明似乎是无奈一笑：“纵然只是掺入了一点血钢，但这个工艺与锋锐，光从武器角度而论，也价值数千金德隆了……杰克、阿瓦！”
　　“大人！”
　　两人上前行礼，神色激动。
　　“一人拿一柄吧，作为你们这次辛苦的补偿！”
　　“我必将永远效忠于您，大人！”
　　阿瓦与杰克都是单膝跪地，以手抚胸，行礼说着，阿瓦心里更是泛起一丝愧疚感。
　　这位大人待他实在太好，自己却因为之前的危险而产生动摇，实在太不应该了。
　　“还有马莱特，碧翠丝……这里没有合适你们的东西，等回到领地之后，我也会发下奖励的！”
　　吴明微笑鼓励道。
　　作为掌权者，自己吃肉是必然的，但也应该懂得分配利益，弄点汤跟骨头给下面人。
　　能做到这点的，就是圣君、明君，连一点利益都不肯均沾，还对治下敲骨吸髓的，必然成不了大事。
　　很不幸，吴明的封君，蓝山伯爵，就是后一种人。
　　“王者之路的考验已经通过，但传承呢？”
　　碧翠丝看了看两边，美丽的眸子中有些疑惑。
　　“这个自然还需要我们去发现！”
　　吴明在一堆碎石头中翻了翻，手上忽然多了一枚粗大的黑铁钥匙。
　　“卡丽坦，不要再摆弄这些石头了，你可以将它们都运回领地，到时候想研究多久都可以！”
　　他将恋恋不舍的卡丽坦叫起：“你看看……这枚钥匙，是否就是传承的关键？”
　　“我的主人，若您的仆人所料不错，这柄钥匙应该是藏在某一位美德骑士雕像的体内，只有您做出正确的选择之后，它才会将其交出……”
　　卡丽坦看了看满地狼藉，十分之可惜：“当然，现在，它已经是您的了，根据这种上古机关的原理，在道路的尽头，必然有着与钥匙一起的提示。”
　　吴明走到王者之路的尽头，就见到了一块黑色的岩壁，拨开青苔与藤蔓之后，一个古朴的锁眼赫然浮现在正中。
　　“碧翠丝！”
　　吴明将黑色的钥匙交给碧翠丝：“你来开门！”
　　如果开启密藏的条件是蓝血后裔的话，自己必然满足不了要求，但碧翠丝却没有丝毫问题。
　　“遵命！”
　　碧翠丝深吸口气，将黑铁钥匙插入锁眼当中。
　　哐当！
　　钥匙与锁眼严丝合缝，整面石壁微微一震，落下一层灰尘，却没有继续动弹。
　　“转动石块！”
　　吴明提醒一句。
　　碧翠丝赫然发现，锁眼所在的那块岩石是一个凸起，颇似正六边形。
　　她沉吟了下，向顺时针方向开始转动这块岩石。
　　咔嚓！咔嚓！
　　几次尝试之后，这个石块真的动了起来，好似齿轮一般缓缓转动。
　　整个岩壁之后，大量的声响传来，灰尘与藤蔓落下，整个岩壁都向后退，浮现出一条通道。
　　“主人，接下来应该怎么做？”
　　碧翠丝看向吴明。
　　“接下来，你们在外面等我，一天之后，如果我还没有出来，你们再进去！”
　　吴明深吸口气。
　　这传承的最后一步，还是必须要自己出马去获得的。
　　虽然碧翠丝一路帮助很大，但这里偏偏不能让她再进去，否则八成要为人作嫁衣，白忙一场。
　　当然，一个密封了不知道多久的石室，纵然吴明也不敢立即进入，而是先吹了半天风，又扔入一截燃烧的绳头，等看到绳头的另一端还在石室内熊熊燃烧，光亮不减的时候，他才深吸口气，持着火把走入密室之中。
　　密道很短，几步就走到了尽头。
　　这通道的尽头，是一间石室，吴明火把照了一周，漆黑中顿时浮现四五张神态各异的面孔。
　　“征服王——塔勒！”
　　当先一人，面色坚毅，俊美无比，与银塔勒上面的肖像更是极为相似。
　　吴明只是一眼，就认出了他们的身份：“还有高地狮心王、风暴之王、大贤者、翡翠王……这都是曾经称霸过大陆，建立王国的王者。当然，他们统一的称呼是——上古五王！”
　　狮心王持着剑盾，仰天长啸，好像一个金发战神。
　　风暴王身形矮小，却手持战锤，带着无匹的霸气。
　　翡翠王是一名女子，很是有些妖娆神秘。
　　而唯一的无冕之王，大贤者，却是充满了书卷气息，好像个居家老头一般。
　　还有塔勒，他的眼睛中是无尽的征服欲。
　　这上古五王，各有各的气质，此时却分列密室五方，形成了一个五芒星的模样。
　　乍一看到这五个雕像，吴明的瞳孔就微微一缩。
　　如果塔勒一世在这里还设下考验，让这上古五王的雕像苏醒，自己恐怕真的要面临一番恶战。
　　不过还好，这种最坏的情况并未发生。
　　吴明环视一圈，就见到这石室虽然空旷，但除了五个雕像之外，便几乎一无所有，只在中心有着一个石台。
　　在石台之上，一个造型古朴的王冠静静摆放在那里，中间的一颗巨大蓝色钻石闪烁着耀眼的光芒。
　　“这是……深蓝之心！？”
　　在看到钻石之后，吴明却是立即脱口失声，毕竟，这枚钻石在整个风萤平原，都已经是口耳相传，子民耳熟能详的传说之物了。
　　“世间最大的一颗蓝钻石，深蓝之心，它产自铁矿城，征服王塔勒为了得到它，亲自带领十万大军，将铁矿城围了三年，才终于让执掌铁矿城的康斯坦家族屈服，献上它作为臣服的证明！”
　　“而塔勒得到这枚世间独一无二的钻石后，便将它镶嵌在了自己的王冠上，作为统治整个风萤平原的象征。”
　　“这是蓝钻王冠的由来，它代表了对于风萤平原的法权，是王者之证！”
　　吴明上前，注视着这顶王冠。
　　纵然历经岁月的洗刷，也是丝毫不减它的魅力，线条流畅，尊贵非凡，最中心的蓝钻更是流光溢彩。
　　“塔勒想要留给后人的，就是这个么？凭一顶王冠去对付巨蛇？”
　　吴明摸了摸下巴：“纵然是王者之证，获得者拥有称王、征服整个风萤平原的大义，也还是差了一点！”
　　他拿起王冠，盯着深蓝之心，眸子中不知道在想些什么。
　　旋即，吴明眼神一肃，脸上浮现出斩钉截铁的表情，将王冠戴在了头顶。
　　轰！
　　下一刹那，种种狂热、挚爱、偏执、又带着阴寒的情绪，以蓝钻王冠为渠道，冲入吴明的脑海。
　　“吾王，您是世间的主宰！大地的掌控者！”
　　“吾王，我们将永远追随您，至死不渝！”
　　“王啊……您为何要惩罚我们，惩罚您的子民？”
　　……
　　诸多支零破碎，或崇拜、或仰慕、或怨毒的面孔，一下冲入吴明脑海，惊人的信息量，差点就要将他整个识海都给撑爆掉。
　　“这是……狂热的信仰？还有负面情绪？浓缩在了王冠之中……”
　　吴明脑袋晕眩，但他好歹也是做过东岳大帝的人，一下就反应了过来：“信仰之力？万民之力？我懂了！所谓的传承，就是在瑟尔世界中，收集信仰之力，铸造神通的方法！”
　　“而传承的最后一重考验，就是继承者必须以自身意志，挺过这波狂热念头的冲击，否则必然精神癫狂而死！”
　　各个世界中，都有着信仰与崇拜。
　　一个人的信仰，自然算不得什么，但一万个人，十万个人，上亿人异口同声，纵然谎言也成了真理。
　　在这个宇宙，自然也可以进行神道的修炼。
　　但世界的不同，并不是简单的建立雕像，吸引信徒就可以，这其中的转化规则繁复到了极点，稍微错了一步就是万劫不复。
　　因此，纵然吴明，也不敢冒然在其它世界动手。
　　不过现在，这个万民之力的传承，就好像一把钥匙，甚至是百科全书，向吴明揭示了本宇宙信仰与转化之间的奥秘。
　　当然，这一切的前提是，他要在这惊涛骇浪般的精神冲击中幸存下来。
　　“不征服，就去死么？征服王塔勒……够狠！”
　　吴明的嘴角浮现出一丝微笑。
　　若是普通人，哪怕骑士与女巫，在这种冲击之下也会丧失自我，最好也是一个精神分裂的下场。
　　但他是什么人？天仙的本质，原本就与世界之力同级，会被一些凡人的香火念头影响了才是笑话。
　　轰隆！
　　在识海中，任凭那些灵魂脸孔如何祈祷、咒骂，他的真如本性一直恒定不动，如同泰山礁石一般，坚不可摧，任凭刮骨罡风，滔天巨浪，都是巍峨依旧。
　　也不知道过了多久，那些灵魂冲击仿佛无源之水般，不断衰弱下来，最后轰然破灭。


第五百九十四章 摊牌
　　传承石室之内。
　　火把熊熊地燃烧着，映照出上古五王神态各异的面孔，眸子静静地注视着中心的年轻人。
　　对方带着一顶镶嵌了巨大钻石的王冠，脸上的表情却是丰富多变，或沉迷、或愤怒、或恐惧、或喜悦，唯有一双眼睛从来都是古井无波，充满着一种超然物外的平静。
　　也不知道多了多久，一声低低的叹息就在石室内响起：“万民之力？！”
　　在短短的传承考验之中，吴明似乎经历了征服王塔勒的一生，知道了更多的东西。
　　最重要的力量规则种子，万民之力，更是被他完美地继承了下来，并且解析为自己的力量。
　　“我一开始的猜测略微有些偏差，这个万民之力，虽然也可说是信仰的一种，却又非是纯粹的信仰，封神之道，反而跟气运有些类似……”
　　吴明喃喃说着。
　　所谓的万民之力，就是统御万民的王者，才能获得的力量。
　　当这个王者征服了一块又一块土地，吞并了越来越多的人口，并且以规则将底下的臣民融汇一炉的时候，他子民的仰慕、敌人的恐惧、乃至冥冥中的运势，都会化为最直接的力量，可作用于自身，提升实力上限，也可作用于外物，形成术法乃至超自然物品。
　　“听起来，倒是与气运有些类似，将气运迅速转化为实力的方法？”
　　吴明摸了摸下巴。
　　在仙武宇宙中，这样的方法自然也有，但只能作用于道功等特定道路。
　　但这个万民之力、王者之力不同，只要王者积蓄足够，就连肉身力量都可以提升，并且还可以突破寿命的极限！
　　这又与信仰封神之道有些类似，却不尽相同。
　　简单说来，就是精神改变物质，意识影响现实！纵然以吴明的眼光来看，也是一个相当了不得的大神通。
　　“总而言之，只要统治范围越大，所获得的力量就越强，简直是为王者量身打造的体系……”
　　吴明的眼中浮现出兴奋之色。
　　他将蓝钻王冠摘下，满意地点了点头：“不枉我花了如此多的心思，果然没有辜负我的希望……”
　　“还有……巨蛇……”
　　吴明将塔勒一世纯粹的记忆尽数调出。
　　这个传承，几乎是与征服王意志与精神的对拼，在意识世界中，他已经差不多经历了对方的一生，如果精神分裂，搞不好还真的会有一个塔勒第二的人格浮现出来，这就变成征服王以另外一种形式重生了。
　　当然，此时征服王所遗留的，就只有纯粹的记忆，这是一笔巨大的精神财产，更加为吴明看重。
　　“巨蛇灭世的学说，是上古五王当中的无冕之王、大学之城的创造者——大贤者所提出的理论……”
　　“他是一位知识丰富，见闻广博至极的学者，已经探寻到了世界的起源，还有那终结的一刻！大贤者预言，在遥远的将来中，整个世界都会迎来一场巨大的变革，那是光明与黑暗的交叉路口，连传说中的创始者都会被惊醒……这是灾难到来的标志。”
　　对于造物主、创世神而言，它的一举一动，一言一行都会给所创造的世界带来极大的改变。
　　甚至只是沉睡中的一个翻身，说不定整个瑟尔世界就要迎来一场天灾人祸。
　　因此，巨蛇的苏醒，绝对是一场灾难。
　　上古五王在大学之城的协助与辅佐下，都纷纷订立了誓约，必将阻止巨蛇苏醒的灭世浩劫。
　　“一群蚂蚁，也想对抗巨龙？”
　　这是吴明看到这里的第一句评价。
　　创世神的权柄与威能，又岂是区区凡人能够揣测的？
　　大贤者预言一旦巨蛇苏醒，必将带来灭世浩劫，但他曾经三番五次在黄庭洞天显圣，也未带来什么隐患。
　　除非整个瑟尔大陆都是建立在巨蛇的身躯之上，否则怎么可能对方一翻身就覆灭了整个世界？
　　“杞人忧天罢了……”
　　吴明轻松地把玩着蓝钻王冠，走出密室。
　　“主人？”
　　碧翠丝几个面色焦急，见到吴明出来，又是纷纷松了一口长气：“主人没事就好……刚才马莱特传来消息，外面的山谷中，已经来了一群形迹可疑的人，只是似乎没有恶意。”
　　“居然找到了这里来？”
　　吴明略微有些惊讶：“我出去看看！”
　　“这是……深蓝之心？”
　　直到这时，杰克才发现吴明手上的王冠，那璀璨的蓝钻光芒，令他一下瞪大了眼睛：“这是征服王塔勒一世的王冠！”
　　“绝对是，如此美丽的蓝钻，全大陆也找不出第二颗来！”
　　卡丽坦的眸子发亮，令吴明好像看到了传说中贪财的巨龙，很多时候，女人与巨龙对亮晶晶物品的喜爱，完全可以相提并论。
　　“它的确是真品，不过也只是一顶王冠罢了……”
　　吴明不在意地将它甩给碧翠丝：“收好吧！”
　　“遵……遵命！我的主人……”
　　碧翠丝的声音都在颤抖，旁边的阿瓦则是已经傻了的样子。
　　“这可不是一顶王冠这么简单，它是王者的证明！”
　　卡丽坦单膝跪下：“在塔勒死亡之际，蓝钻王冠就神秘消失了，一个预言悄然兴起，未来得到征服者王冠之人，必然能征服整个风萤平原，称霸整个瑟尔大陆！”
　　她眼神狂热：“我的主人，您就是预言之子！未来的王者！”
　　“嗯？”
　　吴明本来还有些不以为意，但等看到旁边的阿瓦也跪下，杰克更是一脸认同表情的时候，他忽然明白了过来。
　　这顶蓝钻王冠虽然在传承过后就只是一件死物，但它所代表的意义，还要超出了自己的想象，简直跟前世的传国玉玺有得一拼。
　　“今天的事情，是秘密！你们一个字都不能说出去，明白了么？”
　　他脸色肃穆，以一种郑重的声音说道。
　　“我们明白！”
　　几人大声回答，纵然马莱特也是丝毫不敢怠慢。
　　等看到碧翠丝将王冠包好，放进包裹之中的时候，吴明才拍了拍手：“好了，让我们出去，看看那些耐心的客人到底是谁……”
　　他腰间悬挂着龙心长剑，当先走出山洞。
　　炙热的阳光照射下来，山风呼啸，原本死寂的山谷当中，此时却是站了十几个黑影。
　　在阳光之下，他们身上的铠甲摇曳生辉，背后的白袍更是仿佛蓝天上的白云一般纯净。
　　“教会的荣耀骑士？”
　　吴明面色略微一变：“教会居然找到了这里？是它暗中的势力网太大，还是我这边出了叛徒？！”
　　有时候，只需要一个场景，就可以在上位者心中种下怀疑的种子。
　　但他摇摇头，旋即就将这一丝怀疑甩出脑海之外，毕竟整个队伍都在他绝对掌控之下，纵然有着内奸，要想与外界联系也没有多少时间。
　　“威廉·华莱士爵士！”
　　两边骑士散开，露出一名老者的身影。
　　他穿着亚麻布袍，赤着双脚，脸上带着慈祥的笑意：“又见面了！”
　　“想不到我们会在这里相见，不知道您来此所为何事？主教大人！”
　　吴明笑得相当灿烂，右手却按上了剑柄。
　　“我在等待……”
　　大主教以一种很神棍的声音道：“等待那传说中的人物，预言之子的到来！”
　　他神秘一笑：“爵士已经获得了你想要的东西了？”
　　“你知道这里面有着什么？”
　　吴明眼睛微微眯起。
　　“在教会的秘典中有着记载，不过也是最近才将位置确定到这里！”
　　大主教恭敬地躬身，向吴明行了一礼，声音肃穆：“在此，我还要感谢你们干掉了食人魔巫师，拯救了整个风萤平原，这英雄壮举必然被后人铭记在心！”
　　此言一出，吴明还不如何，后面的阿瓦与马莱特脸上却浮现出喜色。
　　他们之前冒着绝大的危险剿杀了食人魔巫师，可不是想当一个默默无闻的幕后英雄，只是当时没有人看见，也不可能将他们的英勇事迹传开，一直深引为憾。
　　但现在，有着教会大主教的背书，一切就不同了。
　　鲜花与荣誉，以及巨大的财富还有地位，已经是可以预期的东西了。
　　“诸位先生，女士们……”
　　大主教环视一圈，微微一笑：“如果你们不介意的话，我想与这位威廉先生好好谈谈！”
　　他做了个手势，那些荣耀骑士略微躬身，竟然就这么直接退出了山谷。
　　“你们也出去，到外面等我！”
　　既然大主教都敢这样，吴明自然也没有什么好害怕的，直接吩咐道。
　　等到碧翠丝也恋恋不舍地消失在谷口之后，吴明转过身，盯着大主教：“有什么事情，你现在可以说了！”
　　他一直觉得这个教会，还有大主教神神秘秘的，虽然掌握了庞大的网络与能量，却相当低调，特别是几次向自己示好，却又没有多少表示，令他相当疑惑。
　　而今天，显然就是图穷匕见的时候了。
　　“威廉·华莱士！”
　　大主教双眼中带着眼白，以一种神圣的语气问道：“你想成为风萤平原的王者？整个大陆的救世主么？”


第五百九十五章 新神
　　“王者？救世主？”
　　吴明一怔，旋即大笑起来：“可能么？”
　　“一切皆有可能，特别是对于继承了征服王遗产的你而言！”
　　大主教郑重道。
　　“你果然什么都知道！”
　　吴明脸上的表情也沉静下来：“的确，我有着统一风萤平原的志向，但那又怎么样？难道教会准备投资我么？”
　　“不错，我代表整个教会，准备投资你，支持你统一整个风萤平原！”
　　大主教肯定道。
　　“为什么？”
　　吴明转过头，用一种很无语的表情盯着大主教：“就因为一个预言？”
　　“那并不是预言，而是未来某一日的真实！”
　　大主教微微一笑：“你知道我们所信奉的主，最初是从哪里来的么？我们教会，实际上也是上古五王誓约的产物，是为了未来某一日联合对抗巨蛇而进行的准备，这么说的话，你懂不懂？”
　　“那组建你们的是……无冕之王？大贤者？”
　　吴明说出了自己的判断，这种长远的布局，或许只有历史上那个妖孽一般的大贤者才有可能。
　　“不错！”
　　大主教点头。
　　“你们所信奉的神……难道就是大贤者？”
　　吴明一下想到了自己刚刚获得的万民之力传承，如果再修改一下，也未尝不是一篇上好的神道之法。
　　“不是！”
　　大主教神色肃穆，以肯定的语气回答：“大贤者看到民众心里需要寄托，因此选择了主的形象，它代表真理、虚无、却只是一个符号！贤者虽然订立了教典，却未曾要求任何一个人信奉他，而是让人们自己寻找救赎……我们祈求神，实际上只是在祈求自己，这才是所有神像都没有面孔的真意！”
　　他以一种崇敬的声音道：“这是我们教会高层口耳相传的秘密，那位伟大的贤者，到了生命的最后是安详离去的，他并未封神，因为他的意愿就是以一个凡人的身份，走完圆满的一生。”
　　“这不符合规定！”
　　吴明心里暗自吐槽：“历来前世小说中的光明神，一神教，不绝大部分都是反派设定么？怎么突然来一个这么高尚的了？这画风不对啊！”
　　“等一等！”
　　他忽然想起来一点不同：“那你们教会历史上几次神谕，还有那个圣者加百利，是怎么回事？”
　　“那也是真正的神，我们信仰的主……”
　　不知道为什么，大主教的嘴角竟然浮现出一丝苦笑之意：“虽然大贤者的本意是好的，但这个世界上，到底还是聪明人少，愚昧者多！”
　　“聪明人信奉我主，只是信仰自身，自己救赎自己，但更多的愚者，却是真的将自己的信仰交托给了那个虚无的主，一个神祇符号……”
　　吴明一下就懂了，凡人的信仰香火，是世间最不可思议之物。
　　纵然泥塑神像，拜得多了，也会产生人道神灵，更何况一个教义完备，组织清晰的教会符号呢？
　　因此，在漫长的时间中，那个符号，仅仅只是象征化的意义，在吸收足够的信仰之力后，竟然真的产生了回应，好像诞生了一个全新的神祇！
　　在神谕降临的一刻，想必所有教会高层的心里，都是十分崩溃的。
　　而一个神，纵然新出生的神，也会开始本能地索取更多，因此发下神谕，要教会扩张，也就在情理之中了。
　　教会当中，自然也不都是圣人，有着普通人与利欲熏心者，新神的出现，正是他们夺权的大好机会，因此出来兴风作浪。
　　这种内部倾轧，往往比外部的征战还要可怕与恐怖。
　　最激烈的时候，甚至出现了加百利这样的圣徒！
　　幸好，本世界法则极为排斥法系超凡之力，加百利虽然逞威一时，但最后还是扑街了，甚至连教宗都没有当上，死得不明不白，其中内幕，实在非常值得玩味。
　　总之，在经历了一次新神反扑之后，教会的那些高层还是勉强掌握住了局势，静静等待着履行自己使命那一日的到来。
　　虽然这些只是吴明的脑补，但应该与事实差不了太多。
　　大主教显然不知道吴明心里的腹诽，继续道：“你获得了王者之证，拥有统治风萤平原的法统，并且，为了联合整个大陆，对抗将要发生的灾难，我们也需要一位英明而仁慈的王者，我认为你很合适！”
　　“你果然……什么都知道。”
　　吴明默然了下。
　　“那么，你的选择呢？”
　　大主教期待地看向吴明：“要征服整个风萤平原，你需要我们的帮助！”
　　“我当然知道！”
　　纵然默默种田数年，甚至有信心一举干翻蓝山伯爵与加西亚子爵，但征服容易，有效的统治却是最难。
　　一个扎根本地，历史悠久，又有强大生命力的教派，自然很符合他的统治需求。
　　只是神权与王权的合作，纵然一时得利，日后的弊端也太多了。
　　吴明想了又想，终于回答：“但你们必须答应我几个条件！”
　　“请说！”
　　大主教伸出右手。
　　“你们必须宣传，我是你们主的转世，降临凡间，来取得王位！我会向你们开放我日后领地下的传教权，但教典必须经过我的核准，而教堂中的神像脸孔，我要求将它改成我的模样！”
　　吴明飞快说完这些惊雷一般的条件，旋即就看到了愣在那里的大主教。
　　也幸好这个教会从一开始就不是由狂信徒组成，否则大主教现在只有立即宣布吴明为永远的教敌，从肉身到精神都非得彻底毁灭不可。
　　“你要……成为神？”
　　大主教不可置信地盯着吴明。
　　“我只是要确保在未来，权力还是掌握在我手中罢了！”
　　吴明注视着大主教：“难道你希望在未来，那沉睡的新神又苏醒过来，向你们抢班夺权么？如果不想的话，就只有支持我，从源头上将它抹去！”
　　作为神道帝君、六级天仙，吴明对于神道中的征伐那一套是相当熟悉。
　　很多神灵都有不死不灭，香火不坠，念头不毁之类的能力，唯一彻底杀死祂们的方法，就是从信仰根源入手，让整个宇宙都没有祂的信仰。
　　如此一来，除非能直接与本源沟通，获得世界位格的古神，否则其它大神都得慢慢消亡，陨落在历史的长河之中。
　　既然新神也只是一个符号，现在的吴明，就是要釜底抽薪，用自己来代替那个虚拟的概念。
　　实际上，就是将信仰抢夺过来，变成自己的积累。
　　“这个……我要好好想一想！”
　　大主教皱着眉，只是这一个表情，立即就让吴明知晓，教会也并不是无所不知。
　　至少，有关万民之力传承的事情，他们就被蒙在了鼓里。
　　“我们只能修改神像，主动宣传是不可能的！这有违我们的教典！”
　　也不知道是否那句抹杀新神的话起了作用，大主教一咬牙：“并且，你不能随意修改我们的教义，更不能插手我们教会的人事任命！”
　　“那这么说，你们还是答应了！”
　　吴明心里几乎笑开了话，面上却丝毫不露：“在有关教会的问题上，我还是比较欣赏那句俗语的，让神的归于神，而人的归于人！”
　　“很好！”
　　大主教点头：“从今日开始，教会将全力支持你获得整个风萤平原！”
　　“这是为了我们的事业！”
　　吴明不知道为什么，脑海中忽然浮现出一群圣武士一手持着刀剑，一手捧着教典，好似圣战一般的场面，倒是颇为意外的带感呢。
　　“既然如此，威廉爵士！我这里有数个消息，要通知于你！”
　　定下狼狈为奸的契约之后，双方此时有着利益基础，差不多算是盟友了，大主教立即给了吴明几个至关重要的消息：“蓝山伯爵已经发布动员令，第二次狮虎之战，已经开始了！”
　　在教会看来，蓝山伯爵垂垂老矣，没有多少进取心，而加西亚子爵又太过冒进。
　　当然，最关键的，还是他们都不是大贤者预言中的那个人，更未获得塔勒的王者之证！
　　因此，这两者的矛盾爆发，对于教会而言，只有好事，没有坏事。
　　只不过，对吴明而言，就有些未必了。
　　“在我出发之前，塔克山脉的教民为我带来消息……一名蓝山伯爵麾下的征派使者，已经来到了您的领地，阿蜜莉雅夫人似乎应对艰难呢！”
　　一旦开战，源源不断的金钱与粮草、士兵的支持显然十分重要。
　　蓝山伯爵自然不会让卡罗斯领游离在外，但居然还派出使者，就略微有些出乎吴明的预料了。
　　毕竟，作为领地的正统掌控者自己不在，光凭阿蜜莉雅与乔夫几个，在正统的贵族面前很容易露怯。
　　在这个时代，领主一旦离开自己的封地太久，就会被视为失职，有着被褫夺爵位的可能。
　　只可惜，这次传承更是事关自己日后的规划，两害相较取其轻，还是不得不来。
　　到了现在，就该为之前的草率行为付出代价了。
　　快马加鞭地赶回领地，或许是一个不错的主意？


第五百九十六章 刁难
　　卡罗斯领。
　　和煦的晨光照入铁堡，金色的光辉布满整个厅堂。
　　“母亲大人！”
　　两个十七八岁的少女穿着淑女裙，优雅地向阿蜜莉雅行礼。
　　“茜莉斯、赛茜尔，用过早餐之后，就乖乖去家庭教师那里，爵士为你们请来的礼仪老师当初可是从呼啸城堡中出来的，懂得蓝血们最优雅的礼节！”
　　阿蜜莉雅沉着脸道：“纵然大人不在，也不能逃课！一个有教养的淑女是不会在后花园中侍弄花卉一整天的，明白了么！？”
　　“我们明白了，母亲大人！”
　　两个少女吐了吐粉红色的可爱小舌头，提着裙摆道，神色娇憨中带着一丝狡黠：“教父大人他什么时候回来？”
　　“很快！”
　　阿蜜莉雅看着这一幕，心里却是在暗暗叹息。
　　知道自己的两个女儿虽然已经出落成为了远近闻名的美人，一丝情愫却暗暗挂在那位爵士大人身上。
　　只可惜，以她们的身份，此时已经根本不可能成为爵士大人的夫人了，倒是情妇的话……
　　似乎想到了什么画面，阿蜜莉雅立即脸颊绯红。
　　“还有……”
　　那个看起来年纪较小的女孩，赛茜尔脸上浮现出犹豫的表情：“那个西塞勋爵，实在是太讨厌了……他什么时候离开？”
　　“西塞勋爵？”
　　阿蜜莉雅脸上的笑容一下就冷了下来，神情带着点紧张：“他怎么了？”
　　“他经常色迷迷地打量我跟姐姐呢！”
　　赛茜尔嗔道，在她这个年纪，该懂的都已经懂了，并且，对于那个一来就将铁堡最好的客房占据的西塞勋爵很是不满。
　　“要怎么对待他，是爵士大人才能决定的事情！”
　　阿蜜莉雅重新露出笑容：“好了……淑女们应该去接受今天的课程了！”
　　等到两个小姐离开之后，她脸上的笑容才渐渐转为冰冷：“萨塔嬷嬷！”
　　“尊敬的夫人，您有何事召唤您的仆人！”
　　房门打开，一个身材高大，面容阴冷的中年女人就走了进来。
　　“最近，给我寸步不离地守在两位小姐的身边，特别小心那位西塞勋爵，懂了么？”
　　阿蜜莉雅可不是普通的贵妇，早前的苦难，已经将她历练了出来。
　　“如果此人真的意图不轨，就用对待之前那些狂妄之徒的方法对待他好了……”
　　她冷笑一声，令萨塔嬷嬷的身体都是一颤，毕竟，那种刑罚对男人而言，实在是太过残酷了一点。
　　等到萨塔嬷嬷出去之后，一身戎装的乔夫又走了进来：“夫人！”
　　老乔夫因为身体原因，不适合继续在主战部队待着，但经验丰富的他，担任治安官却是绰绰有余，并且将整个卡罗斯领的治安都推向良好的情况发展。
　　“有什么事？”
　　阿蜜莉雅揉了揉眉心，预感乔夫不会带来什么好消息。
　　“那位西塞勋爵，不仅本人对我们的工厂很有兴趣，他的几个随从更是在昨夜擅自越过警戒线，已经被胸甲工厂的护厂队给擒拿下来了！”
　　“窃贼？！”
　　阿蜜莉雅先是一惊，旋即一笑。
　　在涉及钢铁、兵器等几个要害的部门，吴明实行的都是军管，那些护厂队什么的，都是久经战士训练，由经验丰富的士官带领，稍微有事，拉上战场就是一支大军。
　　要在这样的难度下刺探情报，除非以更加强大的力量攻打，否则跟送死也没有多少区别。
　　“一共五个人，应该怎么处置？”
　　乔夫肃容问着。
　　“他们接触到了那些情报？”
　　“最成功的一个，也只是远远地看了我们的生产线一眼，各个资料室与图纸库完好无损！”
　　乔夫挺直胸膛，有些骄傲地回答。
　　“一律收押！”
　　阿蜜莉雅立即做下了决定。
　　“可是……勋爵那边……”乔夫有些迟疑地问着。
　　“记住了，乔夫，你昨晚抓住的只是一些心怀不轨的窃贼而已！西塞勋爵是什么身份？又怎么会与这种肮脏的败类搅在一起呢？”
　　阿蜜莉雅微笑说着。
　　“我明白了，夫人！”
　　乔夫眼睛大亮，躬身行礼退下。
　　……
　　等到布置完这些之后，阿蜜莉雅松了口气，脸上也浮现出一丝疲倦之色。
　　只有到了这个时候，她才会意识到自己还是一个女人，希望有着一个臂膀可以依靠。
　　“大人啊，请尽快回来吧！”
　　阿蜜莉雅在心里默默想着，但等到进入客厅的时候，她脸上又带起了一丝职业化的笑容，看着座位上一名手持刀叉，正在对付一块火腿的贵族：“日安，西塞勋爵，希望这里的一切能令您满意！”
　　被称作西塞的勋爵大人看起来四十岁不到，眼睛蔚蓝，皮肤苍白，头上戴着一顶假发，几乎一靠近他，就有一种低劣的香水味道传来，令人直欲作呕。
　　阿蜜莉雅当然知道这位勋爵的底细。
　　实际上，在风萤平原之中，能获得采邑实封的贵族终究是少数，而有的贵族后裔，空有高贵的血脉，却生计窘迫，不能维持自给自足的生活，不得不投靠其它大贵族，希望能通过服务而获得报酬，甚至是封地的奖励。
　　他们有的立下功勋，却未曾达到授予采邑的资格，又或者实在没有多余的土地，就会被暂时册封为荣誉勋爵，一种不能世袭的头衔，算是半个贵族。
　　但有了这个头衔之后，只要能搞到一块封地，并且传承下去，也就慢慢进入了贵族的阶层。
　　因此，这种荣誉勋爵就是那些大贵族手下最疯狂的狗，为了刷出足够的功绩，几乎没有什么他们不敢干的。
　　“事实上……十分的不好！”
　　西塞勋爵将餐桌上每一份食物都塞入嘴里，好像他肚子里有着一个无底洞似的，一双眼睛上下打量着阿蜜莉雅，那种放肆的目光，令阿蜜莉雅暗中咬牙。
　　“我要见威廉·华莱士爵士！”
　　他以一种自认为优雅的姿势，用白色的餐巾抹了抹嘴，旋即道：“可是他却一直外出！哦！难道威廉不知道，作为一名领主，他对于这片土地的责任么？”
　　“我的主人是一名优秀的领主，他为领地带来了源源不绝的财富，让每一个子民都安居乐业！”
　　阿蜜莉雅寸步不让地回应道。
　　“但一个好领主，不应该离开自己的封地，更不应该不履行自己的义务！”
　　西塞挥舞着刀叉，一柄银色的餐刀几乎指在了阿蜜莉雅的鼻子上：“威廉的封君，伟大的蓝血领袖，蓝山伯爵已经陷入战争之中，作为封臣，却在应当履行义务的时候逃离了！这是什么？这是对神圣誓约最激烈的背叛！”
　　他嘴上义正言辞地控诉着威廉，心里却是早就乐开了花。
　　卡罗斯领的富庶，在整个风萤平原都是大名鼎鼎的，这次不好好捞上一大笔，怎么对得起他为谋划这个任务的辛苦，还有一路的奔波劳累？
　　甚至，在他的心里，还有一个隐秘的念头。
　　他知道自己的封君对于威廉爵士的不满，如果能够找到机会，褫夺这位爵士的领地，再转封给自己……他眼前仿佛看到了一条流淌着金德隆的河流！
　　虽然这很难，但凭借自己在伯爵那里所积累的人脉，也未尝没有机会，到时候，这次的收获完全可以全部投入进去，作为贿赂。
　　至于回报？没关系，这片土地会给自己最好的回报的。
　　作为一名封建领主，收税就是本能，不将这里狠狠刮上几尺，又怎么对得起他？
　　“我抗议！”
　　阿蜜莉雅气得高耸的胸脯不断起伏：“威廉爵士是在征召令到来之前离开领地的！并非有意违背自己的责任！并且，早在接到征召令的同时，我就已经命令一百名士兵，去向蓝山伯爵尽他们领主的义务了！”
　　“但事实就是事实！纵然一千个强壮的士兵，也不能代替他们的骑士未曾到达的事实！”
　　西塞勋爵掏出一份盖了蓝虎火漆的羊皮纸，耸了耸肩膀：“我很遗憾地通知您，一旦过了一个月，威廉爵士还未回归，我将不得不按照伯爵法令，暂时‘接管’这片领地了。”
　　“爵士大人必将回归！”
　　阿蜜莉雅沉声说着，表情坚毅。
　　“好吧！”
　　西塞躺在靠椅上，表情慵懒，又似无意地问道：“另外……我几个忠心的仆人，跑到哪里去了？”
　　“这应该问你自己！”
　　阿蜜莉雅冷笑着。
　　“我的人是在卡罗斯领失踪的……”西塞的脸一下冷了下来：“你们必须给我一个满意的答复！”
　　“勋爵大人！”
　　这时候，另外一名灰衣仆人飞快入内，向他耳语了几句，令西塞一下站起，脸色涨红：“你们竟敢扣押伯爵的使者，难道你们想叛乱么？”
　　阿蜜莉雅心里一惊，想不到对方会如此快就发现。
　　“我现在就要去工厂，让他们交出我的仆人，并且将对他们动手的人全部吊死！”
　　西塞勋爵抓住机会，双目中放出兴奋的目光，大声吼道。
　　“你……你无权如此！”
　　阿蜜莉雅沉声道。
　　“我有权这样，因为此时，我代表了伯爵！”
　　西塞面色得意地回答。


第五百九十七章 动员
　　“实际上，你谁也代表不了！”
　　哐当！
　　大门一下被推开，吴明大步走了进来。
　　“大人！”
　　阿蜜莉雅激动得近乎喜极而泣：“您终于回来了！？”
　　“你就是威廉？威廉·华莱士！”
　　西塞看着年青的吴明，眼中的嫉妒几乎无法掩饰：“我是蓝山伯爵的使者，你必须为今天的事情给我一个解释！”
　　“解释？什么解释？”
　　吴明摇了摇头：“我只看到了一个居住在我家，受到我热情招待，却恶意谋夺我家产的强盗！”
　　“阿蜜莉雅，吩咐乔夫，将那些不守规矩的人，全部吊死！”
　　他冷笑一声，直接喝道。
　　“你……你竟敢？”
　　西塞勋爵面色涨红得好像熟透的大虾：“你想叛乱么？”
　　“我是此地的领主，在我的封地上，我能做任何我想做的事情！”
　　吴明平静地回应，旋即，他上前两步，平淡的气势，令西塞腿一软，直接坐倒在了椅子上。
　　“并且……你不要将自己看得太重要，与拥有数万领民，上千军队的我相比，你在蓝山伯爵眼中，又算得了什么？”
　　他以一种极低的声音，在西塞勋爵耳边说道。
　　西塞一下就仿佛跌入了万丈深渊之中。
　　到了此时，他才忽然明白，卡罗斯领所代表的力量，已经在不知不觉中成长为了风萤平原的顶尖势力，特别是在狮子与老虎即将决定胜负之时。
　　为了拉拢这个新进崛起的力量，他一个勋爵又算得了什么？想必只要吴明继续效忠的话，纵然蓝山伯爵都会很乐意将他交给吴明处置的。
　　最大的依仗被拆掉，他立即仿佛被抽走了全身的骨头一般，软软地倒了下去。
　　“将他带回房间，勋爵大人病了，需要好好休息！”
　　吴明摆了摆手，两个卫兵进来，当即就将小丑一般的西塞勋爵架了出去。
　　“还有……让浴室烧开热水，再准备一顿丰盛的早餐，我要好好大吃一顿！”
　　直到这时候，他脸上才略微浮现出一丝疲惫之色。
　　细心的阿蜜莉雅，立即发现了威廉爵士身上风尘仆仆的痕迹，连忙躬身：“是……我这就命人前去准备！”
　　……
　　水雾升腾，洁白的大理石雕像静静矗立，线条柔顺中又带着一丝温润的味道。
　　吴明惬意地靠在水池边缘，旁边的阿蜜莉雅挽起袖子，露出两条白玉一般的手臂，拿着毛巾，丝毫没有避讳地为他服务。
　　“大人，您的早餐！”
　　厨娘们准备好了精致的糕点、牛奶，盛在木托盘里，漂浮在水面上，好像流水一般送上。
　　“时间紧迫！阿蜜莉雅，将领地里面的情况都告诉我！”
　　吴明一手抓着牛奶瓶，另外一只手将白面包塞进嘴里，声音却是相当清晰。
　　“是！领地里的情况一切安好，只是因为战争的原因，我们的商品首次出现了堆积的情况，还有……大量的自由民，以及农奴，因为害怕战乱的波及，逃到了我们的领地当中……”
　　阿蜜莉雅深吸口气，飞快汇报起来。
　　“战乱！第二次狮虎之争啊！”
　　吴明深深叹息：“事件的起因，是怎么回事？”
　　“根据伯爵大人所发征召令的说法，是因为加西亚子爵大人搬动界碑，侵占了原本属于他，神圣不可侵犯的领地……”
　　阿蜜莉雅道：“但我们都清楚其中的原因，伯爵大人经过数年的恢复，已经忍耐不住了。”
　　“目前双方都在召集麾下的贵族私兵、骑士、佣兵团、冒险者……陈兵于沃顿平原，参战的人数超过了万人。”
　　“具体呢？”
　　吴明眼睛微微闭合，慢慢问着。
　　“蓝山伯爵六千人，加西亚子爵……四千，这是最新的情报！”
　　“我们的伯爵大人，还是太心急了……”
　　吴明豁然睁开眼睛，当中似乎有着精芒闪过：“他忘了上次以更加优势的兵力，却被加西亚子爵打得大败的教训了么？如果他这次再失败，纵然加西亚子爵肯接受和平，赎金必然也会翻到两倍以上的。”
　　“因此，伯爵大人向效忠他的封臣们发出了最为严厉的号召，声称遵从他的，将会获得荣耀，而违背他的，将会在战后被剥夺一切。”
　　“从他派出的西塞勋爵来看，我实在相当不看好他的行为！”
　　吴明摇了摇头，旋即起身，擦干身上的水珠，披上了洁白柔软的浴袍：“不过我们领地之内，要开始动员了。”
　　“动员？”
　　“不错，全面的动员令！”
　　吴明的神情坚毅，而阿蜜莉雅则是略微有些失神。
　　作为一个骑士领，吴明麾下有着五百的常备士兵，已经远是其它骑士的数倍，甚至比男爵还要超出一头的军力了。
　　但阿蜜莉雅知晓，这远远不是全部。
　　那些在矿洞、工厂、水锻作坊当中挥汗如雨的工人们，全都是受过民兵训练，有着强大组织与纪律的成年男性，动员令发出之后，他们只要召集起来，略微训练一下，就不会比其它贵族的正规军差，至于数量更是恐怖到了极点。
　　毕竟，以卡罗斯领的耕地，根本不可能养活那么多农业人口，大部分都是工业，随便都可拿出数千！
　　“这就是差距啊，虽然我这里连半工业化都算不上，但论战争潜力，动员机制，还是要甩出那些原始农业的贵族不知道多少条街……”
　　吴明心里轻叹一声，来到议事大厅。
　　在这里，乔夫、还有他的税务官、工厂经理、矿洞奴隶主……一帮心腹已经汇聚一堂，看着威廉爵士走来，都是恭敬地行礼，好像一下就找到了主心骨一般。
　　“我不会在领地停留很久，按照我的义务，我会率领四百人，前往沃顿平原，向我的封君履行效忠的义务……”
　　吴明环视一圈，率先开口：“而与此同时，我要求你们开始将我的工人、奴隶全部组织起来，开始整编与训练，水锻工厂那边出产的板甲、刀剑、全部用来武装他们。”
　　“尊敬的爵士大人……”
　　另外一名胖子不得不努力擦着汗水：“我不得不提醒您，虽然这样一来，您可以得到数千军队，但我们储备的粮食、布匹或许会面临匮乏的局面。”
　　“之前不是已经命令你们尽量储备了么？”
　　吴明眉头一皱。
　　“但是……少量的粮食还好，一旦交易量过大，就必然引起其它贵族领主的警觉……”
　　那个胖子脸上的汗水更多了。
　　吴明揉了揉眉心，在古代，粮食是位居一切之上的战略物资，纵然在风萤平原都是如此。
　　特别是像他这样畸形发展的领地，对于外界的依赖太过严重了，一旦战争持续，不能继续交易，并且从外界收购进大量的粮食等必备物资，整个体系垮台也就是顷刻间的事情。
　　因此，他才会干脆利落地命令停工备战，反正纵然不这么做，没有多久那些工人也会发现自己无活可干了。
　　与其到时候再闹出乱子，不如从现在就开始武装起来，以纪律压制他们。
　　“粮食的问题，我会通过其它渠道解决的，你们不必担心！”
　　吴明沉吟了下，还是保证道。
　　与教会合作的好处，就在这里了。
　　作为长久扎根于此的庞大势力，他不信这些教士连几条走私粮食的渠道都找不到。
　　退一步说，整个教会当中，就不知道储藏着多少战备物资呢。
　　只不过，与对方的合作，此时还是处在秘密阶段，除非自己已经取得优势，否则光明正大地说出来有害无益。
　　……
　　在吴明这个领主下定决心之后，整个卡罗斯领立即仿佛一台精密的机器一般运转了起来。
　　一个个工厂停工，奴隶与工人被号召起来，有组织地参与训练，捡起他们原本就熟悉的各项技巧。
　　大量的仓库被打开，里面的长矛、标枪、刀剑、还有一具具板甲，好像流水一般武装到了他们身上。
　　工人们与农奴不同，他们大多更加聪明，心灵手巧，有的还甚至能看懂几个简单的文字，多了一点开眼看世界的精明。
　　他们知道战争爆发，除了武器之外，其它工厂作坊的订单都在大量减少，如果这种情况持续下去，很快他们就将失去工作。
　　而失去工作，就代表着没有薪水，没有第二天的黄油与面包，他们的家人将饿着肚子，流浪街头。
　　为了捍卫原本过得下去的生活，他们就必须拿起刀剑，捍卫这个领地，捍卫之前的商品流通，简单说来，就是阻止这场该死的战争！并且让一切都回到以前那个轨道！
　　更何况，此时参与整训，他们的待遇还是比照民兵，照样有着薪水可拿，至少家人最基本的生活就有了保障。
　　至于接下来，他们的未来如何，将会与那位领主开战，又有什么关系呢？
　　毕竟，他们可不是向领主效忠的农奴！
　　他们大部分是自由民，逃跑的奴隶，甚至是来自荒原的野民！体内的血管中流淌着自由的血脉！


第五百九十八章 万民之力
　　“忠诚啊……”
　　铁堡之内，吴明看着下方旌旗飘涨，训练的口号一日高过一日，嘴角却是带起意味不明的笑容。
　　在这种西方式的领主制下，农奴与领主以土地为纽带，形成了事实上的人身依附关系，骑士与男爵，小贵族与大贵族之间同样如此，层层分封，等级森严。
　　但人口一开始流动，没有土地的束缚，甚至开启民智之后，这种依附关系，就显得相当可笑了。
　　吴明对于这些工人还是寄予厚望的。
　　因为他们身上没有枷锁，敢向曾经的奴隶主、贵族们挥出刀剑！
　　实际上，这就跟武雉准备攻取灵州，以流民乱军为主体，整编军队，挟天子以令天下如出一辙。
　　或许其它农奴对贵族老爷们还有敬畏，但吴明保证自己的手下一定是敬畏心最少的那一批，除了食人魔之外。
　　可惜，他不可能使用食人魔当大军，自绝于人类之外的。
　　至于以后，或许他的手下获得册封，会渐渐腐败堕落，走上旧贵族们的路子，但那又怎么样呢？
　　吴明将会拿到他想要的东西，这就足够了！
　　……
　　他回到卧室，静静盘坐在大床上。
　　“万民之力……”
　　吴明静静回忆着有关征服王塔勒传承的信息。
　　这个万民之力，是信仰之道中的一个变种，又有些集众气运的味道。
　　讲究的就是以王者之身，汇聚万民之望，与大势相合，使自身超凡的道路。
　　毕竟，一个人的修炼，又怎么及得上大众的合力呢？在超凡力量限制得极为厉害的瑟尔大陆，就更是如此。
　　“以秩序收服领民，获得崇敬或者畏惧，倒并不限定于虔诚的信仰……”
　　这种万民之力，在吴明看来，就是众生信念与气运的融合，拥有着极为不可思议的力量，能以纯粹的精神影响物质。
　　而要修习这种力量，自然是在本身的领地，权威最能推行的地方最为适宜。
　　“这简直就是为王者量身打造的功法，一般的平民得到了，根本没有什么大用……”
　　吴明识海中开始慢慢冥想起来。
　　这种万民之力修习的第一步，就是要在体内构建出一颗“王者之心”，一开始需要通过种种手势，图画辅助冥想，从而达到精细控制自己精神与身体的地步。
　　对于很多人而言，这一步极为艰难，仿佛天堑鸿沟一般，但在吴明来说，这与道心修炼大同小异，轻轻松松地就过了。
　　“第一步，控制精神与身体能量！”
　　“第二步，构建全身的能量通道……”
　　吴明指挥着自己的精神力量，在身体内慢慢铺开一条条通道，好似经脉一般覆盖全身。
　　这又是武者的必修课，在他看来容易到了极点。
　　“世间大道，殊途同归，见识越多，越容易触类旁通啊……”
　　他心里感叹一声，没有多久就见到体内一个个明亮的光点闪烁，连接成全新的能量通道：“最后一步，就是构建‘王者之心’，这样才能以它为基础，聚集万民之力！”
　　开辟王者之心的位置，吴明选择了心脏。
　　咔嚓！
　　这个念头一落下，大量的网络仿佛触手一般密密麻麻地突入他的心脏位置，好像渔网一般将它包围了起来，形成另一种核心网络。
　　在心脏的周围，一颗黄金色的光茧浮现出来，好似第二心脏一般，开始了微微的跳动。
　　砰砰！
　　吴明身体一颤，只感觉全身的能量网络都跟着搏动了两下。
　　砰砰！
　　心脏跳动的声音越来越响，几乎外界都清晰可闻。
　　诸多能量网络一下被激活，仿佛血管一般，里面的一丝丝能量开始涌动起来，形成了另外一套特殊的循环。
　　轰隆！
　　顷刻间，吴明就通过这层网络，感知到了虚空中各种涌动的力量。
　　一粒粒金色的光点，带着各种各样的情绪，仿佛萤火虫一般，飞蛾扑火地没入了他的体内。
　　“领主大人是个好人呢！”
　　“要打仗了，希望不要影响到我们！”
　　“为领主而战！”
　　“他是屠夫、刽子手！从担任领主以来，吊死了多少人？”
　　……
　　金色的光点中，还有一丝丝灰黑色的气息，也是同样被吸收，化为万千的情绪，冲击吴明的识海。
　　“区区情绪，又怎么影响得了我？”
　　吴明以神道之法，徐徐化解这些极端的情绪，只留下最为纯粹的精神能量与气运，通过全身的循环，被心脏周围的黄金光茧吸收。
　　“以一人面对整个大陆，才是真正王者的担当！”
　　他豁然起身，瞳孔中尽数变成了一片金色。
　　“这就是……万民之力？”
　　吴明内视着体内，见到那满满的金色荣光，被光茧飞快吸收，化为一层金色液体的模样，心里一动。
　　“超凡！”
　　意识略微调动这些金色荣光，他立即感觉到整个身体都在贪婪地吸收、吞噬着这股力量，原本已经达到了凡人极限的身体素质，竟然开始了再一次的增长。
　　超越种族极限的力量，即为超凡之力！
　　吴明默然了下，旋即又打了个响指。
　　咔嚓！
　　在他的手指上，一抹蓝色的光华赫然浮现，化为一层雪白的冰霜。
　　只有蓝血贵族才能觉醒，流传自蓝龙塔勒的冰霜之力！
　　对于这层力量，他研究得最为透彻，因此略微运转，就可以万民之力模仿出来。
　　“卡丽坦那里的几本女巫著作，巫毒术法，也可以拿来尝试一下，几条咒语应该都可以使用了……”
　　吴明吐出一口长气，深刻地领略到了万民之力的不凡。
　　它既可化为肉身的力量，也可化为法术的超凡之力，甚至还可加持在器物上，令它发生质变。
　　可以治疗，可以防御，同样可以进攻！
　　它是一切的开始，又是一切的终结，几乎与世界同行。
　　“在本质上，与世界之力，已经非常接近了……”
　　吴明挑了挑眉毛。
　　不得不说，留下万民之力传承的这个存在，实在非常了不起，如果就是塔勒的话，那必然已经达到六级的层次。
　　“或许，这个传承，也是塔勒从其它地方得到的……”
　　吴明不由又回忆起有关瑟尔世界的传说，那浩瀚而神秘的上古时代，古龙还有巨蛇。
　　如果神话都是真的话，那这个世界，原本的等级，可能不在大周世界之下！
　　啪啪！
　　广场之上。
　　吴明一身练功服，随意动弹着腿脚，一举一动都带着轻微的气爆声。
　　“两倍！”
　　良久之后，他才停止动作，默默思索着：“整个卡罗斯领积蓄的万民之力，不仅令我的身体跨越了极限，更是获得了两倍于这个极限的力量、速度、还有恢复力！”
　　他在原本极限的时候就可凭借技巧力斩骑士，现在整体素质提升一倍，实力可不止翻倍这么简单。
　　“可惜……也到此为止了，要想再进步，除非扩大地盘，用律法与规则统御更多的土地与人口，要么就静静地等待时间的积蓄。”
　　吴明看向光茧中，那里面的金色液体还剩下一层。
　　这是他的储备，用来施展术法，又或者治疗伤势用的，自然不能全部投入到提升上。
　　“不过……现在的力量，统一风萤平原，已经差不多足够了！”
　　吴明握紧了拳头。
　　万民之力的恐怖，就在于不需要统治者特意修炼，只要不断扩大疆土，实力就会自然而然地提升。
　　而现在正是战争时期！
　　对于一个准备开疆扩土的君王而言，还有比它更加适合的力量么？
　　“大人！”
　　这时，操场上又走来数人，杰克、阿瓦、碧翠丝、马莱特都在其中。
　　“你们……一起上吧！”
　　吴明双手空空：“动用全力！兵器也要！”
　　“难道……”
　　杰克眼神一凝，旋即竟然真的挥舞着血钢巨剑，猛地发起冲锋。
　　砰！
　　巨剑毫无阻碍地穿过一个残影，旋即杰克腰部一痛，中了一脚，整个人倒飞而出。
　　他惊骇看着周围，就见到马莱特倒在地上，阿瓦看着被打落的大剑，神色怔怔，碧翠丝双手散发着寒意，保持着前扑的动作，但一只手掌已经卡在了她白皙细腻的脖子上。
　　“大人，您进行骑士洗礼了？！”
　　杰克脱口道。
　　之前的威廉爵士，虽然也是一名强大的战士，但他们的距离也没有如今这么恐怖。
　　“我已经超凡！”
　　吴明对自己的战力比较满意，又看向发怔的阿瓦与马莱特：“你们过来！”
　　“大人！”
　　这两人当即上前，单膝跪地。
　　“你们愿意成为我的扈从封臣，将来担任我的骑士么？”
　　吴明拔出血钢巨剑，在两人肩头点了点，肃穆问着。
　　“我们愿意！”
　　阿瓦与马莱特毫不犹豫地回答。
　　“很好……我收你们为我的扈从，希望你们能秉持忠诚之道，向我献上你们的力量与长剑，而我也将履行封君的义务，给予你们奖励！”
　　简单而肃穆的仪式之后，吴明将两罐东西扔给他们：“尽快进行洗礼吧，在战争中立下功勋，成为我的骑士！”
　　“这难道是……圣油？！”
　　阿瓦与马莱特的双手都在发抖。


第五百九十九章 俘虏
　　杰克在旁边看着这一幕，心里也是感慨颇多。
　　两人份的圣油，以如今卡罗斯领的财力，也不是搞不到，但威廉爵士显然不会如此做。
　　从这个迹象看来，这位大人或许已经掌握了制作圣油的奥秘。
　　而能否独力为骑士进行洗礼，也是区分大贵族与普通贵族的区别。
　　在以往，风萤平原唯有三家势力有着这个资格。
　　但现在，另外一个全新的势力，正在勃勃兴起！
　　……
　　沃顿平原。
　　一支四百人的大军缓缓行驶在草地上。
　　体格高大健壮的士兵双眼炯炯有神，身上装备精良，一半都穿着皮甲，从小队长开始更是有着镶铁甲，还装备了弩箭，马蹄隆隆，周围有着数十人的骑士来回巡视侦查，显然是一支精锐到极点，也武装到了牙齿的军队。
　　矛林当中，竖着一面旗帜，上面是一个贵族家徽，代表着这支军队的身份，乃是一位贵族的私兵。
　　蓝色的旗面上，描绘着一个盾形的纹章，以橄榄枝与十字剑为标志，如果有着学者与纹章官在此，一眼就能认出它所代表的涵义，赫然是那块神奇的卡罗斯领领主，威廉爵士的家徽！
　　“大人，前面再走十英里，就会到达伯爵的军营，有一队骑兵前来指引我们！”
　　吴明穿着锁子甲，骑在黑色的战马上，遥望远方。
　　没有多久，一个骑兵就飞马跑来，禀告着最新的消息。
　　“大战开始了么？”
　　“还没有！”
　　“战争还未打响，这就好！”
　　吴明略微松了口气：“跟着对方的指引，进入军营，之后立即将我们那一百人叫来！”
　　阿蜜莉雅为了堵住其它贵族的嘴，在接到征召令的时候就派出一支百人的大队为伯爵服务。
　　很显然，没有一位贵族统领，这样的队伍下场往往不会太好，如果战争开始的话，八成就要做炮灰。
　　虽然吴明家大业大，但也不是这么浪费的，自然要收回来。
　　“报！”
　　这时候，又一个游骑兵带回来消息：“在我们左侧，大概五英里的地方，有一支军队遭到了袭击！”
　　虽然大战还未开始，但出动佣兵团、冒险者、还有游骑兵互相刺探情报实力，骚扰粮草线，都是再正常不过的事情了。
　　“被袭击的是什么人的军队？”
　　吴明沉吟了下，忽然问道。
　　“从旗号上看，是来自尼亚镇的特里男爵！”
　　这个答复令吴明略微吃惊，旋即脸上就带起一抹笑意：“他们有多少人？”
　　“一百人左右！”
　　“叫上一队骑兵，跟我走！”
　　吴明呼啸一声，带着五十人的骑兵，向特里男爵赶去。
　　越是靠近，隐约的喊杀声立即传来，越来越清晰。
　　他越过一处低矮的土丘，顿时看到了一幕场景——在对面的平原上，一支百余人的队伍，正在被另外一支同样数量的队伍追击。
　　虽然两边数量相当，但特里男爵这边的民兵们衣衫褴褛，手持草叉与棒槌，满脸惶恐不安之色。
　　对面的却是一支佣兵团与冒险者组成的联合大队，不说装备，至少勇气就相当可嘉。
　　他们驱赶着特里男爵的军队，大声喧嚣着，仿佛狼群一般，驱赶他们的猎物不断奔跑，从而好整余暇地将最慢的几波吃掉。
　　特里男爵之所以能够撑到现在，完全是因为他还带着一位骑士。
　　在队伍的最后方，一名全身笼罩在黑色铁甲当中，挥舞着巨大牛角锤的骑士咆哮着，阻挡了大部分的进攻。
　　面对一名真正的骑士，那些佣兵与冒险者自然非常忌惮，远远持着弓弩，用弓箭压制。
　　特制的军弩一旦形成包围，纵然对于骑士而言也是一个巨大的威胁！
　　在吴明看来，按照这个态势发展下去，特里男爵最好的结果，就是被那名骑士保护着，自己全身而退，将军队全部丢在这里了。
　　“冲锋！”
　　见到这一幕之后，他没有多少犹豫，立即下达了命令。
　　“律律！”
　　战马咆哮，一支五十人的骑兵队突入战场，对于两边的指挥者而言都是巨大的震撼。
　　旋即，在看到骑兵所打出的旗号之后，特里男爵一方蓦然发出欢呼，而佣兵团则是开始骚乱。
　　他们大多也是步军，自然清楚战争中成建制的骑兵队之威力！
　　可惜现在，纵然逃跑也是来不及了。
　　这支佣兵团的指挥者大声呼啸着，命令弓箭手退后，矛手上前，组成了一个简单的方阵。
　　“没有立即逃跑崩溃，很聪明的做法，可惜……”
　　吴明冷笑一声，挥了挥手。
　　咻咻！
　　在他身后，十余名骑士抬起弓弩，射出了死神的箭矢。
　　噗！
　　大量的血花在长矛手中炸开，或许这一波攻击真正射死的只有几人，但还未接战便产生的伤亡，立即令整个矛阵开始散乱，崩溃。
　　“杀！”
　　吴明咆哮一声，巨大的声音几乎传遍全场。
　　他骑士枪平举，仿佛锥子一般，狠狠刺进了方阵当中。
　　咻咻！
　　对面也有零星的箭雨射来，可惜对于他的甲胄而言就是笑话一般，纵然没有穿甲，普通的箭头此时也射不破他的防御，一穿透皮肤就会被坚韧的肌肉夹住挤出。
　　而惊人的恢复力，面对这种伤口就好像蚊子咬了一口一般，连包扎都用不着。
　　咔嚓！咔嚓！
　　钢铁洪流一下就将对方冲垮，马蹄之下，血肉纷飞。
　　早在相遇的那一刻，对方的命运便已经注定。
　　吴明长枪动了几下，随意挑飞了几名佣兵，看到对方已经彻底崩溃之后，眼睛微微一眯，向数匹骏马追了过去。
　　在一堆步兵中，能骑马的，除了传令兵就是高级指挥者，甚至将领！
　　至于身后这些溃兵，已经完全丧失战斗意志的家伙，纵然特里男爵杀回来也足以轻易收拾了他们。
　　“万民之力，增幅！”
　　在骏马奔驰当中，吴明眼中金色一闪，一丝力量就涌入坐骑当中，形成特殊的增幅。
　　“律律！”
　　他坐下的战马本来就是纯血良种，再得了增幅，速度一下激增数成，眨眼间就追上了逃跑者。
　　“我是詹姆，白银之鹰佣兵团的团长，想知道是何人击败了我？”
　　被吴明赶到前方，截住了退路，那几个骑兵勒住马匹，看似已经放弃了抵抗，为首者摘下头盔，露出一张四十岁左右的英俊脸庞，沉声喝着。
　　“击败你们的是卡罗斯领的领主——威廉·华莱士！”
　　吴明扬声回答：“交出你们的盔甲与武器，我将履行神圣契约，给你们俘虏的待遇！”
　　“原来是春季比武的传奇，布衣剑圣大人！”
　　对面的詹姆脸上浮现出一丝苦笑：“我相信大人您的人品，成为您的俘虏，对于我而言也并不是耻辱……只是我还未曾失去战斗力！”
　　“驾！”
　　话音一落，他顿时驾驭着战马，勇敢地发起了冲锋。
　　吴明拔出龙心长剑，同样策马上前，两柄长剑在半空中交汇，发出一声巨响。
　　“嗯？”
　　手里传来的力道，令吴明略微动容。
　　对方明显已经到了种族极限，只是没有经过圣油洗礼，但技巧也相当不错，战斗力可以与骑士媲美。
　　只是这一切，在他眼中都算不得什么。
　　砰！
　　他略微使出全力，只是一剑，就令詹姆发出惊呼，右手的长剑高高飞起，笔直坠入地面，深深地插入了草皮之中。
　　出于对他勇气的欣赏，吴明并未杀了他，只是用剑鞘将他敲晕。
　　见到团长几招之间就被拿下，另外两名佣兵对视一眼，特别是看到包围而来的骑兵，一咬牙做了决定。
　　他们翻身下马，向吴明交出了自己长剑：“我们选择投降！”
　　“很好，你们将会获得俘虏的待遇！”
　　吴明叫来几个人，将他们押下，旋即调转马头，迎向特里男爵。
　　“哦！威廉！你真是我的幸运星，能见到你实在太好了！”
　　男爵大人骑着马，身上套着一件板甲，两颊还涂了些脂粉，看起来十分的不伦不类，见到吴明，脸上却是浮现出惊喜的笑容。
　　“好久不见了，男爵大人！”
　　吴明打着招呼。
　　“这次承蒙你相救，否则我恐怕又要成为俘虏了！”
　　特里男爵看着战场，面色阴沉。
　　旋即，他又指了指旁边的那名牛角锤骑士：“我来为你介绍，这位是奥夫骑士！”
　　“威廉大人！”
　　黑甲骑士摘下头盔，露出一颗蛮牛一般的脑袋，瓮声瓮气地道。
　　“奥夫大人！”
　　理论上，对方与自己还是平级，吴明同样还礼。
　　“唉……我让塔库尔骑士留在领地当中，现在看来，应该将他也带来的……”
　　特里男爵显得有些遗憾。
　　上次的战争，明显令他的男爵领伤筋动骨，到现在都还没有回复过来，之前勉强带些农夫，看着十分寒颤，等到听说吴明带来了五百个士兵的时候，特里男爵脸上的表情就更加羞愧了。
　　“对了，我已经将敌军的首领俘虏，是白银之鹰的团长詹姆，男爵大人准备如何处置他？”
　　吴明自然立即转了一个话题。
　　“詹姆？”
　　特里男爵表情略微有些疑惑，等到看到俘虏之后，他眼睛一亮，叫了出来：“詹姆·威尔弗？”


第六百章 战前
　　“威尔弗家族么？”
　　吴明询问道。
　　在瑟尔大陆上，拥有姓氏，代表至少有着一点贵族血脉的渊源。
　　“不错，威尔弗家族也是蓝血的一员，这个詹姆似乎还是威尔弗男爵的次子，想不到他尽然组建了佣兵团，在向加西亚子爵效力！这对于老威尔弗而言，必然是难以忍受的耻辱！要知道，他可是伯爵的铁杆支持者啊！”
　　特里男爵不可置信道。
　　“那现在怎么办？将他交给威尔弗男爵，还是向加西亚子爵送信？”
　　历来战争中，抓到了身份地位足够高的俘虏，都可以获得优待，并且向对方勒索赎金。
　　这个詹姆·威尔弗虽然只是一个佣兵团长，但地位够高，是一名贵族次子，整个白银之鹰佣兵团也不是只有这些人。
　　最重要的，还是声誉问题。
　　如果加西亚子爵不为这些向他效忠，奋力战斗到最后一刻的人支付赎金，那必然众叛亲离，又还会有那个佣兵与冒险者愿意为他服务？
　　因此，他必然赎回詹姆，这毋庸置疑。
　　“不管怎么样，先押送回军营再说！”
　　特里男爵脸上泛出难色：“威尔弗男爵也是我的好友，对于詹姆的处置，我想交给威尔弗男爵，威廉……”
　　理论上，此时的詹姆还是属于威廉的俘虏，纵然特里男爵也不能随意处置。
　　“可以！”
　　吴明自然没有刁难什么，他看了看天空，旋即耳朵一动：“伯爵的骑兵前来迎接我们了，一起去军营吧！”
　　这个特里男爵有着结交他的意思，他又怎么会看不到？
　　因此，拉拢对方，互相增进一下交情，都是必须。
　　两家的关系，在这数年当中，已经变得相当不错，而吴明也需要这样一个贵族同盟。
　　此时，看到蓝山伯爵的骑兵赶来，两人相视一笑，都是感觉互相间的关系更进一步。
　　蓝山伯爵的军营很大，周围竖了一圈木墙，挖了壕沟，锋利的木头尖端对准敌人。
　　只是一进入军营之内，几处营帐就散乱了许多，悬挂着各个家族的旗帜，很是有些混乱的味道。
　　不过这是贵族联军的常态，吴明相信加西亚子爵那边也相差不远。
　　“我的封臣与骑士，你们终于来了？”
　　主帐篷之内，蓝山伯爵站起，他看起来比之前更加肥胖臃肿了许多，唯有眼睛中还是精光四射。
　　“我带来了一位骑士，还有上百士兵，来为您服务！”
　　特里男爵先行礼说着。
　　“很好！”
　　蓝山伯爵看向吴明：“我亲爱的威廉，你卡罗斯领的富庶可是传遍全平原，这次带来了什么？”
　　“我带来了四百人，以及相应的所有武器装备，还有五十匹马！”
　　吴明微微一笑，不出意外的看到了周围贵族们的骚动。
　　毕竟，加上之前的一百士兵，他手上的军力已经达到了五百人，比一个男爵还要多了。
　　“哈哈……威廉，你果然是我最忠诚的骑士！”
　　大战在即，又得到如此强援，蓝山伯爵显得很是开怀：“你们来得正好，我们即将举行宴会，一起享用美酒与美食，然后将加西亚彻底击溃！”
　　吴明与特里行礼落座，旋即就有些惊讶地看见自己对面就是那只美丽的黑寡妇——塔娜。
　　对方的野狼之心佣兵团在之前的比武大赛中被伯爵整个收编，失去阿尔弗雷德之后，塔娜没有如愿以偿地获得一个骑士领的采邑，只被册封了一个荣誉勋爵的名头，这时也带着野狼之心前来参战。
　　在看到威廉之后，对方的嘴角浮现出一丝惑魅的笑容，饱满丰润的红唇在灯火下摇曳生辉。
　　啪！
　　一头烤全羊被放在一个巨大的托盘中，由四名厨娘抬了上来，香气四溢。
　　在烤羊的周围，还有一圈水果与蔬菜之类。
　　蓝山伯爵起身，抽出一柄银色的匕首，为在场的每一位贵族与骑士切肉。
　　这是他身为主君的权力与义务，代表着与麾下这些封臣的联系。
　　要将一整只羊肢解，对于蓝山伯爵而言也是一个不得了的技术活，等到了最后，他已经有些气喘吁吁。
　　不过值得一提的是，吴明在所有骑士当中，最先得到了他那份烤肉，并且还是最美味的羊排部分，代表着他在伯爵心里重要的位置。
　　很多见到这一幕的贵族，都是满脸若有所思的表情。
　　……
　　“威廉！看来伯爵大人很看重你啊，说不定等到战争结束之后，你就不得不迎娶他的一位女儿了……”
　　宴会结束之后，特里男爵跟着吴明回到营帐。
　　处于亲近的考虑，他们选择的是两个相邻的营盘，很方便在发生事变时守望相助。
　　当然，对特里男爵而言，他那点人根本没有作用，应该是更加看重容易得到吴明的庇护这点。
　　“实际上，我并不反对迎娶一位封君的小姐，如果她所要求的聘礼不是那么高昂的话……”
　　吴明一本正经地板着脸道。
　　“那除非你在战争中展现出更多的价值，否则蓝山伯爵的魔兽之名可不是假的……”
　　特里男爵一副忍俊不禁的表情，显然对于蓝山伯爵的癖好也是早有耳闻。
　　“好了！”
　　在一起腹诽过上司，感觉关系更进一层之后，两人开始谈起正事，特里男爵脸上终于浮现出一丝忧愁的表情：“这次战役，结果恐怕不会太好！”
　　“嗯？”
　　吴明以一种惊讶的目光注视着特里男爵。
　　这个看似纨绔的家伙，怎么仿佛一下子变聪明起来了。
　　“不是我……而是我家族的一位姻亲，她在高地给我传来了消息，雄师家族不会坐视加西亚子爵败亡的，我们在与对方征战的时候，还需要小心高地骑士的突袭！”
　　“在高地的姻亲？”
　　吴明疑惑问道。
　　“那是我们家族的一位姑母，她嫁去了高地，在那里，以紫荆花与鸽子为标志的格里高家族，便是我们家族的姻亲，血脉关系很近！”
　　特里男爵有些骄傲地宣布道。
　　这才是贵族的底蕴！
　　吴明略微有些明白了，在他前世，纵然世家门阀，也很难长久不断地将荣光与利益传承下去，但这些西方封地的贵族却可以！
　　纵然一个骑士家族，只要存在了数百年，总会积攒下来一些底牌与不为人知的关系。
　　这就是所谓的“底蕴”。
　　“那你有通知伯爵大人么？”
　　吴明声音低沉地问道。
　　“我之前就已经写信向伯爵发出警告，可惜……他似乎一点都没有放在心里！”
　　特里男爵耸了耸肩膀：“不过也没有关系，大不了再当一回俘虏，反正我来了，已经向伯爵尽到了身为臣子的义务！”
　　吴明看着这个好像无赖一般的家伙，已经是彻底无语了。
　　不过，以贵族之间的通用法则来看，纵然这些蓝血们失去了自己的土地，但去往瑟尔大陆任何一处，凭借着悠久的历史与血脉渊源，都会受到一致的款待。
　　相反，华莱士家族这种，就是纯粹的暴发户，只会得到上流社会的一致鄙视。
　　因此也不能不说特里男爵说的的确有些道理。
　　纵然蓝山伯爵战败，甚至被剥夺掉伯爵的头衔，特里男爵也不会受到多少为难，最多削减掉一点封地而已。
　　“可惜……这只是对这些老牌蓝血，关系复杂的贵族而言，我就不要想有这种优待了……大半个风萤平原的家族，都想狠狠地咬卡罗斯领这块肥肉一口！”
　　吴明心里默默想着，更是坚定了自己必须夺取整个风萤平原的决心。
　　“贵族们都是墙头草，只要展露出称霸的力量，并保证他们的那部分权益，他们根本不会在意统治风萤平原的到底是哪个！”
　　“还有威尔弗男爵，在宴会上我已经与他聊过，他将秘密派人前来提走詹姆！”
　　特里继续说道：“对于你与我的善意，他表示感激，并保证一定会送来足够的心意。”
　　“很好！”
　　吴明嘴角微微带起一丝笑意。
　　旋即，营帐之外忽然传来侍卫的声音：“大人，塔娜勋爵求见！”
　　“看来你今晚还有其它的事情！”
　　特里的表情一下变得相当暧昧：“打扰别人美妙夜晚，是要下地狱的……好好把握！”
　　他起身，优雅地行礼，旋即走出了帐篷。
　　看着特里男爵消失的背影，吴明却是对于贵族的印象有了一点改观，看来也不是完全的肥猪与蛀虫，否则早就死在激烈的继承淘汰赛当中了。
　　正当他这么想的时候，一阵银铃般的娇笑就蓦然响起，伴随着一股香风吹进了帐篷当中。
　　“威廉爵士！”
　　塔娜走了进来，她穿着紧身衣，容貌看起来越发成熟动人，好像一颗水蜜桃一般，令人垂涎欲滴。
　　“塔娜勋爵！”
　　吴明礼貌地点了点头，看着这个不请自来的访客。
　　他当然知晓，这个女人美艳的背后，代表着一种极致的危险：“我还未恭喜你成为勋爵呢！”
　　“有名无实罢了！”
　　塔娜有些幽怨地瞥了吴明一眼：“如若可以，我想所有的荣誉勋爵，都会毫不犹豫地用这个爵位，换取一个骑士领作为采邑的。”


第六百零一章 骑兵
　　呜呜！
　　牛角号吹响，低沉的声音传遍四周。
　　天空阴沉沉的，灰色的乌云遮蔽住两边的天空，好像下一刻就要崩塌下来一般。
　　在号角声当中，两个军阵缓缓靠近。
　　枪矛如林，人马如墙，两边的旌旗迎风飘展，以红色与蓝色为底的家徽与诸多贵族私人旗帜绚丽无比，夺人眼球，代表着各自的身份。
　　用蓝旗的是蓝山伯爵一方，大多由蓝血贵族们组成，足足有着六千人，光从部队方阵来看就比对面的红色军团多出二分之一。
　　另外一面，加西亚子爵统领的雄师军团虽然人数较少，但看起来就比较精锐，没有这边这么乱糟糟的，红色的狮子旗在狂风下猎猎作响。
　　吴明位于军团前方，静静注视着对面的方阵。
　　他将手下分为两队，步兵队交给骑士杰克带领，自己则亲自统帅所有的骑兵。
　　六千人对四千人！
　　虽然有着一点差距，但也并不是决定胜负的最终力量。
　　毕竟，对面的加西亚子爵，就是一位用兵上的杰出人物。
　　而蓝山伯爵显然也吸纳了上次惨败的教训，半强制性地将手下所有的骑兵都汇聚到了一起。
　　分散开的骑兵只是一盘散沙，唯有集合成一只铁拳，才能进行有力的攻击！
　　为了这个目标，伯爵大人又将自己大部分的骑士都塞入了骑士团当中，令整个骑兵的规模达到了五百人。
　　可以说，在风萤平原之上，这已经是一股相当了不起的力量了。
　　由十数名骑士所率领的五百骑士团，甚至可以冲散数千的军队，将一切阻碍杀得溃不成军。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　等到两个军团走到一定的距离之后，从前锋中蓦然冲出两名骑士，赫然是蓝山伯爵与加西亚子爵。
　　这两个风萤平原的最高位者，将在阵前进行最后的协商，但结果早已注定。
　　片刻之后，两个骑手返回各自的方阵，更加激烈的号角旋即响起。
　　“谈判破裂了，准备冲锋！”
　　吴明大声喝着，手下一瞬间握紧了武器。
　　惊人的目力，令他比较准确地估算出了对面的骑兵人数。
　　对方同样也将所有的骑兵集合起来，最大化地利用，有着四百多人，当中的骑士数目更是比这边有着超出。
　　“当初第一次狮虎之战，加西亚获胜，并且获得了大量自由骑士与游荡骑士的效忠，实力大增啊！”
　　吴明默默想着，旋即耳边就传来一声大吼：“冲锋！”
　　这是骑兵指挥官，特里夫男爵发出了命令。
　　特里夫男爵身材高大，骑着的骏马眼珠血红，吐出的气息有如烈焰蒸汽一般。
　　他是蓝血中少有的骑士天才，在十六岁的时候就成功进行了骑士洗礼，据说还开发出了几种唯有蓝血才能继承的能力，实力大增，普通的骑士根本不是对手。
　　此时，在他的呼喝之下，五百骑兵顷刻间冲出军团方阵，好像一支黑色的箭头。
　　“冲锋！”
　　在对面，诸多骑士咆哮着，一道钢铁洪流同样冲出。
　　到了这个时候，大军压境，双方已经摒弃了一切阴谋诡计，唯有最为直截了当的以实力取胜！
　　对于平原上的战场而言，能够善于利用骑兵，就代表着大半的胜利，因此不止两边的贵族们，纵然最普通的士卒，也是不由屏住呼吸，全神贯注地盯着战场。
　　“律律！”
　　骏马嘶吼，完全冲锋起来的骑兵仿佛化为了幻影。
　　两支黑色的钢铁箭头越冲越快，越冲越猛，终于凶残地撞击在了一起。
　　砰！砰！
　　沉闷的声响接连传来，几乎是一开始，就有十数名骑兵被撞得血肉成泥，胸骨尽断而死。
　　哗啦啦！
　　铁矛与长枪飞舞，形成了刀枪剑林一般的画面，每一个骑士的冲锋，都是在死神的刀尖上跳舞。
　　“冲锋！杀光他们！”
　　特里夫男爵咆哮着，挥舞着手上的三头链枷，流星锤势大力沉，将一名名骑士砸落马下。
　　“跟随我！”
　　吴明大喝着，眼睛中闪过金芒。
　　在他心脏位置，金色的光茧闪烁着耀眼的光芒，一丝丝荣光转化为万民之力，又被他调动出来，形成一层神秘的力量，萦绕在自己与手下骑士的身边。
　　“万民之力——增幅！”
　　在这股力量的影响之下，他这支小小的骑兵队冲锋更快，力量更大，也更加形成一个整体，好像一个箭头一般，狠狠将敌军从中间凿穿。
　　“杀！”
　　一刹那间，十几匹战马都向吴明冲来，而惊人的感知，令吴明知晓那些盔甲之下隐藏的，赫然都是一名名骑士！
　　“加西亚子爵对我这么看重么？”
　　他心里默默腹诽着，长枪横扫，惊人的力量，将两个骑士扫落马下，又抽出龙心长剑，淡蓝色的剑刃上光芒一闪，仿佛切菜般劈开了两名对手的铠甲防御。
　　“哈哈！做得好！”
　　特里夫男爵大声笑道，他挥舞着链枷，仿佛旋风一般，不论冲到哪里，哪里的骑士就一片人仰马翻，纵然数名骑士合力，也无法抵挡他的怪力。
　　超越普通骑士洗礼数倍的力量，这便是蓝血给他带来的增幅。
　　作为塔勒一世的血脉，在进行洗礼之时，远比其它平民成功率更高，也更有可能获得某些不可思议的馈赠。
　　咻！
　　然而，就在这时候，一支黑色的箭矢，仿佛毒蛇般飞刺而来，顷刻间没入他的面罩。
　　噗！
　　血红色的玫瑰从特里夫男爵的眼眶中炸开，旋即，他整个人都跌到马下，在惊呼中被踩踏为肉泥！
　　失去领袖，整个骑兵队伍一下散乱开来，披着红色披风的骑士们欢呼大叫，向蓝虎一方发起了反击。
　　在一片混乱当中，吴明率领的骑士大队一下特别显眼起来。
　　“嗯？”
　　他的感知一下察觉到巨大的危险，目光死死盯着对方骑兵当中一个有些躲闪的人影。
　　“骑士实力，擅长远程狙杀？”
　　“在乱战当中，一旦被他盯上，实在是非常危险！”
　　吴明大腿一夹，麾下的坐骑顿时长啸一声，蓦然反转马头，带领着其它骑兵向敌人中心冲去。
　　虽然其它骑兵不一定听从他号令，但来自卡罗斯领的骑士们，却是义无反顾地跟随在领主身后发起了冲锋。
　　噗噗！
　　他长枪一挑，两个骑士就连人带马地甩飞出去，纵然骑士都抵挡不住全力一枪的攻击。
　　“放箭！”
　　突然间，敌人指挥官的声音传来，旋即就是漫天的箭雨落下，刺爆空气，力道强猛非常，赫然都是弓弩所发！
　　叮叮当当！
　　箭雨落在精钢打造的板甲之上，发出暴雨击打一般的声响。
　　到了战场之上，吴明可不敢托大，还是将铁罐头一样的骑士盔甲穿了全套。
　　反正这上百斤的重量，对他而言也并不影响行动。
　　噼啪！
　　众多箭头在板甲上留下一个个小小的白印，旋即就无可奈何地断为两截。
　　纵然敌对的射手，都没有发现吴明铠甲之下，一闪而逝的光芒。
　　万民之力，是最接近世界之力的本源之力，能化为一切，可攻可守，还可提供治疗与恢复。
　　刚才吴明只是牛刀小试，略微加持到盔甲之上，便轻而易举地抵挡住了箭雨的攻击。
　　“还想跑？”
　　他冲入敌人骑兵当中，又挑翻两人之后，顿时发现一开始那名暗箭骑士飞快向后撤退，不由大笑一声，劈手掷出了骑士长枪。
　　咻！
　　长枪划破天幕，尖端仿佛燃烧一般，带着金色的火焰，好像流星，璀璨一闪。
　　噗！
　　那个逃跑的暗箭骑士一怔，旋即胸口破开个大洞，连人带马都被钉死在地面上。
　　“不要怕，跟我冲锋！”
　　吴明沉声大叫，在万民之力的增幅下，声音几乎传遍全场。
　　“威廉！威廉！”
　　他声音似乎带有强大的感染力量，令原本因为失去领袖而茫然无措的骑兵们一下找到了自己的目标，跟随在吴明身后，向敌人发起了冲锋。
　　“发信号，让骑兵回来吧！”
　　红色雄师的军团当中，加西亚子爵不再看向战场，有些郁闷地吐出口长气：“布衣剑圣——威廉么？”
　　“嗷嗷！”
　　“吼吼！”
　　在看到敌人开始撤退之后，所有的骑兵终于忍耐不住，一起欢呼起来，庆祝着这次的胜利。
　　“我方损失百余，对手在一百二十到五十左右！”
　　吴明的眼睛却是纵观全场，“此时敌人退兵，如果乘胜追击，应该还可扩大几十个骑兵的战果，甚至扰乱对手的方阵，这就是胜机！”
　　用兵高手，把握形势，紧抓胜机，而真正的用兵宗师，则是自己创造胜利的机会！
　　“追击下去，如果将加西亚子爵击溃，并不符合我的利益……”
　　正在吴明思索的时候，背后一个旗号传来，居然是撤退的命令。
　　这令他蓦然做下决定的同时，心里也是有些郁闷，知道蓝山伯爵终究还是以前那个蓝山伯爵，放不下贵族的风度，如无意外，这次还是必然失败！
　　“伯爵大人！”
　　他骑着马，返回军团，来到蓝山伯爵面前：“很不幸地通知您一个消息，你忠诚的臣子，无畏的战士，特里夫男爵已经阵亡了……”


第六百零二章 谗言
　　“加西亚杀害了一位蓝血男爵，他会为此付出代价的！”
　　蓝山伯爵脸色十分难看，发誓道。
　　在他身后的贵族将领们也纷纷面色肃穆。
　　即使风萤平原之间的乱战不断，但骑士以上的贵族很少有着战死的，纵然上一次狮虎之争都没有！
　　而现在，在战局一开场，一位男爵就用生命给了他们血淋淋的启示，这次的战争，已经开始不同了！
　　“既然如此，刚才为什么不乘胜追击？”
　　吴明心里默默腹诽，不过也知道贵族间的规则。
　　纵然两军交战，另外一方主动收兵撤退，就代表着面子上的服软，真正有风度的贵族都会给他们留出余暇，好重整旗鼓的。
　　贵族的礼仪与习惯，早已融入了这些古老蓝血们的方方面面。
　　比如一旦骑士被击败，只要交出自己的长剑与战甲，就会得到俘虏待遇，任何人都不得伤害与羞辱他们，甚至生活上还可以得到优待。
　　最关键的是，纵然兵败被围，一旦对方的主君要逃跑，自己这方的任何贵族与骑士都不能追赶，这是对主君的尊重。
　　“实际上……这些看似繁琐的规矩，都是蓝血贵族们为了避免内耗而想出来的，却自顾自地套上了谦虚、礼貌等等的标签……特别是，连后人都被洗脑了！”
　　吴明有些怜悯地看着蓝山伯爵。
　　很显然，那位来自高地的雄师，可不是与他同血同种的蓝血传承，必然会好好利用这次机会，给伯爵大人留下永生难忘的教训的。
　　特里夫男爵已经用自己的死亡，向蓝山伯爵展示了这并非蓝血们的内战，就看他什么时候能明白过来了。
　　“我的骑士，威廉！”
　　蓝山伯爵深吸口气，或许将之前男爵的死亡当成了一场意外。
　　不过特里夫的离去，令骑兵失去了统领，这必须立即有人上前填补。
　　因此他根本没有多少选择，将长剑放在吴明的肩膀上：“我现在任命你为骑兵统帅，此命令即刻生效！”
　　历来担任贵族军队统领的，必然要有着一个爵位。
　　对于一名爵士而言，统领五百骑兵还是略微有些超出，一些明眼人看着吴明的目光已经亮了起来。
　　因为伯爵这个举动，已经告诉了其他人，如果没有意外，并且这位威廉爵士能够保持如此的勇武，等到战争之后，或许就可以安上一个男爵的名头了。
　　在蓝山伯爵看来，一个男爵爵位，再加上一位女儿，换来威廉·华莱士的效忠与大量献金，也是相当划算的事情。
　　可惜，吴明现在的目光已经不仅仅盯在男爵上了，他想要的更多！
　　“感谢您的信任！我必将统帅骑士团，奋勇杀敌！”
　　他微微一笑，简洁地回答道。
　　……
　　第一天的战斗很快结束。
　　虽然有着一位男爵死亡，给开战之日略微蒙上了阴影，但蓝虎旗帜取得优势，却是众目睽睽之事。
　　在略微为男爵默哀片刻之后，蓝山伯爵立即兴奋地决定举行宴会，并且拿出大量的腌肉、盐巴、白面包赏赐士兵，准备第二天一鼓作气地将对面的军队打垮，并且逼迫加西亚子爵认输。
　　吴明看着满面红光的蓝山伯爵，暗自估算对方可能连让加西亚子爵付出的代价，甚至在战争结束酒会上的祝酒词都想好了。
　　他回到营帐，看着喧嚣的军营，默然不语。
　　“大人！”
　　一个黑影声音低沉，从他身后的阴影中走了出来。
　　“我是克拉克，教会派来的联络员！”
　　“我在你身上，看到了阴影力量……”
　　吴明眼中闪过一丝精光，瞬间就令克拉克感觉好像被十头老虎盯着一样！不，纵然他一个人，赤手空拳地便对一窝座狼的时候，也没有如此无助过。
　　“大人！”
　　他再次行礼，态度恭敬非常：“大主教派我来，完成您要求的任何事！”
　　“你是个不错的刺客，我也明白大主教的打算，只是这却非我之道！”
　　吴明摇了摇头。
　　那点阴影力量，最多令克拉克在黑夜中行动更快，躲藏更为隐蔽，不会为人发觉。
　　如果刺杀的话，倒是有可能取了蓝山伯爵的性命，但这就不值得了，纵然蓝山伯爵死亡，对吴明也没有多少利益。
　　最重要的是，任何事情，只要做下，就会留有痕迹。
　　对于将来要以王者之身，统治整个风萤平原的人，在还有选择的前提之下，他并不愿意让自己的王冠沾惹太多的阴影。
　　“不过你是个不错的联络员！听着！”
　　吴明转过身，眸子的精光似乎要将克拉克刺穿：“我需要你立即回去，将几个消息通告大主教，并且密切关注高地的动静！”
　　“您的意志，将会得到施行！”
　　克拉克躬身，退入了阴暗当中，不知道何时离开了。
　　他这种身法，对于普通人而言就好像鬼魂幽灵一般，纵然骑士都发现不了，但在吴明的感知与精神力下，却是无所遁形。
　　纵然已经准备与教会合作，吴明却也留了一手。
　　就好比现在，如果有一天，克拉克前来刺杀他，那必然死得惨不忍睹。
　　“阿瓦！”
　　等到克拉克离开之后，吴明想了想，又叫来自己的扈从：“你去将特里男爵、威尔弗男爵、还有塔娜勋爵请来！”
　　这几个小贵族，如今已经结成了一个小小的圈子，虽然关系有远有近，但在保障自身利益的大前提之下，还是比较亲密的。
　　预感到大变在即，吴明开始尽可能地拉拢倾向自己的力量。
　　……
　　就在吴明与两位男爵谈好，又独自对付塔娜那名黑寡妇的时候，在军营的中心，蓝山伯爵同样没有休息。
　　金色的烛台上面九支蜡烛熊熊燃烧，大量的蜡油将底座几乎铺满。
　　蓝山伯爵坐在一张紫檀木的软椅上，面前是大量的羊皮纸与杂乱无序的各种印鉴。
　　传递信息的乌鸦时刻盘旋在军营上空，令他无时无刻都得处理着大量的公务。
　　将近万人的衣食住行，都要一一安排过来，在古代，这简直就是一场可怕的灾难——不提损耗，催收，就是为了将这些补给运到这里，路上的消耗也是数倍。
　　甚至，这灾难还将继续持续下去。
　　幸好，从今天的迹象来看，加西亚子爵实力明显不敌，或许他会明智地认清现实，还有自己所递出的善意，在明天就选择体面的投降。
　　蓝山伯爵有些烦恼地揉了揉眉心，这样一来的话，或许他回到领地之后，就不会看到财政官那一副要上吊的表情了。
　　“伯爵大人！”
　　这时候，营帐被掀开，另外一名年青的贵族走了进来。
　　他长相非常中性化，杏眼桃腮，皮肤白皙，略微打扮一下，简直比一些女人还要优雅动人。
　　而从他可以不经通秉，就进入伯爵的帐篷，便可以知道他与伯爵大人的关系是何等“亲密”。
　　被打扰思路，蓝山伯爵眉头皱起，但等到看到这位贵族的时候，脸上还是绽放出笑容：“理查德，你来得正好，我需要你的智慧！”
　　这位理查德荣誉勋爵，不仅是蓝山伯爵的亲密朋友，更是他的智囊。
　　“伯爵大人，您可是为了战后的问题而烦恼？”
　　理查德询问道。
　　“不错，纵然加西亚愿意赔偿大量的土地，但它们不能立即变成金德隆……而一旦战争拖延下去，我们领地的财政状况，已经不足以支撑下去了……”
　　蓝山伯爵无奈一叹。
　　“因此，您才要拉拢那位黄金骑士？”
　　理查德狡黠一笑：“我听说卡罗斯领的财富，比十个伯爵的藏宝库还要多！”
　　“哈哈……你也相信这种无稽之谈么？”
　　蓝山伯爵虽然在笑，但眼睛中已经冒出了精光。
　　“恕我直言！”
　　理查德勋爵心里冷笑，脸上却做出担忧之色：“威廉虽然是一位勇武的骑士，但他对您的忠诚，可远远比其它封地骑士低……”
　　“可是……你也不得不承认，在我所有的骑士中，他也是最会赚钱，并且对我贡献最多的……”
　　蓝山伯爵扭了扭身体：“并且……他能动用龙心，身上也流淌着蓝血，我的小埃达已经十六岁了……”
　　“一位女儿，还有一个男爵的爵位，换取所有的财富，那位威廉爵士或许还会不甘心呢……”
　　听到蓝山伯爵如此说，理查德的内心几乎已经被嫉妒所充满。
　　他纵然再得蓝山伯爵的宠爱，也只不过一个荣誉勋爵，但那个威廉，从平民中爬起来的肮脏家伙，竟然即将成为一位地位尊崇，可以世袭的男爵，并且还将迎娶一位伯爵的女儿！
　　“这一切，本来就不应该属于他，而应该属于我……理查德·比利兹！”
　　理查德心里狂吼着，话语却如毒蛇牙齿中的汁液。
　　“威廉爵士的忠诚？”
　　果然，一听到这个，蓝山伯爵立即就开始迟疑了。
　　毕竟，吴明来自异世界，对于贵族先天就缺少敬畏，这种微妙的态度，已经隐约被伯爵察觉出来。


第六百零三章 男爵
　　“卡罗斯领的财富，有助于我们解决问题，但您需要一个更加忠诚，也更加令你放心的臣属，去为你掌控这一切！”
　　见到似乎打动了蓝山伯爵，理查德立即再接再厉。
　　“你是说……转封？”
　　蓝山伯爵迟疑地问道。
　　实际上理查德更希望蓝山伯爵能直接将威廉吊死，没收他的一切，但也知道这并不现实，因此只能道：“此战之中，威廉爵士也立下了功勋，那为什么不给他换一块更大的封地呢？”
　　“想必纵然威廉爵士，也不会对您的决定有着异议，并且为此感激涕零的。”
　　在理查德看来，威廉爵士能够晋升男爵，就应该感恩戴德地将所有秘方与工厂献出来才是，至于卡罗斯领，自然唯有自己才是更加适合的领主。
　　西塞那头猪猡，还以为他那点小心思没有一个人知道么？
　　如果吴明在此，必然会忍俊不禁。
　　毕竟，这些贵族虽然对他的领地觊觎无比，但对管理却一窍不通，又如此信心满满，就好像接手过后完全没有问题一样。
　　这样的迷之自信，实在不知道从哪里来的。
　　或许，他们以为只要掌握收税这项技能，卡罗斯领便会好像下金蛋的母鸡一样，源源不绝地给他们带来盈利。
　　……
　　呜呜！
　　号角吹响。
　　吴明率领着数百骑兵，在战场上尽情驰骋，后面的士兵大声欢呼，神情振奋地跟随在骑兵之后冲锋。
　　战争已经过去数日。
　　略微花了一点心思，再加上武力威慑，他早已将手下的骑兵收服，每次出战都大获全胜。
　　不过对面的加西亚子爵也不是庸手，虽然被逼迫得一退再退，军团方阵却极为稳固，没有丝毫击破的机会。
　　整个局面一下僵持下来，不过明眼人都可以见到，加西亚子爵已经落入绝对的下风，如无意外，失败只是早晚的问题。
　　当！
　　骑士长枪上沾满鲜血，吴明大腿一夹，座下的战马几乎化成了旋风，形成一条笔直的黑线。
　　噗！
　　长枪突刺，将对面一名满脸不可置信之色的骑士捅穿。
　　咻咻！
　　干掉这一个敌人之后，对面一阵箭雨就疾射而来，自从展露出无匹的勇武之后，对面这些骑兵就已经害怕与吴明再次对战，每次都是死死守着方阵，一旦他靠近就以弓箭逼退。
　　“你们只有这点能耐么？”
　　吴明抛下长枪，拔出龙心长剑，淡蓝色的光芒一闪，大部分箭头都落在地上。
　　他咆哮着，展露出绝世的武力，却没有为蓝山伯爵效死的打算，片刻后缓缓退去。
　　呜呜！
　　低沉的号角响起，带来了撤兵的命令。
　　“威廉爵士！”
　　“威廉！”
　　“威廉！”
　　……
　　诸多士兵兴奋地大吼，而吴明麾下的骑兵都是与有荣焉。
　　“啧啧……又一个骑士！”
　　特里男爵迎接上来，看着吴明斩下的首级，脸上带着惊叹之色：“这是第十三个了吧？敌人现在除了叫你布衣剑圣之外，恐怕应该再加上一个骑士杀手的外号了。”
　　他压低声音：“现在我们已经取得优势，将加西亚子爵的大军逼入绝地，只要再坚持两三天，就必然可以获得胜利！”
　　吴明将缰绳交给阿瓦，翻身下马，让侍从脱下自己伤痕累累，布满血肉碎屑的盔甲：“你看起来似乎有些迟疑？”
　　“不错……也许伯爵大人是对的，高地的雄师家族也有着制约，更无法突破鹰堡的防御！”
　　特里男爵换上一个轻松的表情：“战争很快就要结束了，而我们站在了胜利者一方！”
　　他看起来眉飞色舞，很是有些扬眉吐气的味道。
　　看起来，这些时日的胜利，对于他也是一种宣泄，令上次被俘的羞辱情绪得到了很大的舒缓。
　　“连特里男爵都是如此，军营内的其它高层就更不用说了……”
　　吴明与特里一起，前去参加伯爵的宴会，心里却是更加明了。
　　这一路走来，他看到的是越来越多的欢笑，随军商人们带来了大量的酒类，还有诸多浓彩重妆的流莺。
　　她们公然住进了军营中，与士兵们大声谈笑，调情，那些贵族更是带头破坏军纪。
　　“被一连串的胜利，冲昏了头脑么？”
　　吴明略微深呼吸。
　　从周围的氛围中，他嗅到了死亡的气息。
　　“很接近了……”
　　虽然宇宙规则不同，那一丝真灵给他带来的只有超凡的感知，但觉醒万民之力后，吴明已经开发出更多异能，看到更多的东西。
　　此时，他就蓦然感到了一股极大危险的降临。
　　有着这个示警，他自然不会让手下再懈怠，立即命令杰克整顿自己那五百士兵，又让阿瓦将骑兵营里面的小贩与流莺全部赶走。
　　他手下这两个势力本来就是军营中军纪最好的地方，再加上他在骑兵营中勉强建立起来的威望，已经足以弹压士兵，将命令推行下去。
　　只是军营其它地方，就有心无力了。
　　……
　　主帅帐篷之内。
　　熊熊的火焰燃烧着，烤乳猪、烧鹅、还有炸土豆、鱼肉煎饼……诸多美食的香气萦绕，红酒与啤酒不断被抬到场中央，乐班们载歌载舞，诸多贵族放浪形骸，手里搂着流莺的肩膀，大肆寻欢作乐。
　　吴明进来的时候，入目所见就是这样的一幅画面，很显然，为了庆祝今天的这场胜利，伯爵大人决定尽情狂欢一次。
　　“哈哈……快看！我们的勇士，布衣剑圣到来了！”
　　蓝山伯爵面色酡红，说话都带着酒气：“让我们为英雄欢呼！”
　　“干杯！”
　　诸多酒杯一起被举到半空，啤酒花与红酒液四处飞溅。
　　“伯爵大人，您似乎忘记了什么？”
　　在蓝山伯爵旁边，相貌阴柔，显得异常秀美的理查德勋爵提醒道。
　　“不错，威廉·华莱士！”
　　蓝山伯爵大声宣布道：“你斩杀了敌人十余名骑士，勇武与功勋闻名全军，我要赐予你一块更大的封地，让你成为男爵！”
　　场面一下肃静，诸多贵族一下停了寻欢作乐，显然在消化这个消息。
　　威廉·华莱士会在战后成为男爵，这已经是所有人的共识，毕竟他的功绩有目共睹。
　　但如此迫不及待，就有些不像伯爵大人的风格，看对方精光闪闪的眸子，显然也不是真的醉了。
　　“赐予一块更大的封地么？”
　　旁边，特里男爵脸色铁青，一下就明白了蓝山伯爵大人的打算：“转封？用一块男爵领，来换取卡罗斯领？”
　　很显然，对于任何一个骑士而言，如此做都是大赚，唯独威廉爵士除外！
　　在风萤平原的传闻当中，他的领地之上，早已堆满了金山与银山。
　　然而，纵然明知道有着阴谋，却很难拒绝。
　　特里男爵的眸子一下就锁定了理查德勋爵，很显然，蓝山伯爵会如此，很大可能就是受到了这位勋爵的挑唆。
　　“我们还在等什么？为新男爵欢呼吧？”
　　理查德阴柔的笑声响起。
　　他得意地看着下面的吴明与特里，一点都不怕计划被发觉。
　　不论怎么说，蓝山伯爵毕竟是这两人的封君，而提拔为世袭男爵，赐予领地，对于任何一个骑士而言，都是巨大的恩典了。
　　“有着贵族的荣光，如果还不满足的话，就动用主君的威严，直接将威廉骑士剿杀！”
　　理查德狭长的眸子中泛着危险的光芒，一时间还有些期待威廉反抗了。
　　“多谢您的恩典，我的封君！”
　　但出乎他预料的是，吴明表现得非常平静，宠辱不惊。
　　“很好！”
　　看到威廉如此顺从，蓝山伯爵心里终于放下一件心事，旋即就略微有些愧疚感。
　　但很快，想到即将而来的收获，以及那源源不断的财富，他立即就将那点愧疚掐灭，同时咳嗽了下：“为了表彰威廉男爵立下的巨大功绩，我还要将一个女儿嫁给他！”
　　“不好了！”
　　就在这时，一名面色凝重如水的贵族进来，大声道。
　　“你在说什么？”
　　蓝山伯爵看着这个贵族，面上带着疑惑：“我们好的很，好的不能再好了，难道你觉得威廉男爵配不上这样的殊荣么？巴勒子爵阁下？”
　　这次的蓝虎联军当中，蓝山伯爵自然是统帅，接下来就轮到了这位巴勒子爵大人。
　　实际上，纵然整个风萤平原中的蓝血联盟，也是由他们两个，再加上另外一位子爵担任核心，算是最强的蓝血三贵族。
　　“庆典押后再举办吧，事实上，我们已经没有多少时间了！”
　　巴勒子爵面色肃穆，举着一张信笺：“根据我最新得到的消息，高地的雄师家族已经派出了他们的骑士，开始攻击呼啸城！”
　　啪！
　　这话语，好像雷霆一般。
　　营帐内首先是一片肃穆，旋即，不知道谁的酒杯掉落在地上，发出清脆的声响。
　　理查德的脸色一下煞白，看向蓝山伯爵。
　　这位伯爵大人此时还算有些风度，他大笑一声，问道：“巴勒，莫非你朗姆酒喝多了么？高地骑士怎么能够突袭呼啸城？在我们后方，可是有着鹰堡子爵与他忠诚的骑士守护！”


第六百零四章 夹攻
　　在瑟尔大陆上，贵族城堡不仅是权力的象征，更是专门的军事建筑，防御极致的体现。
　　鹰堡座落在呼啸城西方，历来担任的就是阻挡高地的职责。
　　而鹰堡子爵，与巴勒子爵，蓝山伯爵三人，都是最为纯粹的蓝血，形成了风萤平原上的蓝血联盟核心，古板而守旧地排斥一切外来力量。
　　直到加西亚子爵到来，打乱了这一切。
　　有着此人守护后方，蓝山伯爵还是非常放心的。
　　“事实上……鹰堡子爵背弃了我们，背弃了身上神圣的蓝血，他打开鹰堡，放下吊桥，让来自高地的骑士通过了死亡峡谷！”
　　巴勒子爵以一种干涩的语气道：“信鸽放出的时候，高地与鹰堡的联军已经到了呼啸城周围，在我们已经倾巢而出的情况下，我实在不觉得呼啸城堡能抵抗多久……最坏的情况，就是呼啸城已经陷落，我们即将面对高地联军与加西亚子爵的前后夹攻！”
　　蓝山伯爵一下坐到了椅子上，双目失神，半天说不出话来。
　　现在的情况，自然险恶到了极处。
　　呼啸城堡的陷落，不仅意味着之前一切战略优势与粮草支持的失去，对于蓝山伯爵而言，这更是自己统治权威的沦丧！
　　它一旦陷落，就代表着蓝血们在风萤平原上的统治，已经岌岌可危了起来。
　　“该死的！”
　　他猛然站起，咆哮道：“加西亚并非想击败我，他要灭亡的，是整个蓝血阶层啊！”
　　轰隆！
　　整个营帐内的贵族一下慌乱起来，他们大声咒骂着对面的加西亚子爵，互相推卸着责任，眼睛则是不安地四望，就好像鼹鼠在寻找逃跑的隧道。
　　“立即撤兵！现在！马上！”
　　蓝山伯爵站起，知道现在一切的迟疑，都只是给对方增加胜利的机会：“我们立即撤兵，回援呼啸城堡！”
　　“那里的城墙与堡垒是整个风萤平原最坚固的，必然可以支撑到我们回去！”
　　至于冒然撤退，对面的加西亚会怎么做，蓝山伯爵已经不愿去想，也不敢去想了。
　　诸多贵族纷纷踏出营帐，旋即整个军营都沸腾了起来。
　　要将已经沉迷在酒精与女人中的士兵呼唤回来，实在有些超出贵族们的能力。
　　而他们更是骇然发现，不知道从何时开始，有关呼啸城已经陷落的消息，已经好像飓风一般在军营中传播开来，刹那间就传到了每一个士兵的耳朵中。
　　“大人！”
　　吴明回到自己的营盘，顿时见到了前来的阿瓦、杰克、马莱特等手下。
　　“传我的军令，我们的营地立即开始戒备！”
　　他看着喧嚣起来的军营，眸子中带着忧色，如此大的骚乱，纵然不会发生营啸，一旦加西亚子爵前来偷营，也必然带来巨大的麻烦。
　　好在吴明早就做了准备，手下五百士兵、还有五百骑兵不说严阵以待，却也号令整齐，算是勉强有了一点拼搏的本钱。
　　……
　　清晨。
　　露珠还悬挂在青色的草叶上，蓝山伯爵的军营中却是一片混乱。
　　在吵吵闹闹了一个晚上之后，这些贵族们终于开始撤兵，毕竟，鹰堡子爵的背叛，所带来的不仅是呼啸城堡的危机，更有风萤平原腹地大开的危险，在任何一家贵族的领地都有可能遭到突袭的情况下，没有哪个贵族还有心思在这里与加西亚子爵对拼了。
　　乱糟糟的大军中，吴明的五百私兵，还有周围的骑兵就显得特别耀眼。
　　“我可能太高看加西亚子爵了……”
　　他骑在战马上，想起昨夜等了一夜都没有等到的偷营，不由暗自叹息一声。
　　很显然，加西亚那边的士兵纵然比较精锐，也只是相对而言，军纪同样好不到哪去，而加西亚的能力，或许也驾驭不了这么高难度的任务。
　　夜里作战，对于士兵的要求太高，勉强而为，说不定反而自己都要走散，变成笑话一般。
　　当然，吴明暗地里猜测，加西亚子爵不行险的原因，是笃定呼啸城堡已经陷落，蓝山伯爵已经落入掌控之中，进入必死的绝境之内，也用不着冒险了。
　　“是与不是，立即就会显现！”
　　吴明放慢坐骑速度，来到后方。
　　踏踏！
　　隐约的震动传来，立即令他脸上浮现出一丝冷笑。
　　“杰克！命令我们的士兵，立即戒备！向骑兵靠拢！”
　　等到命令发下去之后，没有多久，背后就传来了阵阵马蹄声，众多的骑士倾巢而出，红色的狮子旗帜张牙舞爪，狰狞咆哮，要撕裂猎物。
　　“威廉男爵！伯爵大人在召唤您！”
　　一骑快马飞来，上面乘坐的是理查德勋爵，只不过此时的他，就好像一只被吓到的鹌鹑，身上簌簌发抖，哪里还有昨晚半点的威风。
　　直到此时，他才明白骑士与力量的可贵。
　　“我的男爵，将所有的骑兵都带来保护我！”
　　一见到吴明，蓝山伯爵立即迫不及待地宣布了命令，他脸色憔悴，却穿着盔甲：“如果我们抛弃所有的步兵，将会用多久时间赶到呼啸城？”
　　“两天足够了……”
　　吴明摇了摇头：“只是伯爵大人，你准备让战马登上城墙，去保护您的城堡么？”
　　在攻城战之中，骑兵的作用就远远比不上步兵了。
　　“威廉男爵，执行命令吧！”
　　理查德站在蓝山伯爵身边，又恢复了一点趾高气昂的态度。
　　吴明暗自摇头。
　　遇到这种军心散乱，敌人衔尾而击的情况，最明智的选择就是派出真正的精锐殿后，大军或许还有一线生机。
　　而现在，伯爵大人显然已经失去方寸，居然想将所有的机动力量都汇聚到自己身边逃走！
　　“我很抱歉地通知您，已经不行了……”
　　吴明指了指呼啸城的方向：“您看！”
　　蓝山伯爵与理查德放眼望去，整个身体都是一震。
　　红色！
　　一抹耀眼的红色，如同燃烧世界的烈焰一般，在地平线上缓缓浮现。
　　离得近了，才发现那是一波穿着红色盔甲的骑兵，鲜艳的旗帜上，咆哮的雄师纹章异常显眼。
　　“我们已经被红色狮子们包围了！”
　　整个队伍一下停滞，陷入了恐慌与混乱当中。
　　对面的雄师家族果然没有给蓝山伯爵留下丝毫机会，攻陷呼啸城堡之后，立即尽起精锐，准备两面夹击，将所有的蓝血一概覆灭在此。
　　“不！他们不能这样！”
　　蓝山伯爵脸上一下失去了血色：“我要派出使者，请求谈判！按照贵族间的规则，他们不能这么对待我！”
　　两边的红色大军压迫而来，将蓝血贵族们的私兵团团围住。
　　蓝山伯爵立即派出了理查德，作为自己投降的代表。
　　但这位荣誉勋爵还没有骑马到军阵之前，就已经被一阵箭雨射成了蜂窝！
　　所有见到这一幕的蓝血贵族都是手脚冰冷，知道对方没有丝毫和谈的打算，来自高地的雄师家族，赫然准备吞并整个风萤平原，不再需要他们这个蓝血团体了。
　　“鹰眼术！”
　　吴明登上一个小山坡，万民之力化为法术的力量，将一个女巫的术法施展开来。
　　惊人的感知，再加上敏锐的目力，令他一下发现了敌人的虚实。
　　“能这么快赶来，呼啸城堡方向的果然都是骑兵，一千左右！后方，加西亚子爵的军队，三千人！不过四千人的兵力，蓝血们未尝没有一拼的力量，可惜……”
　　吴明看向自己的大军。
　　一夜的喧嚣，加上后方的叛乱，以及内心的彷徨，不仅令蓝血贵族们失去了勇气与信心，下面的士兵也是无所适从。
　　恐慌传开之后，已经将这支军队彻底击垮，只要敌人再来一次冲锋，这里的很多士兵就会褪化成民夫，哪怕他们的数量与敌人同等甚至略微超出！
　　“将特里男爵、威尔弗男爵，以及塔娜勋爵带上，我们准备突围！”
　　吴明深吸口气。
　　他原本就有五百个士兵，手下的骑兵很多响应自己封君的呼唤，回去守护他们的贵族去了，但更多的人选择留了下来，如此算来，再加上另外三家贵族的军队，吴明手上的兵力已经超过了一千人！
　　纵然在原本的蓝虎大军当中，也是举足轻重的比例了。
　　“威廉男爵！”
　　很快，一身戎装的三名小贵族赶到，脸上都带着忐忑之色。
　　“等到战斗一开始，我们就选择突围，目标……”
　　吴明马鞭一指拦在后方的骑兵：“高地骑士联军！”
　　这些骑兵从高地赶来，又攻陷呼啸城堡，旋即还要马不停蹄地前来截击蓝山伯爵，看似不可阻挡，实际上也已经到了强弩之末，只要一次攻击超过他们的承受限度，就会开始崩溃，让出生路。
　　这也是唯一能保存大量实力的道路。
　　否则，其它贵族纵然能在骑士的保护下突围，也必然将所有私兵丢在这里，逃回领地的城堡中簌簌发抖，再被高地骑士们一个个击破。
　　原本特里男爵几个还有些不理解，但等到吴明解释过后，他们立即流露出叹服之色。
　　呜呜！
　　下一刹那，嘹亮的军号声响起。
　　红色狮子们的进攻，开始了！


第六百零五章 冲锋
　　“律律！”
　　毛发鲜亮的战马打着响鼻，吴明来到诸多骑兵面前，雄浑的声音传遍全场：
　　“我知道……你们来自平原各处，有贵族的私兵、有佣兵、冒险者、也有失地骑士……但现在，我们都是一个整体！”
　　“或许昨天之前，我们都在为了爵位与金德隆奋斗，但在今天，我们的战斗目标就只有一个——为了自己的生存！”
　　他大声吼道：“我为人如何，这几天你们也看到了！跟随我，为自己战斗，我将会带你们突出重围，获得胜利与荣耀！”
　　虽然贵族强调忠诚，但到了这个时候，没有离开的骑兵，都要为自己的小命开始考虑了。
　　而吴明已经用这段时间的胜利与勇武，证明了自己是一个合格的统帅！
　　在这种危难的时刻，跟随胜利者走，已经变成了士兵的本能一般，更是活命的唯一机会！
　　“威廉！威廉！”
　　诸多骑兵咆哮起来，巨大的声响，令其它的蓝虎联军都是一阵骚动。
　　“这个男人……”
　　塔娜带着野狼之心佣兵团，看着此时意气风发的威廉，眸子中有着异样的光彩闪过。
　　“他身上有着一种征服与王者的气质，能让许多人不由自主地追随！”
　　威尔弗男爵看着特里男爵：“他能使用龙心，身上流着蓝血，更有着与我们祖先相似的气质！”
　　“征服者——塔勒么？”
　　特里男爵看着这一幕，也是略微失神。
　　“跟随我！冲锋！”
　　吴明驾驭战马，好像旋风一样冲出。
　　“冲锋！”
　　数百骑士跟随在后，向后方追击来的一千红狮骑士发起了冲锋。
　　“跟上大人！”
　　杰克大声嘶吼着，带着五百步兵，同样跟在了后面。
　　这一下近千人咆哮冲锋，不仅令对面的雄师骑兵一阵迟疑，蓝虎联军中的贵族们更是被吓了一大跳。
　　蓝山伯爵麾下总共也只有六千人，加上损失，此时也不过五千不到。
　　一千人，就是整整五分之一！在他们的带动下，甚至还有更多的士兵以为主帅发布了进攻的命令，同样开始跟随在骑兵团之后进击！
　　“威廉……他怎么敢？”
　　蓝山伯爵目瞪口呆地望着这一幕，却又无可奈何。
　　毕竟，吴明所率领的，大部分是自己私兵，那些士兵只认得自己的领主，可不会听从他的号令。
　　“伯爵阁下，我们有一位英勇的男爵呢！”
　　巴勒子爵看着这一幕，眼睛中闪烁着不知名的光芒：“但威廉男爵只有一千人，请让我去支援他。”
　　“好……好的，交给你了！”
　　蓝山伯爵下意识地答应着，旋即就愕然看到巴勒子爵带着自己的私兵一下冲出，跟在了吴明大队的后面。
　　“白痴！”
　　巴勒子爵用颤抖的手掌抽出长剑，深深呼吸着冷气，看着前面好似红色火焰的骑兵队伍：“我们一旦进攻，难道后面的加西亚子爵还会继续等待么？必须要用一半的士兵，来为我们的突围争取时间啊！”
　　很显然，此时还在后方的蓝山伯爵，就成为了一个吸引火力的靶子。
　　不论是他身边的士兵数量，还是所悬挂的旗帜，以及所处的位置，都会毫无疑问地成为他们的盾牌，变成加西亚率先攻击的目标。
　　呜呜！
　　嘹亮的军号声自后方响起，仿佛死神的欢笑。
　　加西亚子爵的大军果然开始动作，巴勒子爵转过头，再也不看这一幕。
　　“万民之力，化为加持！”
　　此时，吴明体内金色的荣光涌动，一下巨量消耗，化为庞大的增幅力量，加持在自己与手下的骑兵步兵之上。
　　一层肉眼可见的金色光芒从他身上绽放，一下波及开来。
　　被荣光照射到的骑兵一下觉得自己精力充满，力量大增，就连战马也是跑得飞快。
　　整支骑兵队，就好像变成了一支金色的箭头！
　　在超凡法系被压制的瑟尔世界当中，这一幕显得更加震撼人心。
　　“神迹！”
　　克拉克躲在一边，观察着整个战场，见到这一幕也是彻底心神动摇，不能自已：“威廉男爵果然是蒙受主的遴选，受主宠爱之人！”
　　这样大规模的场面，不用神迹，简直无法解释！
　　在这一刹那，他对于大主教所做的决定，简直是心悦诚服，再也不敢有着一丝怀疑。
　　威廉男爵，必然是神祇所选的圣子！真正的王者！
　　……
　　“那是什么……光？”
　　看到神迹显现，蓝虎联军一方固然士气大增，但对面的高地骑士们就只有惊恐了。
　　对方实在来得太快，令他们连反应的时间都没有。
　　骑兵最恐怖的地方，就在于可以将冲锋的速度转化为摧垮一切的破坏力，而当这个速度激增之时，所产生的破坏力也是成倍增长。
　　砰砰！
　　高地骑士们下意识地举起弓弩，但还没等到他们估算射程，神迹就浮现出来，金色的箭头以恐怖的速度冲破安全范围，一下打了他们一个措手不及。
　　下一刹那，巨大的冲撞声响起，全场血肉横飞。
　　几乎只是一个冲锋，原本的高地骑士们就在披着金色光辉，有如战神一般的骑兵冲锋之下崩溃了。
　　原本整齐的阵形，一下被冲得七零八落。
　　一下凿穿之后，吴明立即命令勒转马头，再次发起冲锋，长枪如林，挑飞诸多敌人，以鲜血染就了一条通路。
　　“杰克！跟上我们！”
　　吴明冲到步兵面前，又是一挥手，金色的光辉洒落，令他们每一个人腿上都仿佛长了翅膀一般。
　　“护送步兵，我们离开这里！”
　　等到步兵也突出包围之后，吴明再也没有看身后的蓝虎联军一眼，立即发出了命令。
　　现在的战局，还是蓝虎联军一方处于劣势。
　　更不用说，他的万民之力两次增幅之后，已经将所有的积累告罄，接下来就变成了没有牙齿的老虎。
　　纵然他手下的士兵，也是这样。
　　虽然现在看起来龙精虎猛，但等到增幅的时效过去，一个个恐怕立即就要变成死狗！
　　毕竟这种增幅之力，本质上还是刺激身体的一种秘法，吴明也不可能将近千人的消耗尽数承担——根本没有这个能力。
　　“神迹？还是巫术？”
　　红色狮子的方阵中，加西亚子爵目送着吴明离开战场，双目中有着异样的光芒闪烁：“不必去管他们，立即合围，我们的目标还在这里！”
　　他盯着余下的两千人，以及中间的那面蓝色猛虎旗，脸上露出了嘲讽的笑容。
　　“我的主人，您做出了一个正确的决定！”
　　在加西亚身边，一名穿着灰袍，戴着高高的尖帽，将面容遮挡住的神秘人沉声说道：“我在对方身上，感受到了强大的术法力量！如果您选择继续追击，我在预言的水晶里看到了失败！”
　　“可惜了……”
　　加西亚看着威廉离开的方向：“如果这位布衣剑圣能够为我所用的话，或许我就有了返回高地，向那个人挑战的实力与底气了！”
　　听到他这么说，旁边的法师同样一阵沉默。
　　法师自然知道加西亚说的是谁，那是雄师家族的嫡系继承人，一出生就夺走了所有同辈的光辉。
　　纵然以加西亚子爵的能力，也只能选择出走，到风萤平原开辟出一片新的领地。
　　然而，借着这次狮虎之战，对方还是将魔爪，伸到了风萤平原当中。
　　“新的王者，大陆霸者，即将诞生了么？”
　　法师略微有些迟疑，但想到与加西亚签订的契约，还是不得不继续为他服务下去。
　　伴随着旗帜号令传出，原本从呼啸城堡追击而来的骑兵虽然被凿穿了两次，死伤狼藉，但勉强汇聚起来，牢牢地阻挡住了剩下蓝虎联军的退路。
　　加西亚子爵不紧不慢地带着自己的人上前合围，将包围圈不断缩小，最后挤在一处小山丘上。
　　近乎两三千人，处在一块狭小的地形之上，几乎人挤人，人挨人，连站立都困难，就更不用说挥舞兵器了。
　　“好了，派出使者，让他们无条件投降吧！”
　　加西亚子爵看着这一幕，脸上浮现出一个胸有成竹的笑容：“我也应该去见见这位蓝山伯爵了，毕竟娶了他的一个女儿，还是应该给他一个体面的结局，送到修道院当中，终身幽禁怎么样？”
　　对方再怎么不堪，也是风萤平原最大的贵族，算是一面旗帜，有着号召力。
　　虽然不可能放对方回去，让对方再掌握权柄，但充分利用起来，还是必须的。
　　“杀！”
　　但就在这时，红色骑士们咆哮着，一下发起了冲锋，随意放出一波弓箭，山丘上的士兵们就惨叫着，互相践踏，形成巨大的混乱。
　　“对面的骑兵统领是谁？史密斯么？他在做什么？”
　　加西亚子爵的脸色一下变得十分难看起来：“难道他不知道一位蓝血伯爵对我们的重要性么？”
　　“大人！”
　　一个士兵匆匆来报：“史密斯爵士拒绝听从您的命令，并且，他声称要为死去的骑士们复仇，用敌人的血！”
　　“该死！”
　　加西亚一下就明白了对方的打算，这肯定是来自高地的命令，要彻底覆灭蓝血们的统治！


第六百零六章 巨木镇
　　伴随着进攻的开始，蓝虎联军几乎是瞬间就崩溃了。
　　大量的乱兵产生，四散奔逃，丢弃着武器与盔甲，加西亚子爵虽然极为气愤，却还是不得不命令自己的属下协同进攻，将所有的溃兵消灭。
　　只是等到命令下达之后，他的脸色一下阴沉下来，仿佛暴风雨即将来临的天空。
　　虽然同样都在红色的狮子旗之下，但他却深刻地感受到了与对面的隔阂。
　　来到风萤平原，成为子爵的加西亚，实际上已经是高地雄师家族的分支，个人与家族之间的利益，出现了微妙的不一致。
　　对于加西亚子爵而言，他实力不足，自然要将蓝山伯爵这张牌掌握在手中，对蓝血贵族们分化拉拢，另一方面又借助他们的力量，争取掌握整个风萤平原的最大权势。
　　但雄师家族不需要这样！
　　它有着足够的骑士、臣属贵族，以及大量的士兵来统治整个风萤平原！
　　因此，蓝山伯爵的作用，就一下子减小了。
　　肥沃的土地就那么多，绝大部分都是蓝血们的封地，要让他们吐出来，自然唯有以铁与血将他们消灭！
　　蓝山伯爵只是一个开始，接下来必然是对整个风萤平原的杀戮与征服！
　　“风萤平原，是属于我的！我的！！！”
　　加西亚握紧拳头，指甲都刺入肉里，流出鲜血。
　　可惜，纵然他在心里如何咆哮，也改变不了这个事实。
　　在家族出兵的那一刻开始，整个风萤平原的局势，就已经开始脱离他的掌控，滑向一个谁也不知道的深渊……
　　……
　　巨木镇。
　　这是一个位于战场与呼啸城堡中间的小镇，原本只是一个小小的村子，边上有着一条大河与茂密的森林，隶属于一位男爵。
　　这位男爵是少有的精明人，在村子周围开辟出了几处巨大的伐木场，将深山中的那些粗重的木头砍伐出来，又经过简单的加工，利用河水运送到外地售卖，很快就赚取了大量的金德隆。
　　那些伐木工越来越多，在村子里定居下来，地方也渐渐扩大，变成了一个镇子。
　　不过此时，小镇上家家户户都门窗紧闭，用惊恐的目光，看着来到此地的军队。
　　虽然对方同样打着蓝虎的旗号，但那锋利的刀剑，高大的战马，还有略微沾惹尘土的盔甲，都令他们生出巨大的恐惧。
　　“诸位尊敬的老爷！我叫老巴里，是巨木镇的镇长！”
　　镇公所内，吴明几个贵族将最好的房间占据，旁边的侍从摆开餐布，将烤鸡与葡萄酒送上。
　　一个白发苍苍，衣着光鲜的老头被带了来，以一种谦卑而恭敬的语气行礼说道。
　　“巨木镇？！”
　　特里男爵抬起头，优雅地端着玻璃杯，用里面浓郁的葡萄酒来麻醉自己，脸上略微带着一点红晕：“这里是肖特利男爵的封地吧？我记得他，一个很幽默与风趣的家伙！”
　　“正是！”
　　老巴里骄傲地抬起了胸膛，旋即就听到了一个令他惊骇欲绝的消息。
　　“可惜……肖特利最后还是被包围了，愿诸神保佑他吧！”
　　特里男爵做了个祈祷的手势。
　　“被包围？难道……战败？”
　　老巴里的冷汗一下就流了下来，他可是知道自家封君出去做什么的，还在镇上抽调走了不少年青壮实的小伙子，如果都被消灭的话……他该怎么向愤怒而悲伤的镇民交待？
　　“好了，如你所见，我们将在巨木镇中休整一夜！”
　　这时，坐在中心的一个年青贵族说话了。
　　他声音温和，相貌英俊，但老巴里一看就知道他才是这波贵族中的主宰。
　　“我需要你为我们准备食物、清水，让居民们腾出房屋给战士们休息！再给我们的战马喂上好的草料，大豆，加入鸡蛋！”
　　吴明慢条斯理地说着：“当然，我们会为此付出报酬！”
　　他随手甩出一个袋子，那里面沉甸甸的份量，令老巴里立即知晓装了很多金德隆。
　　“好的，老巴里立即去准备！”
　　他满口答应下来。
　　毕竟，对方是一千个武装到牙齿的士兵！
　　面对这样的大军，纵然对方一个子都不给，他们也得在武力下乖乖屈服，予取予求，相比较而言，这帮贵族还是十分通情达理的了。
　　等到他离开之后，威尔弗男爵长叹口气。
　　他是一个五十多岁的中年人，但现在看起来满头白发，简直好像一下子苍老了数倍：“蓝虎联军完了！”
　　“我们该怎么办？回封地去么？”
　　特里男爵抱着头，却也知晓这是最糟糕的做法。
　　龟缩到自己的城堡中，自然会有一时的安全，但等到红色火焰燃烧至整个风萤平原的时候，哪里还有他的退路？
　　“威廉男爵大人，您怎么看？”
　　塔娜伸了个懒腰，诸人当中，就属她最为轻松。
　　毕竟，没有封地，没有家业，就代表着随时都可以抽身离开，虽然这个勋爵的身份有些可惜，但相比于生命而言，这个女人一向懂得选择。
　　此时不走，只是因为看到了更大的机会。
　　“我觉得，我们可以在此暂时休整，并且打听伯爵大人的消息！”
　　吴明双手搭在桌子上，十指交叉，缓缓说着。
　　一提到这个，在场贵族脸上都有些不自然，虽然当时情况紧急，但丢下自己的封君，独自逃跑，还是会被贵族们所不齿。
　　只是此时还忠心跟随蓝山伯爵的贵族们，大概已经全军覆没，也没有几个会多嘴多舌就是了。
　　“大人！”
　　这时候，大门推开，杰克骑士走了进来，向吴明躬身行礼：“我们的游骑兵又找到了一拨人，为首者自称巴勒子爵！”
　　“哦？”
　　吴明起身：“诸位……我们一起去迎接吧！”
　　在小镇入口，他们几个立即看到了巴勒子爵。
　　对于这个面色刚毅的中年人，吴明的印象就停留在昨夜的警告中。
　　此时的对方看起来有些狼狈，身后零散地跟着上百人，显然在突围中损失不小。
　　“特里男爵、威尔弗男爵……还有威廉男爵！”
　　巴勒子爵的眼睛环视一圈：“能在这里见到你们，实在是太好了，我带来了一个坏消息！”
　　他以一种沉重的语气道：“蓝山伯爵……战死了！”
　　“什么？”
　　特里与威尔弗脱口惊呼。
　　巴勒子爵面色悲痛，点了点头：“我的游骑兵看得很清楚，他说那些高地骑士没有给伯爵大人任何机会，进行了无耻的围攻，我们的伯爵大人英勇奋战到了最后一刻，直到被斩下头颅！”
　　他脸上的悲伤不是作假，更有些明显的慌乱。
　　吴明知道他在恐惧着什么。
　　对于高地的雄师家族而言，要获得整个风萤平原，就必须从蓝血们手上抢走土地。
　　作为反抗阵营，蓝山伯爵与巴勒子爵无疑占据了最大的土地份额，在已经接受一位子爵的前提下，再接受另外一位子爵的可能性就很小了，毕竟，这就代表着原本利益的分割！底下的骑士与贵族们也不会答应。
　　相反，吴明与塔娜这种骑士与勋爵，如果诚心投靠的话，或许还有着被收编的机会。
　　前世古代，有着百官可降，唯君主不可降的典故，异世界也同样如此。
　　“诸位血脉兄弟们……”
　　巴勒子爵的目光在特里男爵、威尔弗男爵的脸上一转，旋即注视着吴明：“我们蓝血贵族的荣光，已经到了最危险的一刻！如果不能将这些贪婪的狮子赶出平原，我们的封地将会被褫夺，财富被搜刮，生命与妻女都会被夺走！不要再对敌人抱有幻想了，这是生死之战！”
　　他深吸口气：“我要立即回到封地，召集所有的军队！还有所有的蓝血贵族，我们必须联合起来，出尽每一分力量！”
　　作为蓝血贵族的三核心之一，在鹰堡子爵背叛，蓝山伯爵身死的情况之下，巴勒子爵无疑将会是毫无疑问的盟主人选。
　　“可是……子爵大人，我们没有时间了……”
　　特里男爵喃喃着：“敌人有五千人，或许更多，还有来自高地与鹰堡源源不断的援军！又占据了呼啸城堡……”
　　他嘴角带着苦涩：“可我们的精锐，已经被击溃大半，只剩下这点了！”
　　“那我们还能如何？投降么？”
　　巴勒子爵脸上闪过一抹怒色，“让他们给你蓝山伯爵的遭遇，又或者幽禁一生？”
　　这种可怕的下场，顿时令特里男爵打了个寒颤。
　　“有一点特里男爵说得很对！”
　　威尔弗男爵沉吟着：“我们没有多少时间了，必须尽快夺回呼啸城堡！”
　　巴勒子爵皱起眉头，感觉十分难办。
　　对面这些小贵族，已经明显组成了一个利益团体，更坐拥数百骑兵，还有近千士兵，已经是蓝血们最后的精锐了。
　　不说服他们，自己的计划绝对难以施展。
　　他将目光注视在吴明身上，敏锐地感觉到了这个团体真正的话事人。
　　呜呜！
　　就在这时，外面忽然传来嘹亮的号角声，令整个镇子都骚动起来。
　　“一支军队来了！有着数千人！”
　　巴勒子爵的游骑兵慌忙来报：“他们打着卡罗斯领的旗号！”
　　听到这个，原本惊慌的贵族们，一下用惊疑不定的目光打量着吴明，脸上都带着惊骇之色。


第六百零七章 攻城
　　巨木镇外。
　　整齐的士兵排成方阵，一千人一个兵团，看起来井然有序。
　　足足三个兵团，代表着三千的兵力，十几名军官飞马过来，向吴明行礼：“长官！民兵一团、二团、三团尽数到齐，请指示！”
　　“原地扎营，休整待命！”
　　吴明沉声说着，底下士兵立即飞快动作起来。
　　那种令行禁止，协调合作的画面，让背后的几个贵族都是面如土色。
　　“威廉……这……这是你的军队？”
　　特里男爵不可置信地问道。
　　之前吴明带着五百私兵前来，已经是超出普通男爵一筹的兵力了，而现在又来三千军势，带给他的就不是震惊，而是骇然了。
　　毕竟，纵然蓝山伯爵，虽然封地远比吴明广大，人口也更加多，却也动员不出这么多的大军。
　　这是体制上的区别。
　　当然，如果蓝山伯爵肯耽误农时，再将大量没有训练的农夫征召进军队，那几万人，十几万人都凑得出来，只是没有丝毫的意义，不说后勤立即会被吃垮，就算到了战场，被骑兵略微一冲，十几万人只会变成十几万只仓皇逃窜的鸭子，白白丢人现眼。
　　但吴明这支三千人的军队不同！有组织，有纪律，装备精良，除了没有见过血之外，已经是最为精锐的军队了。
　　“他们都是我领地上的工人，也接受过民兵训练……”
　　吴明略微解释了几句，那种高深莫测的笑容，令巴勒子爵后背发寒，几乎要流下冷汗来。
　　他自然也听闻过卡罗斯领的财富与不可思议，更对那里出产的精盐、瓷器、玻璃、还有精钢刀剑爱不释手，但谁又能想象得到，在那些工厂中，居然还隐藏着这样的力量呢？
　　对方就好像一只捕猎时的老虎，在没有发现猎物之前，一直将爪牙隐藏起来，现在终于暴露出了凶残的一面！
　　那个卡罗斯领，哪里是什么肥肉，简直就是一只大刺猬！
　　巴勒子爵不由为那些曾经打过卡罗斯领的贵族们默哀了下。
　　“那么……大人，您准备如何做？”
　　塔娜看着这些军队，面色激动，两颊上有着不正常的红晕。
　　“自然是……夺回呼啸城堡！”
　　吴明看着远方，以坚定的语气说道。
　　加西亚子爵的军队纵然获得了胜利，也需要时间休整，此时的呼啸城堡之中，正是敌人力量最薄弱的时候。
　　自己的大军却是养精蓄锐，不利用这点时间差上的优势夺回呼啸城堡这个统治核心，更待何时？
　　巴勒子爵的嘴唇动了动，最终还是什么话都没有说。
　　此时的巨木镇云集四千大军，而听他号令的只有一百人！
　　纵然回到领地之内，穷兵黩武，他也最多再出一千人的武装，这点力量，相对于威廉男爵而言，还是太弱小了。
　　“这个威廉……早就在做着准备了么？”
　　巴勒子爵忽然感受到一股深深的寒意。
　　他的目光注视到吴明腰间，那柄龙心长剑，又是略微放松：“幸好……不管怎么说，他终究是蓝血的一员！”
　　……
　　第二天，吴明就带着休整过的大军，与民兵团汇合，让士兵数目上了四千，一路浩浩荡荡地向呼啸城赶去。
　　在路上，巴勒子爵坚定地拒绝了吴明的请求，独自离开了队伍，带着自己的人马回到封地去了。
　　他要召集所有的人手，再通知所有的蓝血贵族，将噩耗传达给他们，为自己的荣誉与地位而战。
　　或许，这位巴勒子爵察觉到了吴明的目的，才会如此忙不迭地逃离他的阴影。
　　“呼啸城啊！”
　　一天的行军之后，吴明看着视线尽头的那座庞大城市，原本的记忆都浮现出来：黑市拍卖比武大赛，还有爵位授予……
　　数年前的往事，一幕幕清晰无比地浮现在心头。
　　只是当时，他不过一个一文不名的自由民，而现在，已经带了数千大军，要前来征服看到的一切。
　　城墙上的蓝色旗帜早已落下，换成了红色的狮子旗，代表着呼啸城的易主。
　　看到一支军队接近之后，从城墙上传来惊呼，旋即急促的号角声顿时响起。
　　“那是……蓝色雄鹰？鹰堡子爵也在么？”
　　吴明用眺望了下城墙上的骚乱，略微一笑：“准备进攻！”
　　“男爵大人！”
　　这时候，旁边的塔娜开口说话了：“呼啸城的防御很一般，甚至还有数条通往城外的密道，那些黑市商人唯一的信仰就是金德隆！如果您付出足够的代价，完全可以派出一支奇兵，轻而易举地夺下城门！”
　　“对方也很清楚这点！”
　　吴明马鞭一指城中心的呼啸城堡：“因此，真正的战场，还是在那里！”
　　纵然敌人已经相当疲惫，人数又少，但凭借着呼啸城堡，就算一万人，抵挡一个月也不是问题。
　　而得到消息之后，加西亚子爵必然回援，从后方将吴明包围。
　　到时候的吴明，就又要面对蓝山伯爵的处境了。
　　“三天……不，或许我们只有两天的时间！”
　　威尔弗男爵摇摇头：“两天之内，必须将呼啸城堡拿下，否则必然陷入包围！”
　　“我今夜就要住进城堡当中！”
　　吴明嘴角带着神秘的微笑，做出了承诺：“跟随我，你们只会获得一个又一个的胜利！”
　　领导者的气质是怎么来的？
　　在乱世，就是带着士兵与扈从，取下一座座城堡，获得一场场胜利，完成一个个不可思议的壮举！
　　“传我命令！进攻！”
　　吴明命令麾下吹响了牛角号，旋即，四个方阵开始向城门移动。
　　“杀！”
　　忽然间，一阵骚动在城门位置爆发，大量的喊杀声传来，隐隐可以见到诸多披着白袍，行动惊人的骑士带领着数百人的部队，开始大砍大杀。
　　“主说，我在天上看着你，为我而战的，死后灵魂必将升入神国！”
　　几名教士喃喃着，似乎在做最后的祷告，旋即抄起了武器：“进攻！占领城门，放威廉男爵的大军进来！”
　　“是教会的荣耀骑士，还有武僧团！圣武士团！”
　　看着缓缓打开的大门，威尔弗与特里都用不可思议的目光看着吴明：“你说服了教会？”
　　“他们只是做出了正确的选择罢了！”
　　很显然，一开始鹰堡子爵攻陷呼啸城的时候，教会选择了隐忍的策略，从而成功降低了这位子爵的警惕。
　　等到这个时候，积蓄力量，一举发难，顿时为吴明献上了整个外城。
　　“冲锋！杀进去！”
　　杰克当然不会放过这个机会，他怒吼着，率领着骑兵，一下就冲入了城门。
　　战斗结束得很快。
　　对方显然将所有的赌注都压在了呼啸城堡之上，对于城门防御本来就没有多少信心，再加上教会的反戈一击，一个小时之后，吴明就骑着战马，在呼啸城内的荣光大道上通行了。
　　“威廉男爵！”
　　大主教还是一身布衣，身上沾惹着血迹：“你的时间不多了，加西亚子爵正在飞快回援，你必须尽快攻下呼啸城堡。”
　　“这个自然！”
　　吴明带着大军，来到呼啸城堡之前。
　　那厚实的花岗岩建筑，仿佛巨大的怪兽一般，横亘在城市中心，投射下巨大的阴影。
　　“在城堡当中，有着鹰堡子爵，还有来自高地的几位爵士……蓝山伯爵的家眷也被囚禁在内……”
　　大主教为吴明讲解着局势：“那里面有着一千人，以及足够他们吃上半年的粮食！”
　　面对呼啸城堡，纵然刚刚取得一场大胜的民兵们，也是一下踌躇起来。
　　他们只是简单的一看，就知道要对付这样武装到牙齿的怪兽，唯一的选择就是用人命去填。
　　除此之外，就只有长期围困，等到对方的粮食吃完，不得不出来投降。
　　可惜，此时的吴明，一个条件也达不到。
　　“大主教，你看我的未来如何？”
　　看着对面的城堡，吴明忽然笑着向大主教问道。
　　“你是主所选择的，前途必然一片光明！”
　　大主教以一种很神棍的语气回答，不过他此时选择帮助吴明，自然是有着自己的把握。
　　咻！
　　就在这时候，一卷羊皮纸被从城堡中射出。
　　“劝降信？”
　　吴明展开一看，顿时露出笑容：“让我无条件投降，并且向他们宣誓效忠？看来信心很足啊，我原本以为他们还会用人质来威胁我的。”
　　很显然，在任何人看来，此时的吴明，只是一个胆大妄为的骑士，距离覆灭也没有多久了。
　　“算了，将我们的木炮搬上来吧！”
　　他也没有迟疑，立即选择动用了决战杀器。
　　数门造型奇异的木炮，被放在车上，推到了城堡之前。
　　“这是什么？”
　　特里男爵看着那巨大的炮管，有些惊讶地问着。
　　“等会就知道了……”
　　吴明淡漠地看着呼啸城堡，手向下一劈：“点火！”
　　民兵团立即后撤开一段距离，又有专门的士兵上前，点燃导火线。
　　明亮的火焰迅速没入木炮当中，两边的士兵都是蹲下，捂住了耳朵。
　　轰隆！
　　下一刻，巨响爆发，天崩地裂！


第六百零八章 城堡
　　轰隆！
　　好像天神发出了怒火，巨蛇掀起了地震，整个呼啸城，都在恐怖的响声下簌簌发抖。
　　特里男爵与威尔弗男爵几乎是狼狈不堪地从受惊的战马上摔了下来，双眼发直，耳膜震震作响。
　　看着从木炮中飞舞出可怕的红色火焰，落在呼啸城堡上，掀起可怕的爆炸，纵然塔娜都是呆滞了。
　　“这是什么？”
　　他们一起看向吴明：“来自地狱魔鬼的可怕武器么？”
　　“效果不错！继续！”
　　吴明看着出现一个缺口的墙壁，又命令道。
　　他来到这个世界，发展工业，又种了数年田，自然摸清楚了最基本的物理与化学规则，制作出类似的爆炸物，也在情理之中。
　　只是由于威力的不同，还有铁料的珍贵，不能铸造纯铁炮，不过木炮一样足够用了。
　　这木炮，乃是选用楠木、榆木、柳木等坚硬的树身作为炮管，必须要足够粗大，再掏空树心，挖出一个圆洞，镶进一根粗铁管，外面用数道铁箍紧紧箍住，并用粗铁丝一道道缠好，最后尾部还要钻出一个木洞，用来放置导火索。
　　虽然是土办法，并且发射缓慢，但在这个世界，还是不折不扣的凶器。
　　吴明所设计的这几门木炮，通体长八英尺，内口直径半英尺，每次都可以装下十几磅火药和三四十磅的碎铁，要发动的时候，炮口再用棉花等物封牢，在有效射程之内，纵然城墙都无法抵挡。
　　并且，最重要的是制造工艺简单，以现有的材料，再加上几个木匠铁匠，就可以源源不断地鼓捣出来。
　　只是炸膛的几率也是不小，不过吴明不惜工本，损失了大量人手之后，也渐渐摸索出最佳的比例，现在操作起来，风险大大下降。
　　纵然如此，木炮手也要经过专门训练，并且待遇优厚，阵亡的抚恤更是重到了极点。
　　“可惜……以这个世界的破烂基础，不进行百年的产业升级，排队枪毙，大炮巨舰的盛况是想都不要想了，倒是不惜工本，手工打磨出几支火铳玩玩，倒还勉强有着可能。”
　　吴明放下思虑，继续喝着：“瞄准城堡大门，还有上面的士兵！不要吝啬弹药，给我轰跨他们！”
　　这木炮不仅杀伤力巨大，发出的声响更是足以吓死人。
　　反正，纵然他所带的民兵团早已有着准备，也是惊慌非小，对于其它未曾见过炮弹威力的普通士兵而言，就更是恶梦一般的恐怖了。
　　“这是神的恩赐！”
　　大主教看着这一幕，眼睛中仿佛有了火光：“这是神圣的火焰，赐予我们的王者，用来革新世界！”
　　塔娜深深呼吸着，高耸的胸脯起伏不断，看向吴明的目光更是充满了惊疑不定之色。
　　在盘算吴明到底应该花费多少代价，才能将教会整个收买之后，她摇了摇头，开始认真考虑这群神棍说话为真实的可能。
　　这便是时代的局限性，纵然任何天才，也要受制于此。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　巨响不断，在炽烈的爆炸中，呼啸城堡厚重的木门终于承受不住，被一发命中，整个爆炸开来，飞出大量血雾。
　　为了增加杀伤力，在木炮当中，除了实心铁弹之外，还有大量的铁钉、废铁片等等玩意，一旦在人群中炸开，下场简直惨不忍睹。
　　当所有的木炮都咆哮过后，原本的呼啸城堡已经变得千疮百孔。
　　那些炮手立即上前，检查炮管，进行重新的装填。
　　每次发射过后，装填麻烦，这就是木炮最大的缺陷，不过好在是攻坚战，自己这方占据了极大优势，这点小缺陷也算不了什么，纵然野战，这支木炮部队能进行一轮轰击，恐吓对方士兵，吴明就已经很满意了。
　　“杰克、阿瓦、带着宪兵队上前！”
　　吴明注视着城堡大门方向，眼睛微微一眯。
　　“保护木炮与炮手！”
　　一支持着弓弩的队伍立即上前，用十字剑与盾牌组成了一面铁墙。
　　“为了威灵顿家族的荣誉！”
　　果然，就在宪兵队上前的同时，一个骑士小队以惊人的速度冲了出来，为首者更是高声大喊，声音传遍全场。
　　“要破坏我的木炮部队么？”
　　吴明看着这幕，却是冷冷一笑。
　　“放箭！”
　　杰克怒吼一声，宪兵队扣动扳机，手上的弓弩形成了一片扇形的箭雨，一下就将前面狭小的空间彻底锁死。
　　咻咻！
　　弓弩破入人体的声音接连不断，大片大片的血花炸开，几乎是刹那间，那支小队就死伤惨重。
　　“纵然骑士，在狭小的范围之内，被弓弩连射，也是非常危险……”
　　吴明注视着最开始那个盔甲人影，对方身手轻灵，上百磅的重量在身上仿若无物，一下就冲到了阵前。
　　大部分的弩箭都被他轻易避开，纵然能射到他身上，那惊人的动能，也只不过令他微微一怔。
　　“可是，你们又有几个骑士呢？”
　　吴明低低说着，目中无悲无喜。
　　“包围他，弓弩压制！”
　　杰克咆哮一声，同样穿着铠甲，猛冲上前，血钢锻造的巨剑闪动着绯红色的光华。
　　砰！
　　那名盔甲骑士甩出一柄飞斧，两者在半空中撞击，发出沉闷的声响。
　　“杀！”
　　杰克猛冲上前，抵挡住这名骑士，全副武装的士兵将他们团团包围，弓弩手远远瞄准。
　　这样的阵势，纵然大骑士被围住，下场恐怕也是凶多吉少。
　　哗啦！
　　几支弩箭之后，盔甲骑士身形一滞，被杰克抓住机会，巨剑狠狠砍下，将他一条手臂都切了下来。
　　“杀！”
　　士兵们嘶吼着，舞动渔网，一下将骑士罩住，长剑从铠甲缝隙中刺了进去。
　　噗！噗！
　　几下之后，从铠甲中就流出了大量的血液。
　　“他是一名勇敢的骑士！”
　　杰克肃穆向着这名骑士的尸体行礼，又瞥了眼城堡之上的人影，挑衅的味道非常明显。
　　在战争中，纵然骑士，也有陨落的可能。
　　而以一人之力冲锋，纵然吴明也不敢如此。
　　看到这队骑士阵亡，城堡中一阵骚乱，隐隐还有哭泣声、咒骂声传来。
　　其间又来了一个使者，想请求谈判，让吴明给他们至少贵族的待遇，但通通被吴明拒绝了。
　　毕竟，之前蓝山伯爵的遭遇，就是他最好的借口。
　　现在他的敌人已经不是以前那帮贵族，而是卑劣的弑主者，残暴的杀人犯！
　　对待他们，就不必讲究贵族间的道义了。
　　一旦对方打破规则，自己再同样打破，完全合乎清理。
　　城堡中一片死寂，仿佛那里面的人已经彻底放弃了抵抗，在等待命运的审判。
　　“告诉鹰堡子爵与雄师威灵顿家族的人，他们只有一个选择，那就是无条件投降！”
　　吴明看了看夕阳，对脸色发白，簌簌发抖的使者道：“并且……我只会等他们两个沙漏的时间！”
　　这实际上就是木炮重新装填所需要的时间，一点都没有浪费。
　　而等到失魂落魄的使者回去之后，吴明没有如愿看到白旗升起，对方反而开始不顾一切地封堵城堡大门，看来是准备负隅顽抗了。
　　“很好，既然他们已经做出了选择，那我们就将他们通通送入地狱去吧！”
　　吴明没有丝毫怜悯，等到木炮重新装填完毕之后，立即命令道：“攻击，目标地方城门！”
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　大炮轰鸣，那些倒霉的士兵与木匠，几乎是在一瞬间就被金属风暴撕裂成肉泥，四散而开，场面惨不忍睹。
　　而在这样强度的炮击之下，呼啸城堡忽然一震，一截城墙同样塌了下来。
　　“命令步兵团上前，从两个路线进攻！”
　　吴明传下命令：“进入城堡之后，搜索每一个房间，我授予你们无限动用刀剑的权力，对任何一个敢于露出敌意的人类，都可以直接砍杀他！”
　　呼啸城堡自然需要好好清理一遍。
　　并且，里面还可能存在一批贵族俘虏，甚至是蓝山伯爵的遗孀与女儿们，如果被利用起来，倒也是一个麻烦。
　　彻底的清理，十分有着必要。
　　“杀！”
　　杰克、阿瓦等人早就等得不耐烦了。
　　听到吴明一声令下之后，一批骑士率先穿着盔甲，仿佛开路的冲锋车一般，从缺口与大门破损处冲入了城堡之中。
　　喊杀声响起，又很快变成了哀嚎。
　　对于依靠城堡固守的士兵而言，看着城堡被轰塌，对于心理上的打击，简直无与伦比。
　　吴明同样很清楚，那一千士兵对自己根本造不成威胁，唯一要小心的，就是对方利用城堡内狭小的地形，躲在每一个房间与阴暗的角落当中，与自己打消耗战。
　　历史上，曾经攻破城墙，却又在巷战中被大量消耗，一败涂地的例子也不是没有。
　　“准备毒烟！”
　　想到这里，他立即做了决定：“一旦对方化整为零，躲进整个城堡深处，就立即将城堡封死，投放毒雾！”
　　这种毫无骑士精神的做法，顿时令旁边的特里男爵与威尔弗男爵瞠目结舌，唯有塔娜身体一震，看向吴明的眼睛中更是多了几分莫名的光彩。
　　发如雷霆，一击必杀，这也是王者的手段！


第六百零九章 搜寻
　　夕阳西下。
　　经过炮火洗礼的呼啸城堡静静矗立在金色的落日余辉中，好像一个病得快死的老人。
　　一队队士兵被剥去盔甲武器，用绳子串成一串，垂头丧气地从城堡中走了出来。
　　那些城堡中的士兵没有吴明预计中的那么勇敢无畏，在经过接二连三的打击之后，立即选择了无条件的投降。
　　余下的那一小撮死硬份子虽然还躲藏在城堡中负隅顽抗，但面对四千人的地毯式搜索，也翻不起什么大浪来了。
　　“不过……要清理这个城堡，也不是短时间的事情，恐怕我还得食言，今夜住在外面了！”
　　吴明看着周围的贵族们，忽然一笑。
　　“一日攻陷呼啸城堡，并且还不是之前威灵顿家族那样有着鹰堡子爵的内鬼……”
　　威尔弗男爵以一种惊叹的语气道：“威廉男爵，你一定会名传整个瑟尔大陆的！”
　　虽然出于安全考虑，没有立即进入呼啸城堡当中，但随着吴明的人开始控制各个关键要害，一个个消息也是不断传来。
　　“大部分士兵已经停止抵抗，成为了我们的俘虏，被押出城堡！”
　　“已经占领了所有瞭望台与箭塔，正在搜索与排查！”
　　“到达议事大厅，发现鹰堡子爵与其它几个威灵顿家族的爵士，还有一波士兵，正在抵抗！”
　　……
　　吴明几个静静等待着，特别是将几门小型的木炮抬进去之后，城堡中忽然传来几声巨响，旋即就有最新的战报传来：“已经攻陷大厅，俘虏鹰堡子爵！”
　　很快，一波挂彩的士兵，就抬着一个担架出来。
　　吴明略微上前看了看，鹰堡子爵有着很醒目的鹰钩鼻，白金色的头发摇曳生辉，此时脸色却苍白如纸，整个人都昏厥了过去。
　　看得出来，他进行了极为激烈的抵抗，身上几处伤口都在渗着鲜血。
　　“尽量保住他的性命吧！”
　　吴明摆摆手，让担架下去，旋即又看到了几名贵族被绑了出来。
　　他们隐约间有着与加西亚子爵类似的气质，更带着满满的高傲：“你最好放了我们，否则雄师家族是不会放过任何一个羞辱他们之人的！”
　　“我拭目以待！”
　　吴明有些无语，旋即吩咐将他们带下去严加看管，特别嘱咐要塞住他们的嘴巴。
　　“走吧！一起去城堡中看看！”
　　他略微有些怅然，旋即握紧了手上的龙心长剑，走入呼啸城堡之中。
　　吴明来过这里不止一次，不过之前都是作为蓝山伯爵的封臣，向他送上礼物与献金，但今天，却是以主人的身份，重新来到此地。
　　他走过一片断壁残垣，来到城堡之中，略微闭上了眼睛。
　　虚空当中，一粒粒金色的光点被他身体吸收，储存在王者之心中，作为万民之力的储备。
　　“并未增加多少，是因为还未施行有效的统治，将呼啸城变为自己的力量么？”
　　这个发现，又令他更加了解了万民之力的性质。
　　必须要真实可见的实力增长，才可带来敬畏与依附，获得更多的万民之力。
　　就好比现在，虽然他拿下了蓝血们的统治核心，但如果不能将自身政策有效施行下去，获得这片土地的赋税与人口，那不仅不会有着收益，反而还会有着损失。
　　“不过，只有一点，也足够了！”
　　他调动一丝万民之力，增幅自己的感知，好像精神扫描一般，将附近一百英尺之内的情况都印入识海。
　　那一个个暗格、密道、甚至地底所埋藏的一切，都逃不过他的感知。
　　“只要多走几遍，整个城堡都差不多可以肃清了……”
　　吴明叹息一声。
　　以他的实力，自然不惧有谁埋伏起来，准备刺杀。
　　但对于他的士兵而言，那些隐藏在城堡中的零星老鼠，却是致命的危险，更容易对士气造成打击。
　　在彻底确认呼啸城堡安全之前，他根本不准备移居到这里。
　　“整个呼啸城堡中，所有的人，包括女仆、马夫、厨子、全部都要迁出去，严加看管起来，仔细甄别！”
　　他一边说，一边转到一处类似库房的地方。
　　“搬开这些货架，墙壁后面有一处暗门，里面埋伏了敌人！”
　　通过精神力扫描，他可以清晰地见到暗门后面十几个面色紧张的士兵，甚至连他们握紧手上兵刃的情况都清晰可见。
　　“知道了！”
　　阿瓦命令几个士兵将货架搬开，旋即脸上带着狞笑，直接取出一根铁矛，狠狠对着墙壁捅了过去。
　　噗！
　　木板被捅穿，一个血洞浮现，大量的鲜血流了出来。
　　从墙壁当中，蓦然传来一声惨叫，以及更多的咒骂，好似已经知道了末日降临一般。
　　“射！”
　　阿瓦丝毫在意都没有，直接命令弓弩手对着墙壁一阵乱箭，旋即再打开暗门，一串尸体就倒了出来，血如泉涌。
　　吴明接下来，又利用自己的精神力特长，找到了几处暗门，以及几名刺客。
　　“这里是哪里？”
　　在一处房间之前，他又停了下来。
　　“应该是某一位小姐的闺房！”
　　阿瓦握紧长剑，对于吴明的异能，已经是见怪不怪了。
　　“不要动粗，里面似乎有着一个有趣的猎物！”
　　吴明微微一笑。
　　“有趣的猎物？一条大鱼！”
　　阿瓦眼睛一亮，旋即粗暴地踢开房门，冲了进去。
　　屋子里面的家具与摆设一目了然，橱柜里面有很多紫色与粉红色的连衣裙，带着一种清淡的香水味道，看起来这里曾经的主人或许是一位刚刚成年的少女。
　　“在壁橱后面！”
　　吴明直截了当地说道。
　　“请吧！”
　　阿瓦上前，长剑仿佛就要刺出。
　　“等一等，我自己出来！”
　　尖叫的声音从壁橱后面传来，旋即一名年轻的金发贵族从里面钻出，高举双手：“我没有携带武器，里面也只有一个人，你们可以随意搜查，我说的都是真的！”
　　“你与加西亚子爵是什么关系？”
　　吴明突然发问，这个贵族，相貌与加西亚非常相似。
　　“自我介绍下，我叫盖尔！盖尔·威灵顿，是加西亚的堂弟！”
　　盖尔苦笑着摸了摸鼻子：“也是这次高地骑士军团的统帅之一！你知道我在说什么，恭喜你！你完成了骑士的最高成就，俘虏了对方的主帅！虽然在家族中，我的才能远远比不上加西亚堂哥，更不用说我们的那位天才了……”
　　他相当健谈，却又显得不那么惹人讨厌。
　　“果然……威灵顿家族，又怎么会只派外面那群傻瓜来！”
　　吴明点了点头：“我接受你的投降，如果你配合的话，你将获得应得的待遇！”
　　“感谢您的仁慈！”
　　盖尔向吴明行了一个标准而优雅的贵族礼：“冒昧问一句，您既然出现在这里，那史密斯所带领的骑兵，难道已经被击溃了么？”
　　“事实上，并没有！”
　　吴明摇了摇头：“并且他还弑杀了我的封君，我即将整合呼啸城的力量，与那些弑君者决一死战！”
　　“终于……还是发展到这一步了么？”
　　盖尔苦笑了下：“虽然我极力向家族建议，不要挑衅一个悠久的贵族团体之传统，让我的加西亚堂哥主导这一切，可惜，这个意见并不为他们所接受！”
　　“好了，我回答了你的一个问题，作为回报，你也应该回答我一个！”
　　吴明沉声说着。
　　“很公平！请问吧！”
　　盖尔耸了耸肩膀。
　　“蓝山伯爵的遗孀，还有他的儿子与女儿们，在那里？”
　　吴明原本以为他们不屑以蓝山伯爵的家人为人质，但等到进入城堡之后，才发现事实上是蓝山伯爵的这些家人并未落到他们手上。
　　“呼啸城堡中有着太多的秘密，纵然鹰堡子爵也只知道一部分！”
　　盖尔苦笑了下：“在进攻当日，发现不对的时候，伯爵夫人就已经带着几位小姐从某条不知名的密道中逃走了……我们只来得及扣下另外的几位庶子与庶女……而更不幸的是，他们在兵乱之中，已经身亡了！”
　　“原来如此！”
　　吴明挥挥手，命人将盖尔带下去，自己则是陷入了沉吟当中。
　　蓝山伯爵有着大量的女儿，但子嗣上却颇为艰难。
　　大儿子是正统的继承人，被他带在身边锻炼，这次同样凶多吉少，而其它几个子女都未成年，此时又遭逢兵乱，会发生什么实在很难说。
　　“大人！”
　　此时在城堡内的都是心腹，阿瓦的眼中似乎有着火焰：“伯爵大人已经允诺将一位女儿许配给你，当时在场的所有贵族都是见证，如果蓝山伯爵绝嗣的话……”
　　一旦没有儿子，作为女婿继承伯爵的爵位，也是理所当然的事情。
　　“不必如此刻意，纵然蓝山伯爵的血脉还有流传，又算得了什么？”
　　吴明转过身，目光很是有些玩味：“此时的风萤平原，能接受一位未成年的伯爵领导么？更何况，论血缘，蓝山伯爵也不是没有兄弟姐妹……”
　　到了这个时候，以血缘论英雄的时代早已过去，唯有掌握力量，才是真正的强者！


第六百一十章 爱玛黎丝
　　夜色下的呼啸城显得越发静谧。
　　在经历一天的战斗之后，所有的市民都畏缩地躲在自己的家里，关紧门窗，无论如何也不敢出来。
　　而一些胆大的鼹鼠与匪徒的活动，却正好撞到了吴明的枪口上。
　　一占领呼啸城之后，他就命令整座城市实行军管，晚上有着宵禁，一旦抓到可疑份子，最高可以直接击毙！
　　在这种高压之下，整个呼啸城，却反而显得十分平静，似乎已经向他臣服。
　　距离呼啸城堡不远处的一间巨大别墅之内。
　　“呼啸城是风萤平原的统治核心，里面应该有着数万平民吧？”
　　吴明站在阳台上，端着透明的玻璃杯，里面如血般殷红的葡萄酒荡漾着规律的漩涡。
　　“可是，它既没有为蓝山伯爵死战，却屈从于来自高地的叛逆者，现在……又落到了我的手中……”
　　他低低叹息着。
　　“实际上，这座城市的常住人口已经超过了十万……”
　　塔娜这个女勋爵穿着一身睡衣，毫不在意地展露以前佣兵生涯中锻炼出来，修长而健美的身段：“真正为领主而战的，只有他们自己的私兵！”
　　“并且，一万个刚刚征召起来的农夫，也比不上经过训练的一千士兵！”
　　这个见识，就相当不错了。
　　吴明有些惊异地看着这个女人，想不到对方还有这样的见识。
　　或许，贵族们垄断了知识与力量的传承，但一些平民中的精英，还是会努力地抓住某个机会，不惜一切地往上爬。
　　虽然他们当中大多数失败了，但最后能够成功的，必然是菁英中的菁英，任何一个成熟的统治政权，都不会将他们拒之门外的。
　　“很好，塔娜……你愿意当我的行政官么？”
　　吴明嘬了一口红酒，随意问着。
　　“这是我的荣幸，大人！”
　　塔娜这个精明的黑寡妇立即跪下：“我将向您献上我的忠诚，还有一切！”
　　小贵族为大贵族服务，担任他们的官员，并非是什么耻辱的事情。
　　不过，若是吴明还是以前那个爵士，听起来就有些惊世骇俗了，纵然现在成了男爵，也有着一点不足，只是塔娜十分清楚，威廉必然不会满足现在的爵位。
　　在风萤平原动乱的情况之下，这里遍地都是机会！
　　“那么，我的行政官，你觉得，这个城市已经处于我绝对的掌控之下了么……”
　　吴明让塔娜起身，右手向前抓出，仿佛抓住了整个城市，肃穆问着。
　　“请恕我直言，并没有！”
　　塔娜深吸口气：“您的军队只统治了白天中的城堡，却无法掌握黑夜里的城市！”
　　“光明之下，必有黑暗！”
　　吴明微微一笑，想到了上次的黑市之行。
　　在呼啸城当中，除了蓝山伯爵之外，赫然还存在着一个巨大的黑暗界。
　　那个庞大的地下溶洞，以及四通八达，有如蜘蛛网一般的通道体系，实在令他触目惊心。
　　“大人肯定也十分清楚，白天的呼啸城堡并不是一切……”
　　塔娜以一种迷离的语气道：“在夜晚、在臭水沟中、在阳光所照彻不到的角落，阴影之内，存在着大量的黑市商人、奴隶主、黑暗佣兵……他们或许如同臭虫一般卑微低下，不见踪影，但如若您损害他们的利益，他们必将绝地反击！”
　　“我会惧怕臭水沟中的老鼠么？”
　　吴明冷冷一笑：“风萤平原，最终还是会处于我们蓝血的统治之下！”
　　“是的，我的大人！”
　　塔娜面上带着一点红晕：“面对您的军队，任何黑暗佣兵都唯有束手就擒，但他们的战场从来都不在阳光之下，黑夜才是他们最佳的掩护！”
　　“很好，看起来你很清楚这些！”
　　吴明满意地点点头：“我先委任你为呼啸城的治安官，你首先要做的，就是抽调部分士兵中的精锐，再招揽一批刺客、盗贼，以及背誓骑士，组成守夜人！”
　　他补充说道：“要收服这些老鼠，不能不让他们见识到我们的力量！在这个方面，用黑暗对付黑暗，更加容易一点！”
　　塔娜原本就是野狼之心佣兵团的团长，处于灰色地带的人物，对于黑暗界也有着了解，是相当合适的人选。
　　而阳光之下必有黑暗，吴明也无意将呼啸城的污秽彻底拔起。
　　黑市可以继续存在，但交易的每一个铜板，都必须为他缴税！好让他有着足够的支持来将战争进行下去！
　　“守夜人？”
　　这就是相当于黑暗精英部队的意思了，想不到吴明居然如此信任，直接将重任交到她手上，令塔娜眼中浮现出一丝异色。
　　“是的，守夜人，你们的职责，就是在黑夜中守护呼啸城！”
　　吴明嘴角带起一丝微妙的弧度：“在未来，我还要组建一个‘守望者’组织，成员必须要掌握超凡的力量，用来对抗其它实力的奇术师、巫师、诅咒师……”
　　“我明白了！”
　　塔娜深吸口气，躬身退开。
　　而吴明却是神色怔怔，忽然间走到厅堂之中，叫来一个男仆：“你去别墅门口，将我的客人请进来！”
　　“客人？”
　　男仆一怔，旋即飞快跑到门外。
　　果然，在一群卫兵的注视之下，一个穿着黑色披风，戴着兜帽，将面孔完全遮住的神秘人已经等在了那里。
　　“不是哪位贵族，那是如何通过宵禁的？”
　　男仆心里有些奇怪，不过这种事情，自然不是他可以询问的，立即躬身一礼：“男爵大人请这位客人进去！”
　　旁边的士兵一愣，旋即收回了武器。
　　“谢谢！”
　　黑袍人走进，吐气如兰，声音柔软，又带着一丝甜腻，如同春天的百灵鸟一般。
　　“啊……您请跟我来，男爵大人在会客厅等您！”
　　男仆一怔，脸上竟然浮现出红晕，好似一个羞涩的大男孩一般。
　　他早就不是男孩，但这个黑袍女人身上似乎有着一种奇异的魅力，令他难以自己。
　　将这位女士带到会客厅之后，他送上奶茶、糕点、还有红酒，慢慢躬身退开，将大门缓缓关上，在门缝合上的那一刻，心里难掩失落。
　　哐当！
　　大门紧闭，吴明看着面前的黑袍女人，眼中泛出饶有兴趣的神情：“一名女巫？！”
　　他虽然有着一个卡丽坦，但对方只是拥有知识传承，却还未掌握术法的力量，当然，这次她并未随军出征，而是在卡罗斯领当中，进行神秘的仪式，或许再等一段时间，吴明就可以收获一位巫毒教派的巫女了。
　　但现在，一位真正的女巫，已经来到了吴明面前。
　　敏锐的感知，令他很是清晰地察觉到了对方身上的黑暗力量，比一般的骑士还要超出，甚至与上次的食人魔巫师相差无几。
　　当然，此时的吴明早已今非昔比。
　　万民之力的传承，令他获得了超凡的肉身与法术能力，如果再与食人魔巫师对上，一只手就足以斩下对方肮脏的头颅。
　　此时的女巫，见到吴明之后，笼罩在披风下的娇躯也是一阵颤抖。
　　在看到对方的第一眼开始，她就为威廉男爵身上那满满的荣光所震惊了。
　　那种金色的光芒，充满了浩大与威严的感觉，仿佛形成漩涡，吞噬着周围的一切，强大的超凡之力，令她都心神动摇，出现了恍惚的状况。
　　“是的，大人！”
　　良久之后，女巫才低低回答，承认了自己的身份。
　　“能闯过宵禁，准确地找到我这里……看来你的能量不小，你代表着谁？底下溶洞中那群黑市商人么？”
　　吴明坐在沙发上，略微伸出右手：“请！”
　　“嘻嘻！”
　　女巫不知道想到什么，发出一声足以惑魅众生的微笑，白玉般的右手一分，兜帽与披风就滑落了下来。
　　出现在吴明面前的，是一名成熟丰满，似乎三十岁左右的美丽女子。
　　她有着一头紫色的波浪长发，皮肤白皙细腻，如同牛乳一般顺滑，身材高挑，凹凸有致，每一寸都充满了诱惑雄性的独特韵味。
　　吴明的面色忽然一滞。
　　这女巫的美丽，只是一个方面，而最重要的一个方面，却是这个女人，他赫然见过！
　　“你是……蓝山伯爵的妻子，爱玛黎丝夫人！？”
　　蓝山伯爵的第一任妻子在生子时难产而死，第二任妻子死于传染病，旋即他就迎娶了这位小他十五岁的爱玛黎丝夫人。
　　在受封骑士，还有几次新年朝贺中，吴明曾经参加过蓝山伯爵的宴会，自然见过这位夫人几次。
　　只是当时，对方与普通的贵族夫人没有丝毫区别，将自己隐藏得很好。
　　这个女巫显然掌握了某种隐藏的秘法，当时的吴明还未获得万民之力，一时不察，居然给对方蒙混了过去。
　　但现在，爱玛黎丝的容貌虽然丝毫未改，但一举一动中，却气质大变，一下就判若两人。
　　只是，不论对方气质如何变化，吴明却相信自己的感觉。
　　原来蓝山伯爵大人，竟然娶了一位女巫！
　　吴明觉得自己心里的许多疑惑一下就解开了。


第六百一十一章 协议
　　“威廉爵士！”
　　伯爵之妻，爱玛黎丝夫人说话中带着浓浓的腻音，甜美得如同奶酪蜂蜜：“不！或许我应该称呼你为威廉男爵……在伯爵大人的宴会上，我们见过几次！”
　　“伯爵大人的不幸消息，想必夫人也知晓了，还望夫人节哀！”
　　吴明歉意道：“好在夫人从城堡中逃了出来，实在令人欣慰！”
　　他心里一直有着一个疑惑。
　　在鹰堡子爵叛乱，高地骑士处心积虑，猝然进击的情况下，伯爵夫人居然还能顺利逃亡，不仅她顺利逃亡，甚至还将几名孩子也一起带走，并且成功躲过了后来的缉捕，这实在相当不可思议。
　　但如果伯爵夫人是一位拥有法术的女巫，更是整个地下黑市的主宰，那一切又都说得过去了。
　　“夫人的事情，伯爵大人知晓么？”
　　沉默了下之后，吴明忽然问道。
　　“什么事？”
　　爱玛黎丝夫人咯咯一笑，宛如夜月的眼睛盯着吴明：“是女巫的事？还是地下黑市？”
　　“夫人承认了？”
　　猜测证实，吴明的脸色也变得肃穆起来。
　　一名女巫，外加底下黑市的主宰，这基本上就掌握了一半的呼啸城，足以给自己造成一点麻烦了。
　　当然，对方今晚出现在这里，就是服软的表现，在寻找合作的可能。
　　只是双方底线如何，还需要互相试探。
　　“不错，地下黑市的运转，的确与我有着关联！”
　　爱玛黎丝夫人坦然承认：“这些事情，包括我的女巫身份，伯爵都并不知情！”
　　“可怜的蓝山伯爵……”
　　吴明心里为自己的这位曾经的封君默哀了下：“夫人没有去找雄师家族与鹰堡子爵，却来找到了我，不知道有着什么要求？”
　　爱玛黎丝一阵踌躇。
　　原本，纵然威廉爵士是一名很厉害的武士，她也有把握凭借自己的魅力，还有一些传承的法术，让他臣服在自己的石榴裙之下。
　　但现在，当看到对方的一刹那，她就知道一切都不可能了。
　　“我代表商人们而来，你的宵禁行为与其它法令，已经大大损害了他们的利益！”
　　片刻之后，夫人还是沉声说着。
　　“我保护一切合法的商业活动，只要他们乖乖缴税！”
　　吴明微笑回答。
　　“你要向黑市伸手？”
　　爱玛黎丝瞳孔微微一缩，不过这也在情理之中，她飞快权衡了一下利弊，又提出了几个条件：“那么……你必须保证所有黑市商户的权力，还有黑暗佣兵的通行权，以及……”
　　“等一等！”
　　吴明看着这个得寸进尺的女人：“我说的是‘合法’！”
　　他特意加重了最后两字的语气：“黑市当中的一切行为，必须符合我的法令，如果夫人您不懂的话，可以去卡罗斯领上看看！”
　　“你难道想要开战么？”
　　爱玛黎丝的脸色一下变得相当难看起来。
　　卡罗斯领的所做作为，她自然有着耳闻，那边自由民的数目，令她都为之瞠目结舌，更不用说还有解放农奴的活动，在仔细了解过吴明的政策之后，她差点以为吴明是圣人，准备彻底废除奴隶制了。
　　领先时代半步的是天才，一步的是疯子！
　　吴明当然也知道分寸，并未一开始就大刀阔斧地改革，纵然解放农奴，也是以赎买为条件，真正能立即凑足钱赎买份地，成为自由民的终究还是少数。
　　并且，也没有完全废止奴隶，只是对于蓄养大量奴隶的商人课以重税，进行一定程度上的引导。
　　纵然如此，此时的卡罗斯领，在风萤平原当中，已经有着“自由之都”的名头，吸引了不少农奴与奴隶的向往。
　　“你如果强行推行卡罗斯领的法令，将会别黑市商人们视为挑衅！”
　　为了守护黑市的利益，伯爵夫人冷峻道。
　　“如果你说是，那便是吧！”
　　吴明半步不让，瞳孔中似乎有着金色的光芒闪过，下一刹那，爱玛黎丝一个激灵，被强大的死亡预兆包围，就好像处于一堆巨龙的围视中一般。
　　她脸色霎白，不由又沉默下来。
　　良久之后，爱玛黎丝才苦涩地回答：“我精修占星术，拥有一点看破未来迷雾的力量……在你的身上，我看不到失败的可能！”
　　“你能明白这一点就好！”
　　妥协并不代表没有底线的退让，一旦对方冥顽不灵，吴明也不介意花费心力，将整个黑市连根拔起！
　　以他的感知，再加上万民之力的感知增幅，还有上次知道的黑市位置，对方根本没有多少反抗的力量。
　　虽然后续的报复可能会带来麻烦，不过那也是守夜人的问题。
　　一开始从这些黑市商人这里所掠夺而来，他们经营积蓄多年的财富，也足够一时之用了。
　　只是，这个女巫居然还有一点预言的力量，令吴明略微有些诧异。
　　“只可惜……真正的大预言术，能看到命运，又岂是你这个小小的巫女能够窥视的……”
　　真正的预言，应该是看到世界大势走向，掌握天命，起码得有着世界位格。
　　其它的占星术，水晶预言之类，不仅迷雾重重，碰到吴明这种大能，如果不想让她看，根本丝毫都见不到，甚至故意放出虚假的未来，将预言师迷得团团转，也完全可以做到。
　　因此这类预言师大多不得好死，还有许多精神分裂，从此变得疯疯癫癫。
　　爱玛黎丝咬了咬水蜜桃一般丰润鲜红的嘴唇，似乎在踌躇着，衡量利弊，最后她瞥了一眼吴明腰间悬挂的龙心长剑，终于做出了决定：“你可以获得你想要的，但必须遵循我一个条件，唯一的条件！”
　　“请说！”
　　吴明不置可否地道。
　　“我有一个女儿，名叫埃达，今年已经十六岁了！”
　　爱玛黎丝注视着吴明的眼睛：“我要你迎娶她，做你的夫人！”
　　“如果你做到这点！我向你保证，所有的黑市商人，都将不遗余力地支持你获得战争的最后胜利，并且还有其它你想象不到的好处！”
　　她的声音惑魅，如同麻痹神经的毒液：“我可以告诉你，伯爵的长子已经跟随他战死，几个儿子也死在了兵乱当中，如果你娶了小埃达，你就可以继承伯爵的爵位！”
　　吴明不由眯了眯眼睛：“这个女人……”
　　作为伯爵的第三任夫人，爱玛黎丝并未生育儿子，只有几个女儿，也不知是否与女巫的血统有关。
　　而伯爵长子战死，算是意外，但几个庶子与幼子，居然也在战乱中一起丧命，唯有这位伯爵夫人带着她的亲生女儿逃了出来，这也未免太巧合了一点？
　　如果再联想一下伯爵前任妻子看似正常的死亡……
　　吴明觉得眼前的这位美丽的女巫已经发生了变化，好像一颗包裹着毒药的蜜糖一般。
　　“我们的魔兽伯爵，可不止我一个女婿啊！”
　　不过这送上门的好处，吴明也不会拒绝。
　　他一开始使用龙心长剑，冒充蓝血，就有着整合风萤平原蓝血诸侯们力量的心思。
　　为了达到这个目标，他必须迎娶一位门庭高深，并且血统纯正的贵族之女。
　　毫无疑问，蓝山伯爵的嫡女最满足这个要求！
　　“咯咯……”
　　看到威廉男爵答应下来，爱玛黎丝脸上泛起兴奋的神色：“伯爵的其他女婿，又怎么会是你的对手？”
　　她的眼中冒出精光，很显然，这是一个权力欲极强的女人。
　　吴明心里暗自警惕，旋即露出微笑：“我没有问题了……您可以在这里休息一晚，明天再去将您的小姐们接过来，我将对外公告，我从呼啸城中找到了你们，并且将与埃达小姐订婚！”
　　“休息一晚？当然！”
　　爱玛黎丝一怔，旋即脸上露出了惑魅的笑意……
　　……
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　数天之后，呼啸城上，十余门木炮发出惊人的怒吼。
　　巨大的铁弹砸在军队中心，在恐怖的冲击力之下，纵然骑士被正面击中也只能变成一张肉饼。
　　而在木炮当中装满的碎铁片、铁钉之类，更是对付普通步兵的大杀器。
　　他们身上的布甲与皮甲，根本阻挡不住这样的发散型攻击，在开花弹的扇形攻击范围当中，几乎一倒就是一大片。
　　“不行，我们必须撤兵！”
　　方阵中心，加西亚子爵骑在马上，看着这一幕，以及呼啸城上的蓝虎旗帜，不由黯然说道。
　　联军之后，他手下也只有五千不到，其中的史密斯爵士还颇为桀骜，不服从命令。
　　对面威廉男爵足足有着四千个士兵！并且还有守城之利，更有这么可怕的武器。
　　“撤退？为什么撤退？”
　　果然，命令一下，步兵就好像潮水一样退回，而史密斯爵士则是气急败坏地找了来：“你忘了家族的使命了么？”
　　“请注意你的言辞，史密斯爵士！”
　　加西亚面容冷峻：“威廉男爵掌握的实力并不亚于我们，而且你看看……城头上已经出现了民兵！这说明什么？说明他已经获得了整个呼啸城的支持！纵然只有十分之一的市民愿意为他作战，我们也要面对上万人！”


第六百一十二章 守护
　　没有经过训练的农夫虽然很弱鸡，但依托城墙，向下丢石头的勇气还是有的。
　　并且，还可以代替士兵夜晚放哨，让士兵轮流休息。
　　加西亚子爵可以估算出来，一旦相持下去，最后疲惫不堪的一定是他的军队，如果死伤惨重，再被对方出城追击，纵然全军覆没都有可能！
　　“立即撤退到鹰堡，只要死亡峡谷还掌握在我们手中，我们就可以源源不断地获得来自高地的支援！”
　　他立即做下决定，又看了还在抱怨的史密斯爵士一眼，眸子里有着冷色。
　　对方是骑兵，自然不会在乎自己这边步兵的死活，但他却要对跟随自己的骑士与士兵负责，并且不掌握足够强大的力量，未来怎么向家族争取权益？
　　“这是我的命令，身为统帅的命令！”
　　加西亚冷声说着，已经起了杀机。
　　如果对方再执迷不悟，自己就要以主帅的权柄，将他吊死！
　　纵然自己出来另立分支，却也还是雄师威灵顿家族的嫡系成员！
　　“好吧！你是统帅……”
　　史密斯明显发现了周围的不对劲，特别是那些加西亚麾下的骑士已经握上了剑柄。
　　他明智地选择了退让，嘟囔咒骂着离开。
　　呜呜！
　　低沉的号角声响起，大军缓缓撤离。
　　加西亚走在最后，听到城墙上传来的欢呼声，脸色有些恍惚：“威廉男爵……他会是我最大的敌人么？”
　　……
　　伴随着加西亚子爵的撤离，红色狮子们以利爪与獠牙带给风萤平原的阴霾，似乎也渐渐散开了一点。
　　而与此同时，有关威廉男爵勇猛无双，夺回呼啸城，并且击败加西亚的事迹，也是飞快在整个风萤平原上流传了开来。
　　不知道多少吟游诗人在酒馆中、十字路口上，歌颂着卡罗斯领领主的勇武，而曾经的比武大赛，布衣剑圣无敌之名，更是为人津津乐道。
　　不知道过了多久，伴随着威廉男爵的使者与爱玛黎丝夫人的号召，整个风萤平原上，幸存的蓝血贵族纷纷汇聚到了呼啸城之中。
　　“属于老虎的时代，已经过去了么？”
　　巴勒子爵带着一支一千人的军队，缓缓行驶过呼啸城的城门。
　　看着那昔日的蓝色老虎旗帜被扯下，换成了全新的剑盾家徽，他脸上就浮现出一种不胜感慨之色。
　　而城墙上新近添上去的刀剑劈砍与火药爆炸的痕迹，更是令他瞳孔一缩，不由驻足良久，观看着城墙上的那几门巨大的木炮。
　　传闻威廉男爵得到了神的恩赐，拥有了制造圣火的能力，它蕴藏在木料当中，一发动却可让世界颤抖！
　　这是教会的说辞，而巴勒子爵对此嗤之以鼻，更加相信那位男爵是鼓捣出了什么威力巨大的兵器，却假托给神。
　　可是，不论怎么说，那种强大的威力，却是所有斥候所公见，看其它小贵族惴惴不安的面容就知道了。
　　他们只有几百人不到的军队，或许只要挨上几发圣火就要全军崩溃！
　　“这一定与魔鬼交易的产物！”
　　巴勒子爵心里恨恨想着，又是不由嫉妒非常。
　　“想必此时，已经有不少蓝血暗中向那人宣誓效忠了吧？”
　　想着吴明使者的所言，巴勒子爵的心里就不由烦躁不已。
　　“我将迎娶蓝山伯爵的嫡女，并且在呼啸城堡中审判鹰堡子爵，风萤平原的所有蓝血们，必须汇聚到我的旗帜之下，将威灵顿家族从风萤平原上驱逐出去！”
　　在这种蓝血们失去领袖，惴惴不安的时候，一个强有力的领导者，以救世主的形象出现，简直就是大势所趋！
　　虽然蓝血贵族们实力大损，但千年积攒下来的底蕴，还有那些血脉旁支，爵士勋爵们，一旦联合起来，也是一股庞大的势力。
　　更不用说，此时的威廉男爵，不仅拥有了原本伯爵的呼啸城堡，手底下的军队更是超过了五千！
　　这样的实力，纵然蓝山伯爵还在，都有些难以抗衡了。
　　巴勒子爵虽然也带了一千人过来，但看到这一幕之后，内心还是不由泛起了深深的寒意。
　　“巴勒子爵！欢迎您！”
　　进入呼啸城之后，满脸笑意的塔娜就迎了上来：“我们已经准备好了足够一千人使用的帐篷、干粮，让我带你们去营地，战马请留在城外，男爵大人已经在呼啸城堡中布置好了宴会，期待子爵的光临！”
　　巴勒子爵不置可否，脸上带着审视的味道，环顾四周。
　　街道上已经事先清场，但还可以见到周围民居中的一些人影，甚至商铺还是半开着的。
　　这样的治安环境，就相当不错了。
　　巴勒子爵心里默默点头，等到看到军营的时候，却是更加惊讶了。
　　整个呼啸城已经专门为他们空置出了一片区域，诸多范围划分清楚，悬挂着各位贵族的旗帜，一到就可入住。
　　有几个营盘此时已经住了士兵，看起来面色红润，衣衫也十分整洁，更没有牛马粪便的臭味——在城外，吴明设立了专门的牲口行，专门用来寄放马匹，派了大量的马夫照料。
　　一桶桶燕麦面包、朗姆酒，甚至还有几篮子新鲜的蔬菜水果，被市民抱着，送入军营之中，到处都是一副忙碌的景象。
　　“天呐……威廉男爵怎么做到的，他仿佛得到了整个城市的支持！”
　　一个低低的声音从巴勒子爵身后响起。
　　那是一个面容英俊，头发蔚蓝的年轻贵族：“纵然蓝山伯爵，要做到这点也相当困难呐！”
　　蓝山伯爵只是呼啸城白日中的统治者，并未将手触及到黑暗之中，但吴明不同！收服了爱玛黎丝之后，他已经获得了整个黑市中商人们的效力，又有教会的支持，在调动物资与人手之上，几乎是以前伯爵的两倍！
　　也只有将黑暗、光明、信仰掌握一身，他才有信心说，掌握了整个呼啸城堡！
　　这代表的意义，实在非同小可。
　　“巴勒叔叔，我们该怎么做？”
　　望着塔娜勋爵布置军营，意气风发的倩影，年轻的贵族嘴唇动了动：“任凭一个自由民爬到我们头上么？他毕竟不是蓝血！”
　　“查尔斯，你有一点说得不错！”
　　巴勒子爵点了点头：“对于我们蓝血而言，来自高地的威灵顿家族是外人，这个威廉，同样也是外人！只是他有一点非常可怕，他能够使用龙心！”
　　这柄魔法武器相当出名，更是威廉身上流淌着征服者血脉的明证。
　　“可是……女巫与法师，同样有着破解上面限制的方法！”
　　查尔斯不服气地道。
　　毕竟，他年纪与威廉差不多，但此时不过一个小小的爵士，看到对方获得如此大的成就，并且即将走向更大的辉煌，嫉妒与暗恨都是必然的。
　　“不错，因此我已经派人传出了流言，质疑威廉的血统！”
　　巴勒子爵目光幽暗，压低了声音：“只是他还准备迎娶埃达，如果有了蓝山伯爵女婿的身份，对于我们相当不利！”
　　“我需要你去找到几个人，埃尔夫男爵、汤姆爵士、还有亚当斯……”
　　这些人，同样都是伯爵的女婿，在理论上可以给威廉造成麻烦。
　　“风萤平原，始终是属于正统蓝血的，一个偏支，就想获得主导权？”
　　巴勒子爵望着呼啸城堡的方向，目光幽暗……
　　……
　　夜晚，盛大的宴会在呼啸城堡中举行。
　　不论心里多么想要你死我活，但此时的蓝血们表面上还是风度翩翩，纷纷换上了最好的晚礼服，彬彬有礼地互相问候。
　　贵妇名媛们穿着华丽的连衣裙，好像穿花蝴蝶一般在舞会中飞来飞去，撩拨得几个小贵族魂不守舍。
　　吴明甚至还与巴勒子爵交谈甚欢，把臂同游，互相交换了下对于狩猎与饲养猎犬的心得。
　　“诸位！”
　　作为呼啸城堡名义上的主人，爱玛黎丝夫人也同样出场。
　　今天的她穿了一身黑色的连衣裙，没有多少化妆，面容肃穆，显得一丝不苟。
　　作为遗孀，这样的打扮正适合她。
　　爱玛黎丝用银色的勺子挑了挑酒杯，将场上所有人的注意力都吸引了过来。
　　“在之前的战争中，我们遭逢了不幸的命运，我的丈夫战死，儿子同样如此，甚至就连我居住的城堡都被人占据……”
　　她声音低沉，饱含凝重，非常善于调动情绪，话语里面的悲伤浓郁得足以催人泪下。
　　这是一个很会演戏的女人，不论是在什么时候！
　　“幸好，还有威廉！他勇敢地击败了敌人，为我们赢得了荣誉与胜利！”
　　爱玛黎丝举起酒杯：“让我们为他欢呼吧！”
　　“威廉！威廉！”
　　特里男爵与威尔弗男爵，以及几个已经暗中投靠吴明的小贵族，立即忙不迭地鼓掌，大声欢呼起来。
　　见到此幕，巴勒子爵脸上的笑容有些勉强，但还是很有风度地向吴明举杯贺喜。
　　“我还有一个消息要宣布！”
　　等到气氛最为浓烈的一刻，爱玛黎丝夫人的脸上也带了红晕，大声说道：“我将秉承丈夫的遗愿，将女儿埃达嫁给威廉男爵，并且请他担任呼啸城堡的守护者！”
　　这句话一出口，巴勒子爵的脸色一下难看到了极点。


第六百一十三章 寒冰
　　“什么？”
　　“守护者？”
　　“我反对！”
　　爱玛黎丝宣布这个决定之后，场中的贵族一下陷入死寂，片刻之后，大量的声音就冒了出来。
　　“埃尔夫男爵、汤姆爵士、还有亚当斯爵士，你们在反对什么？”
　　爱玛黎丝看向声音最大的那三个人，眼底有着一丝厌恶。
　　毕竟，他们迎娶的，都是伯爵前任的女儿，与她并无丝毫的关系。
　　“……”
　　被诸多目光注视，这三名贵族却一下默然无言。
　　守护者的权力非常大，相当于监护人，可以代理行使领主的一切权力，如果领地有着嗣子的话，将会在他成年之后再将权力交还，但蓝山伯爵还有儿子么？
　　因此，看到呼啸城堡即将落入吴明手中，巴勒子爵几个都是大急，却没有任何办法。
　　这个婚约蓝山伯爵之前就有意思，还当着所有联军贵族的面宣布过，根本无法阻挡。
　　而守护者要从关系亲近的血亲中挑选，一般是实力最大的哪一个——这就更是笑话一般了，谁不知道现在的蓝血阵营中，吴明一家就几乎抵得上所有贵族的兵力总和！
　　因此，被爱玛黎丝一质问，埃尔夫男爵几个立即沉默，没有什么合适的理由。
　　吴明静静看着这幕，心里却是一笑，这说到底，还是实力所致。
　　如果他并未掌握优势，那今天纵然爱玛黎丝极力挺他，恐怕对方也会强词夺理。
　　但现在，没有合适的理由，对方就不敢翻脸。
　　“好了，既然你们说不出反对的理由，那作为伯爵的遗孀，我有权利推荐下一位守护者，威廉男爵已经用他的行动证明了，他当之无愧！”
　　爱玛黎丝微微欠了欠身，向吴明行礼。
　　“诸位！”
　　吴明轻咳一声，当仁不让地上前：“我将于明天日出时分宣誓就职，并且审判罪人！”
　　“主持审判？”
　　巴勒子爵一下就感觉呼吸困难起来。
　　对方已经掌握了守护者的名义，现在立即就要行使审判的权柄么？
　　实力与名义都有了，再加上死亡的威慑，恐怕等到打退红色雄师之后，就要问鼎伯爵之位了吧？
　　宴会结束之后，巴勒子爵心事重重地离开了会场。
　　他有着预感，今夜许多人将会无眠。
　　……
　　翌日，金色的晨光照彻整个呼啸城。
　　在呼啸城堡前面的大广场上，已经被清理出一大片空地，中间搭了一个审判台。
　　诸多的市民们好奇地围在士兵组成的警戒线之外，看着里面许多忧心忡忡，面色各异的贵族们。
　　呜呜！
　　号角声吹响，在两排持矛士兵的夹道守护当中，吴明从呼啸城堡中缓缓走了出来。
　　他今天经过明显的打扮，身上的服饰是用金丝银线织就，在阳光下摇曳生辉，结实的鹿皮靴带着流畅的弧度，腰间悬挂的龙心长剑换了一个剑鞘，本来威廉长得就相当不错，此时更是有着一种巨大的威严笼罩在身上。
　　“将我们的犯人带上来！”
　　吴明声音肃穆浩大，响彻全场。
　　几名囚犯被押到场上，最先一个就是白发苍苍的鹰堡子爵，后面则是几个威灵顿家族被俘虏的骑士，盖尔却不在其中。
　　当他们看到中间的绞刑架的时候，眼睛中立即浮现出恐惧。
　　特别是鹰堡子爵，因为当日被救出治疗，在心底还期望自己能得到一个蓝血贵族的体面下场，说不定只会被幽禁在教会当中，封地被剥夺大半，剩下的一小块却还可以由一名子嗣继承下去，延续鹰堡的辉煌。
　　但等到他看到绞刑架的时候，却是一下就明白了。
　　威廉男爵之所以救他，只是要给他一个光明正大的审判，用他的生命去恐吓诸多不服气的蓝血贵族罢了。
　　“不！你不能这样！”
　　看到鹰堡子爵都在战犯之中，巴勒子爵再也忍耐不住了：“威廉男爵，你无法审判一位蓝血子爵！还是血统最纯正的三贵支之一！”
　　巴勒子爵将两个人的爵位对比说得很重，他当然不能让吴明审判一位子爵，毕竟他也不过与鹰堡子爵同等，如果让吴明成功，岂不是日后在场的诸位，生杀大权从此都要掌握在别人手中？
　　“鹰堡子爵已经背弃了蓝血的荣誉！导致伯爵战死！作为呼啸城堡的守护者，我有权审判他！”
　　吴明微微一笑：“将他们押上刑台！”
　　“等一等！”
　　就在这时，一声大呼传来，一名贵族从外围走进。
　　他有着与蓝山伯爵类似的容貌，只是看起来年轻了许多：“威廉男爵，你并非纯粹的蓝血，爱玛黎丝也无权任命你为呼啸城堡的守护者！我——安德鲁·蓝山，伯爵的堂弟，蓝虎家族的一份子，才是最正统的继承人！”
　　“安德鲁，你已经被伯爵驱逐出风萤平原了！”
　　爱玛黎丝失声惊呼：“为何现在回来？”
　　她看向沉默的巴勒子爵，一下就明白了，这必然是对方准备的后手。
　　“胡说！”
　　但吴明要审判战犯，并且名正言顺地获得最高权威，联盟主宰，又怎么可能没有准备？
　　几乎是下一刹那，特里男爵就跳了出来：“威廉的血脉出自我家族的旁支，我们家族的蓝血传承，与蓝山家族同出一源，安德鲁，你连爵位都没有，如此污蔑一位蓝血贵族，难道想上绞刑架么？”
　　“不错！”
　　威尔弗男爵也淡然开口：“这位安德鲁的品行如何？我们都相当清楚！否则当年的伯爵也不会将他驱逐出风萤平原！并且早已剥夺了他的继承权！”
　　“那是污蔑，他故意打击报复我！”
　　被揭开这个伤疤，安德鲁的脸色一下难看到了极点：“我这次回来，就是要纠正这个错误！”
　　“巴勒子爵，还有诸位！”
　　爱玛黎丝缓了口气，看向周围：“你们都看到了，这位安德鲁先生，并未能提供有力的证明，并且尝试污蔑一位贵族，他应该得到教训！”
　　“这位安德鲁先生，对于你污蔑我名誉的行为，等我审判完犯人之后，自然会向你提出决斗的！”
　　吴明彬彬有礼地说道，同时一挥手：“现在，不要再来碍事了！”
　　他一挥手，两名士兵立即上前，将安德鲁轻易拉了下去。
　　此时他大势已成，又怎么是这种跳梁小丑能够动摇的？
　　“鹰堡子爵——布兰特·尼尔菲！”
　　吴明登上高台，静静看着面前垂朽的贵族老头：“你背弃了蓝血的荣耀，将威灵顿家族引入风萤平原，并且导致了蓝山伯爵的战死，罪孽深重！我以卡罗斯领的领主、卡罗斯男爵、呼啸城的守护者，蓝血审判者之名，判处你——死刑！”
　　在巴勒子爵绝望的目光中，他缓缓抽出了龙心长剑。
　　咔嚓！咔嚓！
　　阳光之下，大量的白霜在剑身上汇聚，浮现出透明的冰层，龙心长剑竟然在刹那间就变成了一柄巨大的冰蓝色巨剑！外围还燃烧着金色的虚幻冷焰，令吴明整个人看起来如同战神一般。
　　“这……这是……”
　　看着在晨曦下美如梦幻的寒冰大剑，巴勒子爵眼珠暴突，都快瞪了下来：“寒冰之力！先祖征服者塔勒的力量！”
　　“我们祖先从蓝龙死亡中诞生，身上带着冰霜与寒冷的力量，这将会随着血脉渐渐流传下去，终有一日，在他的血脉上再次觉醒！”
　　在巴勒子爵旁边，一名白发苍苍的男爵双目失神，嘴里喃喃念着这一流传甚广的诗篇，整个人单膝跪下：“我向您臣服，真正的蓝血继承者！”
　　“威廉！威廉！”
　　诸多的贵族见着这不可思议的一幕，也是纷纷跪下，呼喊着威廉之名。
　　“以万民之力，模拟碧翠丝身上的寒冰血脉，果然易如反掌！”
　　感受着诸多贵族真心归降，体内的万民之力越发庞大，吴明心里默默想着。
　　这个局，自从获得龙心长剑开始，他就一直在做着准备了。
　　首先是收服特里男爵，让他为自己的血统背书。
　　旋即，就是带着龙心长剑四处招摇，这柄魔法武器有着血脉的限定，是所有贵族都知晓的事实。
　　最后，在大庭广众之下，暴露自己寒冰的能力，造成自己是纯正蓝血的假象！
　　能具现化寒冰，形成如此恐怖的场景，是只有塔勒最亲近的血亲才能做到的事情。
　　在后代血脉如此稀薄的现在，吴明暴露出寒冰的蓝龙血统，恐怕说自己不是纯血都没有人信！
　　“征服者！”
　　“征服者！”
　　这一幕似乎点燃了诸多蓝血心中的愿景，他们狂热地欢呼着，这股情绪甚至带动了周围的平民，形成了声浪。
　　声浪当中，吴明面容冷峻，上前高举水晶巨剑：“立即执行！”
　　咔嚓！
　　带着冷焰的寒冰大剑劈下，整个地面一震，台面上出现了一个巨坑，周围有着冰霜笼罩，里面的鹰堡子爵早已碎成了无数冰屑，死无全尸。
　　“威灵顿家族的骑士，你们入侵了一位王者的领地，必须为此付出代价，我以蓝血之名义，处以你们绞刑——立即执行！”
　　这几名爵士面色惨白，一句话都说不出来，旋即就在几名狂热士兵的推搡之下，战战兢兢地上了绞刑台，木板打开，没多久就变成略微抽搐的尸体。


第六百一十四章 征服王
　　“以蓝血之名，对污蔑我者，处以极刑！”
　　吴明下了审判台，又是一剑，直接将安德鲁劈成两半，旋即淡漠的眼睛就看向了巴勒子爵。
　　“您是真正的蓝血！蓝龙转生、塔勒一世的继承者、威廉·华莱士伯爵！我巴勒以及家族，愿意向您献上永远的忠诚，永不背叛！”
　　此时，四周的教士已经在宣扬着神迹。
　　士兵与自由民，甚至其它贵族的私兵都好像信了这一套，纷纷跪伏在地，向着吴明行礼。
　　巴勒子爵心里苦笑着，知道自己已经再也没有翻盘的机会，立即选择了投降认输。
　　在他后面，查尔斯也垂下了骄傲的头颅，心里的挫败感简直无与伦比。
　　“你的誓言中错了一点！”
　　吴明大声道：“我无意于蓝山伯爵的位置，因为我获得了塔勒的传承，是真正的王者！”
　　在他身后，塔娜激动地捧着一个托盘上前，大量柔软的天鹅绒中心，是一顶辉煌的王者冠冕，上面那颗蓝色的巨大钻石耀眼无比。
　　“从今日开始，我将加冕为王！”
　　在诸多目瞪口呆的表情中，吴明将蓝钻王冠戴在头顶，大声发出了宣言。
　　“这……真的是蓝钻王冠，那颗钻石，假不了的！上古的王者之证已经选择了威廉，他是新一任的王者！”
　　蓝血们古板，守旧，极为注重规矩与血统。
　　而现在，最大的规则，最纯正的血统已经出现在了他们面前！
　　除了跪下膜拜之外，还有什么选择呢？
　　“吾王！”
　　杰克骑士、阿瓦、马莱特与诸多士兵率先跪下，旋即是塔娜、特里男爵、威尔弗男爵。
　　看着越来越多的蓝血选择了臣服，爱玛黎丝盯着吴明头顶的王冠，眼中放出无法言喻的炙热之色，同样缓缓跪了下去。
　　“蓝血们的王者，终于出现了！”
　　如果说，之前巴勒子爵的臣服是形势所迫的话，那现在他的心理又发生了转变！对威廉有了一丝期待。
　　拥有实力的保障之后，这种大义名分所带来的影响，简直无与伦比。
　　“从今日开始，我就是征服王！征服王威廉一世！”
　　吴明看着所有的臣服者，发出了宣言：“我要组建真正的蓝血联军，征服整个瑟尔大陆！”
　　……
　　“……以风萤平原所有子民的国王、蓝血贵族们的领袖、呼啸城守护者、上古日与月的化身、教会的监督者、万王之王、蓝龙转世、征服王威廉一世的名义……我命令你，侵占鹰堡与死亡峡谷的窃贼，来自高地的篡位者，立即滚出这片土地，并且将战犯交给我们审判，为你们所犯下的罪行做出赔偿，否则我就要带着大军消灭你们，将你们的头颅砍下，堆成山丘，让你们的灵魂在九层地狱下颤抖！”
　　鹰堡之内。
　　加西亚仔细读着手上的信纸，脸上的表情十分精彩：“征服王威廉·华莱士一世？”
　　在他下面，诸多高地骑士同样被这封言辞嚣张的信笺气歪了鼻子。
　　“太过份了，他竟敢僭越称为王者！”
　　一名红色狮子家族的骑士愤愤骂道，却没有看到周围，一些风萤平原后来投靠加西亚子爵的骑士与小贵族们，面色已经悄然发生了变化。
　　“索罗斯爵士！”
　　加西亚点名道：“你是本地人，说说听来的情况吧！”
　　“遵命，我的大人！”
　　一名沉默的骑士走了出来，他皮肤很白，蓝色的血管非常明显，说明他身上的血统也非常纯正。
　　“征服王威廉，他召集了所有风萤平原的蓝血诸侯，在呼啸城进行了典礼，戴上了蓝钻王冠，获得了在场所有贵族的臣服与效忠，此时他带着一万人的军队，已经在前往鹰堡的路上了。”
　　索罗斯爵士缓缓道。
　　“蓝钻王冠，我也曾经听闻过它的传说，上古之王征服者塔勒，为了获得它，可是攻打了一个城市啊！”
　　加西亚子爵以一种惊叹的语气说道。
　　“事实上远不止如此！我们风萤平原的疆域，足以建立一个王国，但一直没有蓝血能做到这点，就是因为他们没有得到王者之证！而现在，它已经出现在了威廉一世的手上！”
　　连索罗斯都没有发现，他在提及吴明的时候，语气不自觉地就放恭敬了不少。
　　这样的表现，令加西亚明显眉头一皱。
　　“风萤平原的王者之证，蓝钻王冠么？”
　　他又似乎想到了什么极有意思的事情，嘴角浮现出一丝诡异的笑意：“如果我们家族的那位继承人在这里，事情就会变得极为精彩了呢！”
　　等到商议结束之后，他命令索罗斯爵士下去加固城墙，准备应对来犯的大军，又过了片刻，其他人全部走光，加西亚的面色一下变得极为肃穆起来：“立即派人，向家族请求援军！”
　　虽然他拥有险峻的城堡，还有天险一般的死亡峡谷，以及五千个士兵。但根据侦查，对面却有着上万人，并且自己这边的士气也很成问题。
　　加西亚很清楚王者之证的重要性，特别是塔勒的蓝钻王冠，拥有之后，就相当于有了统治整个风萤平原的法理与正统！
　　“想不到，就在蓝血们即将彻底崩溃的时候，会出现这样的变化！”
　　加西亚飞快用鹅毛笔写了一封求救信，又用火漆盖上印章，交给专门的鸽子饲养员：“将它们送到高地，立即，马上！”
　　等到做完这一切之后，原本的厅堂中已经空无一人。
　　“梅林！”
　　加西亚看向一边，一个身影正渐渐从虚幻中走出，正是之前那个神秘的法师。
　　“我的主人！”
　　他声音沙哑，向加西亚行了一个古老的礼节。
　　“很可笑是不是？在数天之前，我还在与史密斯爵士明争暗斗，千方百计地减少与削弱高地的力量，但现在，我却巴不得家族的大军下一刻就到达这里！”
　　加西亚嘴角带着一丝苦笑：“这次，你在水晶球中看到了怎样的未来？”
　　“我看不到！”
　　梅林摇了摇头：“这次……有着比之前更加强大的神秘力量守护在那位王者周围，我只能看到一片迷雾！”
　　“迷雾？”
　　“魔法的力量，不足以令我突破迷雾，这本来就是一个不好的征兆！”
　　梅林法师声音低沉：“我的主人，您做出了一个正确的决定！”
　　……
　　与此同时，一支打着蓝色巨龙，以剑盾为徽章的大军也到达了死亡峡谷。
　　这里是连接高地与风萤平原的枢纽，两边都是陡峭的悬崖，只有中间一条小路能够通行。
　　而鹰堡，就位于死亡峡谷的必经之地上。
　　在以往，有着鹰堡子爵镇守在此，靠着地利，高地的威灵顿家族很难越雷池一步，但等到鹰堡子爵叛变之后，一切就不同了。
　　红色的狮子旗在鹰堡上空升起，影影幢幢的士兵在峡谷中若隐若现。
　　“先扎营！”
　　吴明看了看后面的大军，终于做下了决定。
　　他这次可谓倾巢而出，不仅自己如此，诸多蓝血贵族们也被他逼着出了老本，就好像巴勒子爵，已经将一千人都带了过来。
　　这一万人的大军，已经是所有蓝血最后的本钱与精锐。
　　只是其中的杂牌还需要互相磨合，冒然进攻这种险地，即使有着木炮等利器，也必然死伤惨重，不利士气。
　　“征服王陛下！”
　　一骑跑来，是巴勒子爵。
　　“您的信使已经回来，加西亚子爵拒绝了投降的要求！”
　　他现在似乎已经全心全意投靠了吴明，做起事来也是尽心尽力。
　　“这个自然，他是来自高地的狮子，又怎么会轻易臣服？”
　　吴明哈哈一笑：“我的目标，从来就不是他与那些高地士兵！”
　　“大人的意思是？”
　　巴勒子爵眼睛一亮。
　　“加西亚子爵当年孤身前来风萤平原发展，并未获得家族的支持，因此麾下大多都是风萤平原的骑士与贵族，他们可是听着征服王的传说长大的，蓝钻王冠在他们心中，更是有着非同小可的意义，他们真的愿意跟我作战么？”
　　吴明微微一笑：“我们要抓住这个机会，争取一次突击，就将整个鹰堡拿下，否则接下来必然是一番苦战。”
　　以前鹰堡掌握在蓝血们手中，高地的狮子家族想要过来都非常困难，但现在不同了。
　　吴明可以肯定，在听到自己大军来袭情报的那一刻，加西亚肯定立即向家族告急，请求获得支援。
　　威灵顿家族是高地的名门，有着公爵爵位，整体实力比蓝虎伯爵还要超出一头。
　　一旦他们彻底动员起来，又有死亡峡谷为依托，那必然给吴明带来巨大的麻烦。
　　因此，他所能做的，就是在这一切开始之前，先拿下鹰堡，断了对方的通路！
　　“我的守望者们如何了？”
　　回到营帐之后，他打发走其他人，看向唯一留下的爱玛黎丝夫人。
　　“利用术法的力量，还有圣油，我们已经造出一批骑士，由卡丽坦统领！”
　　这位美艳的女巫微微欠身：“我们守望者已经准备完毕，随时可以执行任务！”


第六百一十五章 叛乱
　　高地位于风萤平原以西，面积极其广大，上面分布着诸多大大小小的贵族。
　　与蓝血统治的风萤不同，在高地，威灵顿家族占据了极为优势的实力，红色的狮子旗笼罩大半地域，令其它的贵族只能颤抖着在阴影下臣服。
　　而就在数年前，在那位新继承人的推动下，威灵顿家族开始了真正统一高地的作战，甚至还暗中做着建立公国的准备。
　　狮心城。
　　这座由曾经的上古五王之一，狮心王所建立的城市，此时已经变成了威灵顿家族的统治核心。
　　而现在，一场盛大的宴会正在举行着。
　　就在两天之前，那位杰出的继承人——“幼狮”亚瑟·威灵顿带领着大军，将高地西侧唯一还在抵抗的卡其顿家族灭亡。
　　至此，整个高地已经彻底臣服在威灵顿家族的权威之下。
　　这并不是之前那种贵族的层层分封，互相架空的体制，而是彻彻底底的征服！
　　威灵顿家族的所有族人都为此欢呼，甚至将建立公国的事情正式提上日程。
　　他们相信在号令一统之后，整个高地的力量都会被有效整合起来，重现当年那位狮心王称霸大陆的壮举！
　　在盛大的宴会当中，亚瑟·威灵顿显然是极为惹人注目的主角。
　　他看起来只有十六七岁，有着一头金色的卷发，脸上时刻带着柔和的笑容，就好像一个羞涩的邻家大男孩一般。
　　“我们家族获取了一个又一个伟大的胜利，在此时的高地已经没有任何人敢与我们抗衡……而在东方，我们的家族骑士也攻占了死亡峡谷，获得了通向风萤平原的通道……我相信，在未来，一个横跨瑟尔大陆的伟大王国，将会在我们这一代人手上诞生！”
　　就在亚瑟一手端着装满了红酒的玻璃杯，一面慷慨激昂地发表演讲的时候，一名侍从匆匆跑来，在他身边轻声耳语了几句。
　　“抱歉……诸位！”
　　他面色一变，旋即又彬彬有礼地道歉：“我们的马场出了一点小麻烦，先告辞了！”
　　在仆人的带领之下，亚瑟飞快离开大厅，来到了后面的一个书房。
　　砰！
　　房门关上，堆满书架与古册的书房显得颇为狭窄，数十支蜡烛燃烧着明亮的光芒，一滴滴蜡油滴落，化为钟乳一般的形状。
　　“父亲大人！听说信鸽传来了消息！”
　　亚瑟向着书桌之后，一名穿着燕尾服、戴着金色假发、面容与他有着几分类似的中年贵族行礼：“风萤平原出了什么变故么？”
　　“是加西亚与盖尔！”
　　中年贵族叹了口气：“这两个废物，将所有事情都搞砸了！现在我们派去东方的四千人几乎损失大半，盖尔那个家伙更是生死不知……”
　　“哦？双头鹰战略失败了么？”
　　亚瑟接过信笺，脸上带着嘲讽的笑意：“早在家族会议之上，我就说过，五根手指只有握成拳头，将力量往一处使用，才能获得最大的效果！分心多顾，最后只能是一事无成！”
　　中年贵族不由沉默。
　　实际上，先派出加西亚，窥探蓝血们的虚实，再找准时机，获得进入风萤平原的桥头堡，整个计划也不能说有着错误。
　　至少，在一开始的执行阶段，一切都进展得相当顺利，甚至还一度占据了呼啸城堡，几乎是已经成功了。
　　可惜，后来事情的发展，就超出了他的预料。
　　“蓝血贵族们的大联合？征服者威廉·华莱士？还有王者之证？”
　　亚瑟看了信笺，瞳孔微微一缩，旋即脸上就带着难以遏制的兴奋之色：“蓝钻王冠出现了么？”
　　“我去吧！”
　　他看向自己的父亲，当代的威灵顿大公，面色坚决：“让我带着人，去支援加西亚！我对那个威廉很有兴趣！”
　　“我这里可以给你两万士兵！”
　　威灵顿公爵沉吟了下，立即做出决定：“蓝血们的军队只有一万人，你立即赶过去，与加西亚汇合！”
　　在他看来，凭借着地利，再加上加西亚原本拥有的力量，那死亡峡谷就是固若金汤，绝无失守的可能！
　　“我明白了！”
　　亚瑟摸了摸剑柄，眼中一抹异色闪过……
　　……
　　死亡峡谷，鹰堡。
　　吃过一份小牛排与蔬菜汤当晚餐之后，加西亚又巡视了一圈城堡，并且与守卫的骑士讨论了几处守卫薄弱的地点，这才回到了自己的卧室。
　　“家族那边，应该也收到求援信，要发兵赶来了吧？没有其它家族的牵制，这次能动用全部实力，必然可以匹敌威廉的军队……”
　　加西亚半躺在床上，略微有些出神：“只是这么一来，我日后在风萤平原的权益，就完全不能保证，能跟之前那样，获得子爵的封地，已经是幸运之极了……”
　　他轻声叹了口气，正想吹熄蜡烛，忽然传来一声巨响。
　　“杀啊！”
　　“有敌人！”
　　“砰砰！”
　　隐约的喊杀声浮现，变得越来越大。
　　“敌袭？”
　　加西亚一翻身站起，随手就握住了手边的十字剑柄。
　　“我的主人！”
　　房门被粗暴地推开，梅林跑了进来，灰色的袍子上带着几处焦黑，看起来有些狼狈：“快走吧！”
　　“外面出了什么事？”
　　加西亚面容肃穆。
　　“是蓝血！”
　　梅林深吸口气：“征服者派了间谍进入城堡之中，那些蓝血贵族与骑士们被说服叛变，偷偷放下吊桥，打开了城堡的大门！”
　　“该死！你没有预见到这些！”
　　加西亚面沉如水，盯着面前的法师。
　　“抱歉……敌人也有法术的力量守护，他们还派了一支完全由骑士组成的精锐小队潜入了城堡当中，我与他们交过手，里面至少有着两名女巫！”
　　梅林还有些后怕，若非自己见机得快，恐怕都跑不出来。
　　加西亚已经完全说不出话来，匆匆披着外袍，来到阳台。
　　轰隆！
　　地面略微一震，仿佛天神在咆哮。
　　几抹火光当中，他看见大量穿着盔甲的士兵从城门涌入，又冲向了军营位置。
　　“杀！”
　　一队士兵勇敢地冲出阻拦，可惜在同僚的反水，还有突然的进攻之下，一切抵抗都是徒劳的，为首的那名骑士更是被斩成了十几段。
　　“那是史密斯爵士！”
　　加西亚有些默然。
　　虽然这个骑士经常与自己做对，并且还有着这样那样的缺陷，但在这种危险的时候，他还是用行动证明了自己的忠诚。
　　只可惜，虽然他也是骑士，却寡不敌众，被几个骑士分尸，死得惨不忍睹。
　　在黑暗中，诸多模糊的人影矫健地跳跃着，数十斤的长枪重剑在他们手上犹若无物。
　　“一个完全由骑士组成的突击队？”
　　加西亚子爵彻底震惊了：“就算将荣耀骑士加上也不够啊……还有，威廉从哪里搞来那么多圣油？！”
　　要培养出一名真正的骑士，需要的花费简直如山如海。
　　更不用说，纵然有着足够的圣油，要达到人体极限，满足洗礼的要求，也不是每个人都能做到之事。
　　吴明培养领地上的儿童，让他们早早锻炼，并且传授法门，为的就是打下基础。
　　他在一开始的功法与圣油中就做好了准备，一等到自己或者手下有人开启了超凡法系之后，就可以动用术法的力量，强行催化出一批“半骑士”来。
　　虽然不如真正的骑士那般勇猛无敌，但要求也降低了不少，成本更是不可同日而语。
　　就好像刚才，数名骑士联手进击，纵然史密斯爵士实力惊人，也要饮恨当场。
　　“我们走吧！”
　　看到大势已去，加西亚说不出自己心里是一个怎样的味道。
　　他现在所能做的，就是在几名亲信还有梅林法师的保护之下，趁着敌人还未追来，以最快的速度离开。
　　火光与喊杀声一直持续了一夜。
　　等到第二天，吴明进入鹰堡的时候，这里的血腥味还没有散去。
　　“吾王，您是天上日与月的化身，风萤平原的主人，我们蓝血的王者！”
　　在城堡之前，几名贵族与骑士惴惴不安地等在那里，一见到吴明，立即屈膝跪下，行了一个极为隆重的礼节。
　　“索罗斯爵士，百林爵士……你们做出了正确的选择！”
　　关键时刻，这些蓝血们肯拨乱反正，对于吴明而言，自然是一个极好的消息。
　　至少，他在高地第二批大军到来之前，将红色狮子们牢牢地阻挡在了死亡峡谷之外，算是占了一个先手。
　　“你们将获得奖赏！”
　　想了想，吴明以凝重的语气道：“索罗斯·马克尔，我册立你为鹰堡男爵，封地就是死亡峡谷！”
　　“还有百林爵士，你将会获得附近的两个骑士领作为采邑！”
　　“感谢您！仁慈而慷慨的国王，我们必将向您献上我们的忠诚，以及一切！”
　　赐予封地，自然是最厚重的奖赏了，两个贵族面色激动，再次行礼。
　　吴明摆了摆手，登上了城堡最高处，山风凛冽，他看向远方，似乎已经可以看到马不停蹄赶来的高地骑士大军。
　　“接下来的，才是大战啊！”


第六百一十六章 决战
　　“只差了一天么？”
　　死亡峡谷之外，亚瑟带领着两万大军前来，旋即就见到了狼狈出逃的加西亚子爵一行人。
　　“加西亚·威灵顿！”
　　他骑在高头大马上，俯视还穿着睡袍，狼狈不堪的加西亚：“你有辱威灵顿家族之名！因为你……我的大军将要面对的是一个全面戒备，地理险峻的峡谷与堡垒！你知道这会给我们带来多大的损失么？”
　　亚瑟咬了咬牙齿。
　　威灵顿家族建立公国之后，下一步自然就是要称霸大陆。
　　之前安排加西亚进入风萤平原发展，打的就是两面夹攻鹰堡的主意，不然的话，上次风萤平原大乱，威灵顿家族也不会立即出手。
　　但现在，加西亚却是将以前的一切积累都丢掉了。
　　“我甘愿接受家族的制裁！”
　　加西亚脸上还有着黑灰，神情衰败地回答。
　　这次的失败，仿佛已经将他的精神全部抽走，脊梁骨都打断了。
　　“将他们带下去！”
　　亚瑟挥了挥手，身后的骑士涌出，将加西亚子爵一行押了下去。
　　他策马奔腾，来到死亡峡谷之前，注视着那隐约可见的蓝龙旗帜，更是喃喃着：“这难道就是命运么？蓝钻王冠？”
　　……
　　“红色狮子的联军，两万人以上的军队？”
　　在鹰堡之中，吴明也是俯瞰山下的平原，那红色的海洋异常显眼，惊人的目力与感知，更是令他一下就确定了对方的具体人数。
　　“看来，高地上的贵族，已经彻底臣服在了红色狮子旗之下……”
　　他叹了口气，沉声说着。
　　“我刚刚得到信鸽带来的消息，威灵顿家族已经统一了高地，并且有意建立一个公国……”
　　爱玛黎丝来到吴明身后，眸子中似乎有着异样的光芒闪过：“并且……还有一个非常有意思的情报！”
　　“说！”
　　作为风萤平原黑市商人的最大后台，这个女人的情报来源绝对相当灵通，甚至关系网遍布整个大陆，就连吴明目前都还没这个势力。
　　“这次带领军队的将领是亚瑟·威灵顿！已经被定为威灵顿家族的继承人，有关他的传闻很多，还有一个小道消息……”
　　爱玛黎丝笑的仿佛一只小狐狸，在吴明耳边吐气如兰道：“这位亚瑟，外号幼狮，传闻中，他得到了狮心王的传承，以及那柄王者之证——石中圣剑呢！”
　　“狮心王的传承者？”
　　吴明听了，却是有些无语。
　　这些上古五王，虽然看起来都对预言中的浩劫到来有着准备，但却有些自行其是的味道，各自的布置与意图明显有着冲突。
　　“不知道狮心王的传承，又是何种超凡之力？”
　　吴明略微内视，在登基称王，并且攻占鹰堡与死亡峡谷之后，整个风萤平原都可以说落在他的手上，而蓝血贵族们也开始真心拥护他，将种种珍藏与兵力拿了出来。
　　得到了这个支持，他万民之力的进度简直一日千里，王者之心当中的金液已经储存满了大半，身体内的光网更是变得粗大了数分，无时无刻不在高速运转着。
　　那金色的荣光，不断融入他的体内，提高着他的体力与法力，突破极限。
　　到了现在，连他都不确定自己全力而为，能造成怎样的破坏力了。
　　“既然来了，就好好见上一面吧！”
　　他蓦然做下决定：“派出使者，向威灵顿家族宣战，并且向亚瑟送去战书，我将会遵照古老贵族的规则，与他在平原上决战！”
　　“什么？”
　　爱玛黎丝惊讶问道：“您准备野战？”
　　她小嘴微微展开，水灵灵的眼睛一眨一眨，看起来错愕非常：“可是……只要我们死守鹰堡，他们只能无奈退去啊！”
　　凭借着有利的地形，以一万人对抗两万人，的确不是什么难事。
　　甚至对方来了增援都不怕，只要不是内部发生什么问题或者意外，完全可以拖到红色狮子们耐心耗尽而退去。
　　“如此好的机会，为什么要放过？”
　　吴明微微一笑：“你觉得，我会满足于风萤平原么？现在就是最好的打击高地之机会！”
　　爱玛黎丝一下失声，想到了历史对于征服王的评价。
　　那位原初蓝血塔勒，在传闻当中，也是一个充满了无尽贪婪与征服欲望的男人啊。
　　“这么好的机会，他一定会把握的！”
　　吴明看着自己的使者下去，眼中带着期待的表情。
　　……
　　“什么？对方想要决战？”
　　亚瑟看着面前的使者，脸上忽然露出灿烂的笑容：“很好，威廉果然是一位勇士，以威灵顿家族的荣誉发誓，我们间的战争，将会遵循最基本的贵族守则！”
　　所谓最基本的贵族守则，同样也是一些战场上的古礼。
　　比如说，在双方彻底准备完毕之前，不得进攻偷袭。
　　当对方撤退，特别是主君出逃之时，自己这方的骑士不能追击等等。
　　实际上，就是一干贵族想将战争当成游戏，避免互相消耗的限制。
　　但对于亚瑟而言，他真的会在意这些么？
　　看着使者离开，他开始认真考虑起偷袭的可能性。
　　威廉的大军从鹰堡来到平原，也需要一定时间的，而等这个时候，便可偷袭，造成混乱。
　　只是他权衡了下成功率，最终还是无奈放弃。
　　纵然能令威廉吃一次败仗，甚至击杀与俘虏数千人，但只要对方还有几千人在鹰堡之内，还是无济于事。
　　真正想要获得鹰堡，除了强攻之外，就只能当着里面守军的面，狠狠击溃威廉的大军，再凭借此威势压迫臣服。
　　“征服者——威廉么？”
　　亚瑟低下头，右手握着剑柄，嘴角带起一丝玩味的笑意。
　　……
　　平原之上，两个巨大的军阵缓缓靠近。
　　蓝色与红色的海洋，汇聚在了这片草原之上，战马奔腾，掀起烟尘，将整个天空都遮蔽得严严实实。
　　“蓝血与红狮……”
　　吴明穿着一身蓝色钻石般半透明的盔甲，看着这一幕，却是忽然笑了：“这让我想起了上次，蓝山伯爵与加西亚子爵的战争。”
　　这身蓝钻铠甲，也是某个男爵家族献出来的，据说源自塔勒时代，由这位征服王亲自打造，拥有不可思议的魔法力量。
　　吴明试了下，虽然没有发现上面的超凡痕迹，但防御力也远远超越普通板甲，在感慨这些贵族收藏了不少好东西的同时，自然就老实不客气地笑纳了。
　　此时他策马来到阵前，立即就看到了对面红色海洋当中，那个英气勃发的少年。
　　对方无愧于幼狮之名，气场无与伦比，纵然旁边有着大量骑士，也只是绿叶，变成了陪衬。
　　呜呜！
　　低沉的军号声响起，仿佛死神的狂笑。
　　“进攻！”
　　对面传来一声高喝，旋即整个阵形一下散乱，诸多的骑士与士兵乱糟糟地冲出，仿佛潮水一般涌来。
　　“到底还是民兵，以前的农夫，略微经过训练，列阵还能勉强保持，冲锋还要整齐就是做梦了！”
　　吴明同样一挥手：“开炮！”
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　十余门木炮一下发出怒吼，那惊天动地的声响，还有扇形的烈焰与杀伤，顿时仿佛十数头怪兽一下张开血盆大口，一下就将对方的阵形狠狠咬下数块。
　　到处都是血肉横飞，一片地狱般的场景。
　　“撤退！”
　　在一击之后，木炮部队顿时舍弃武器，飞快向后撤离。
　　以木炮的悲催速度，这样一轮齐射就已经是极限，还想在战场上装填就是做梦。
　　而这个时代，能熟练操纵木炮的，都是人才中的人才，吴明也舍不得他们损失。
　　等到他们撤走之后，立即现出后面密密麻麻的大军。
　　虽然人数比起对面要少了几乎一倍，但那种整齐的方阵之感，还有面对敌人冲锋，也没有多少骚动的纪律性，就非常令人吃惊了。
　　“举矛！”
　　唰啦！
　　伴随着前线军官的怒吼，一排钢矛挺起，闪烁出雪亮的光芒。
　　在这种时候，吴明自然不会再吝啬什么，直接将自己整编出来的精锐放在了第一线。
　　“冲锋，前进！”
　　哗啦！哗啦！
　　几个长矛方阵飞快前进，步调整齐划一，前面是一排塔盾手，举着足足有一个人高的盾牌，诸多长矛从盾牌缝隙中穿刺出来，仿佛巨大的刺猬。
　　咻咻！
　　两边距离越来越近，几乎是同时抛射出一阵箭雨。
　　各种箭头落在盾牌上，仿佛暴雨击打树叶一般，发出清脆的声响。
　　相比于蓝血们这边专门的弓弩部队而言，对面的攻击就显得有些散乱，同时又经历了一轮炮击与弓弩之后，整支队伍一下变得散乱起来。
　　“杀啊！”
　　伴随着震天的喊杀声，蓝色与红色的洪流终于汇聚到了一起。
　　大量的怒吼传来，伴随着惨叫与咆哮，几乎是一刹那，两边战线犬牙交错，血肉横飞，不知道多少生命被死神收割而走。
　　“成建制的军队，与一盘散沙般的士兵，本来就有着巨大的区别！”
　　吴明看着自己这方大占上风的一幕，却是微微一笑，似乎早已料到了这个结果。


第六百一十七章 圣剑
　　轰隆！
　　诸多铁甲碰撞，刀斧与枪锤砸击到一起，与士兵的怒吼咆哮混杂，形成可怕的喧嚣。
　　平原之上，战场形势一下分明起来。
　　拥有盾牌与长矛一攻一守，组合成刺猬一般的方阵发挥了巨大的作用，在敌人的冲锋之下坚不可摧，更为后面的贵族联军与弓弩部队争取到了足够的时间。
　　咻咻！
　　伴随着第二波箭雨的落下，亚瑟一方的士气不可避免地陷入了低落与恐慌之中。
　　“不能让他们继续下去了，骑兵部队，跟随我冲锋！”
　　亚瑟看着这一幕，终于忍耐不住，发出了命令。
　　在下一刹那，他双腿一夹，座下的战马就好像利箭一般飞了出去，饶过方阵，来到敌军侧翼。
　　就在亚瑟身后，一千五百名骑兵面色严肃，身上都披着重装铠甲，几乎每个小队中都有真正的骑士率领。
　　这是亚瑟的杀手锏，以威灵顿家族千百年来的积累，还有他自身积蓄所打造的一支骑士团！
　　他们训练残酷，纪律严明，最关键的是每个骑士冲锋都勇猛无畏，在战场上是最激励士气的存在。
　　“我们攻击他的左翼！”
　　亚瑟对于骑兵的运用，又要高出其余贵族一筹，并未准备正面强攻，而是以骑兵攻击侧翼，制造混乱。
　　“嗯……果然不错！”
　　这一幕自然被吴明捕捉到了，他看向身后，一群守卫在他周围的守望者：“冲锋！”
　　“律律！”
　　诸多战马嘶啼，一直被他留在身边的骑兵部队同样冲锋，向亚瑟迎了过去。
　　“征服王的继承者，来吧！”
　　亚瑟见到这一幕，眸子中更是仿佛燃烧起了熊熊的火焰：“胜利必然属于我！”
　　踏踏！
　　马蹄飞跃，两边的骑士几乎都可以看清对方狰狞的盔甲，闪亮的长枪，以及如火的眼睛。
　　“万民之力，增幅！”
　　吴明低喝一声，一层金色的光辉不断扩大，将整个骑兵队伍笼罩。
　　咻咻！
　　整支骑兵立即速度激增，仿佛一支金色的箭头一般，瞬间撕开了对面的队伍。
　　“杀！”
　　守望者小队的骑士们大声咆哮着，劈砍出了手上的刀剑。
　　长枪如林，挑起一蓬蓬鲜血，如果有倒霉的骑士摔落下马，那在下一刻就会被自己与敌人的马蹄踏成一摊肉泥。
　　“威廉·华莱士！”
　　亚瑟咆哮着，舞动手中的长剑上前。
　　“亚瑟·威灵顿？”
　　吴明眼睛一亮，手中的龙心大剑化为一抹蓝色光华，刹那间刺出一道璀璨的光幕。
　　砰！
　　双剑相交，亚瑟手上的长剑瞬间断为两截，整个人摔落下马。
　　“虽然实力也超过了一般骑士，但还是太弱！太弱了！”
　　吴明策马上前，就要俘虏这个大贵族。
　　“救人！”
　　几名骑士飞快冲上，一副不要命的样子。
　　“万民之力转化——蓝霜箭！”
　　吴明一甩手，数道蓝色的箭矢飞射，带起一蓬蓬血花，伤口处骤然冰封，散发出无匹的寒意。
　　“投降吧！亚瑟，你根本不是我的对手！”
　　他看着有些狼狈的亚瑟，发出了最后的通牒。
　　“我……不是你的对手？”
　　亚瑟面容一下狰狞，拔出了另外一柄剑，高声吟诵着一个古代的词汇：“勇气！”
　　噗！
　　一道金色的半月弧斩出，几乎顷刻间越过吴明。
　　他身影一闪，坐骑却是从中间被均匀地斩成了两半。
　　“冲锋！”
　　吴明一落地，亚瑟的身影就迅捷无比地来到了面前，浑身好似燃烧着金色的火焰，手上一柄被光芒包裹的长剑刺来。
　　砰！
　　吴明再次举剑横档，整个人飞快倒退。
　　一击过后，龙心长剑发出一声悲鸣，上面浮现出大量细碎的裂痕，直接变成了碎片。
　　“超凡武器？！”
　　他面色凝重，看着对面的亚瑟。
　　此时在对方手上，赫然握着一柄造型奇异的断剑！
　　这柄剑通体灰白色，好像是用石头打磨而成，没有任何花纹与装饰，甚至还断了一截，看起来平凡普通到了极点。
　　但握在亚瑟手上，却是有着无尽的光芒浮现，好像一柄金色的太阳一般，充满了一种朴实无华，大巧不工的味道。
　　更何况，能轻易击毁龙心长剑的，也必然不是什么简单货色。
　　“狮心王的王者之证？石中圣剑？”
　　虽然同样都是超凡武器，但亚瑟手上的石中剑可比龙心长剑超出太多了，甚至都不是蓝钻王冠可比。
　　后者如果不提其中的精神烙印，只是一件单纯的象征，但石中剑却代表着最为真实不虚的力量。
　　“不错，威廉！”
　　亚瑟举着石剑，面色肃穆，就仿佛握着世间的权柄：“狮心王与征服王虽然未曾碰面，但他们的高下，将会在继承者身上表现出来！”
　　“我宣誓，我必将恪守骑士道路，继承狮心王之遗愿……”
　　亚瑟将石中剑高举过头顶，嘴里吟诵起了圣歌。
　　在金色的光芒之中，一个巨大的虚影在他身后浮现，那是一名穿着金色铠甲的骑士，背上两只巨大的金色翅膀舒展开来，如同金色的火焰。
　　“英灵？”
　　与征服王只是留下了一份传承，力量还需要自己修炼不同，狮心王的遗藏就是这么直接简单，圣剑中自动蕴含着无匹的力量！
　　“荣耀战场！”
　　光翼骑士大吼一声，虽然用的是古代语，但在场的每一个骑士心底都浮现出这么一层意思。
　　一个巨大的结界生成，刹那间笼罩整个骑兵战场。
　　在这种增幅之下，所有的骑士立即信心百倍，体力与恢复力，还有速度与力量，都是成倍上涨。
　　“狮心王！狮心王！”
　　诸多骑兵大喊着狮心王的名号，突然增幅的力量，令他们奋勇冲锋，更在一点点地挽回败局。
　　咻咻！
　　冰箭横飞，又撞上一堵金黄色的光墙，化为碎屑。
　　“没有用的……我有石中剑的庇护，你根本伤害不了我，面对现实吧！”
　　在光墙之后，亚瑟发出了宣言。
　　他对自己有着绝对的信心，自从得到圣剑之后，只要略微动用，胜利就必然是属于他的，这次当然也不会例外！
　　毕竟，他可是将圣剑所有的力量，都一起释放了出来。
　　在战场上暴露石中剑的本体，这可是卡其顿家族都无法获得的待遇！
　　“天真！”
　　对面的威廉却是忽然冷声说道，不屑的味道，令亚瑟一下脸上涨红：“你说什么？”
　　“我说你天真！”
　　吴明微微眯了眯眼睛：“靠着一柄超凡武器，就想与我抗衡，只会借助外来的力量，却忘了自己根本的人，不配做我的对手！”
　　呼呼！
　　万民之力剧烈消耗着，令他的瞳孔一下变成了晶莹的蓝色。
　　吼吼！
　　狂风呼啸中，周围温度一下降低，天寒地冻，隐约传来一声巨兽的咆哮。
　　那种自然而然的威严，顿时令所有在场的骑士都是心头一凛，仿佛弱小的动物见到了自己的天敌，被一圈狮子老虎给围住一般。
　　“龙！”
　　“那是龙！”
　　亚瑟豁然抬头，旋即就看到了阴沉的天幕之下，那一抹恐怖的蓝色虚影。
　　对方跟神话传说中的巨龙一样，有着如山般庞大的身躯，锋利的爪牙，还有遮天蔽日的鳞片肉翼，长长的尾巴拖着冷焰，散发出如同来自寒冰地狱的极致冷意。
　　“吼吼！”
　　此时，蓝色的巨龙咆哮着，冷漠的竖瞳直接盯下，微微张开了龙吻。
　　呼……吸……
　　一道寒流落下，瞬间化为了可怕的冰河洗礼。
　　宛若冰川过境，只是一次吐息，草原上就仿佛变成了冰霜世界，诸多红色狮子骑士手脚僵硬，化为了晶莹的冰雕。
　　“是蓝龙！”
　　“征服王召唤出了蓝龙！”
　　“祖先的庇护！”
　　蓝血贵族们却是纷纷欢呼，在蓝龙的注视之下，他们只感觉体内的血液开始沸腾起来，一举一动中都带上了无匹的力量，甚至有的骑士不自觉地令长剑带上了冰霜，又或者周身温度降低，这都是体内蓝血被激活，半显化出来的迹象。
　　“怎么可能？”
　　战场上的事情，亚瑟已经丝毫不关心了。
　　他看着那遮天蔽日的蓝龙，与对方相比，自己所召唤出来的守护英灵，就好像芝麻一般的小不点。
　　“为什么……狮心王与征服王之间，有着这样大的差距？”
　　亚瑟不甘地咆哮着。
　　“你太沉迷于狮心王的传说了，却不知晓，后人也可以超越前人！”
　　吴明一步步上前，周身气息汹涌，一挥手，一个巨大的冰风暴就是落下：“今天的你……毫无疑问地失败了！”
　　咔嚓！
　　天空中，蓝龙张开血盆大口，一口就将金色的英灵吞下，就仿佛只是吞了一只小虫子一般。
　　而在地面上，冰风暴汹涌，当中挟裹的冰雹与冰箭无穷无尽，砸开了金色蛋壳一般的防御，直接打在亚瑟身上。
　　他双手骨折，再也忍耐不住，惨叫一声，直接昏厥了过去，脸上浮现出一层蓝霜。
　　噗！
　　石中圣剑落在地上，半刺入草皮之中，原本的光焰散去，露出朴实无华的造型与质地。
　　“亚瑟已经战败，还不投降？”
　　吴明仰天咆哮，声音传遍整个战场，在接二连三的打击之下，对面的红色大军终于彻底崩溃了……


第六百一十八章 策反
　　战争过后的平原一片狼藉。
　　红色的狮子旗倒在血泊与冰霜之下，到处都是毙命的战马、士兵，还有大量被丢弃的盔甲与武器。
　　鹰堡之内。
　　吴明换下已经沾满各种污秽的蓝色铠甲，穿了一身丝绸长袍，在静静听着汇报。
　　“我们这次击溃了对方两万大军，俘虏五千人，其中包括威灵顿家族的继承人，亚瑟子爵……”
　　巴勒子爵的声音中带着兴奋，而麾下的索罗斯等爵士看向吴明的目光中更是饱含激动与仰慕。
　　今天在战场上，吴明召唤蓝龙降临的那一幕，实在太过震撼了，也令他们对吴明的身份彻底坚信不疑！
　　“整个高地的战争潜力虽然不容小觑，但被我们击毙五千，俘虏五千，还有一万逃散，威灵顿大公纵然想要卷土重来，恐怕也不可能了……”
　　吴明沉思了下，缓缓说着。
　　今天这个传奇法术的施展，召唤蓝龙虚影降临，直接令他体内万民之力消耗过半，现在都有些精神衰竭。
　　但毫无疑问，它的效果也是好到了极点，一下子就帮助他赢得了这场战争的胜利，更关键的是，影响了两边的实力对比。
　　“我的封臣们！”
　　吴明再次开口，声音高亢：“从塔勒至今，一直占有风萤平原的蓝血们，你们的勇气就只有这点么？”
　　他以一种充满勇气与煽动的声音道：“之前……来自草原的红色狮子们仿佛强盗一般，冲入我们的家里，抢走了我们的财物，杀戮我们的子民，而现在，鹰堡已经重新回到了我们手中，他们的军队大败，你们有没有勇气，随我前往高地？去征服、去掠夺、去获取荣耀与无尽的财富！”
　　“伟大的征服王！您意志所指，即是我们剑锋所向！”
　　巴勒等子爵立即跪下，欢呼着：“征服！征服！”
　　吴明看着这一幕，终于满意地点了点头。
　　他冒险与亚瑟一战，可不是单单为了阻挡敌人，最重要的还是消耗对方的有生力量，为后续战争做好准备。
　　现在达到的效果，却是比他预期还要好。
　　区区的一个风萤平原，自然满足不了他的要求，他需要的最少是如征服王塔勒一般的霸业！
　　高地很不幸的，就撞在了一个枪口上。
　　纵然之前它没有侵略举动，恐怕吴明都要找借口打过去，此时就更不必说了。
　　……
　　宴请了封臣们一番之后，直到深夜，吴明才有着时间，来查看这次的战利品。
　　其它的盔甲、战马、弓箭、长枪、还有俘虏之类，自然有着专门的书记官前去清点。
　　有着一批认识文字，懂得算术的前工人、会计为他把关，需要担心被坑了的反而是那些贵族们。
　　而真正令吴明在意的，还是亚瑟身上的缴获。
　　“这就是……狮心王当年的圣剑么？”
　　寝室之内，爱玛黎丝注视着被放在中心的紫檀木桌上，仿佛粗鄙不堪的短裂石剑，目中放出惊人的光彩。
　　“传闻，这柄圣剑一开始插在高地的某块圣石中，只有获得了认可、真正的王者才能将它拔出，不知道多少骑士在它面前折戟沉沙，直到狮心王的出现！”
　　她喃喃说着，白玉般的手指就触摸到了剑身之上。
　　熊熊！
　　一点金色的光芒闪过，令爱玛黎丝惊叫一声，触电般收回了手掌，指尖已经带着一点焦黑之色：“直到现在，它还带着如此的力量，选择了亚瑟……”
　　她看向吴明，目光忽然变得非常怪异：“吾王，您是征服王的继承者，又获得了狮心王的认可，必将君临整个瑟尔大陆！”
　　“这是必然！”
　　吴明相当神棍地说着，实际上却是自己的事情自己清楚。
　　这柄超凡武器，如果按照前世的标准，在西方世界至少也是一柄高阶传奇的魔法物品，甚至神器！
　　上面还缠绕了诅咒，或者说限定条件，唯有符合要求之人才能获得它的认可，被触碰与发挥力量。
　　自己不过是强行收服，将这个限制突破罢了。
　　“正好，龙心长剑损坏，这柄石中剑，就当是亚瑟的赔偿吧！”
　　吴明拿起石质剑柄，随意挥舞了几下。
　　“嘻嘻……那威灵顿家族可真是亏本得厉害呢！”
　　爱玛黎丝掩唇娇笑。
　　龙心长剑虽然也不错，但比起石中圣剑而言，就是天与地的差别，更不用说，在蓝血们即将入侵高地的时候，如果被那些高地骑士看到狮心王的佩剑认可了征服者，会是一副怎样的表情？
　　光看蓝钻王冠在风萤平原的影响，就知道石中剑带给高地的威慑，也绝对少不到哪里去！
　　“恐怕亚瑟一直秘而不宣，就是打着在建立公国之时一举出示王者之证，震慑四方的主意……当然，现在就纯粹是搬起石头砸自己的脚了……”
　　吴明很是有些幸灾乐祸地想着。
　　等到爱玛黎丝夫人离开之后，他脸上的表情才换为一丝凝重，看着自己手上的断剑。
　　严格说起来，他现在只是突破了石中剑上的第一层封印，可以无视它的抗拒，将它拿在手上。
　　至于开发其它的增幅功能，令它化为战场上无匹的利剑与杀器，并且召唤英灵什么的，还是有些遥远。
　　不过吴明很有耐心，也多的是时间慢慢去磨。
　　毕竟，这柄武器上的力量封印实在太丰富了，基本上就代表着由狮心王掌握的，有关瑟尔世界的那部分力量规则。
　　通过研究，每有着新发现，就相当于自己对整个宇宙的领悟更进了一步。
　　此时的石中剑，在吴明眼中，就是一把打开宇宙力量规则的钥匙。
　　……
　　伴随着鹰堡之战被传开，几乎整个大陆都轰动了起来。
　　最沸腾的还是风萤平原，诸多贵族与骑士在吴明的号召之下，开始自备武器，加入讨伐大军中，准备开始对高地的征服与掠夺。
　　甚至，还有大量的野民与逃奴也趁机加入军队中训练，因为吴明颁布了法令，只要他们建立功勋，就可以获得自由民的身份，并且获得赦免，任何人不得追究之前的罪责。
　　面对蓝血们不断膨胀的大军，高地上却是一片惶惶不可终日的场景。
　　威灵顿家族再也没有了之前的意气风发，而有关建立公国的事宜，更是没有人敢继续提及。
　　大量已经被征服的贵族们又起了心思，开始悄悄讨论起有关征服王的话题，还有那柄据说落到了威廉·华莱士一世手上的石中剑。
　　“加西亚子爵，恭喜你做出了正确的选择！”
　　在整兵备战的同时，吴明也没有闲着，为瓦解高地的反抗做着准备。
　　“高地上还有其它小家族，虽然已经被征服，但时日尚短，一旦遇到足够强大的外力挑动，也不是没有再次反叛的可能！你去高地之上，告诉他们，臣服我，向我跪下宣誓效忠，我将承认他们原本的封地与爵位，以及在封地上的一切权益！”
　　吴明看着跪伏在脚边的加西亚子爵，还有梅林等仆从，声音冰冷，意有所指地道：“纵然是威灵顿家族本身，只要愿意投靠我们，帮助我们对付威灵顿大公的，也可以获得同样的待遇！”
　　这句话一出口，加西亚子爵就是心里一沉。
　　他清楚地知道，纵然威灵顿家族中，也不是铁板一块，野心勃勃者有着不少，就比如之前的他。
　　而现在，为了获得威灵顿家族原本的领地，还有那个大公的爵位，掀起反叛也不是没有可能，特别是在亚瑟将嫡系的大军损失了两万，主脉实力大损，旁支开始抬头的时候。
　　“在征服王的计谋之下，恐怕还没有等到蓝血们出兵，整个高地就要大乱了吧？”
　　加西亚心里摇了摇头，只觉得比起蓝山伯爵来，面前的这位蓝血，似乎与对方是两个完全不同的生物。
　　真论起来，这或许才是从前那个征服者塔勒应该具有的姿态！
　　只是这个时候，效忠仪式已经过去，他的誓约书都在吴明手上，如果再次反叛，只会令自己身败名裂，甚至被威灵顿大公吊死——连连失败，并且还有不忠诚表现的族人，是没有价值的，现任的威灵顿大公很明白这个道理。
　　“遵命，我的封君！”
　　因此，加西亚只能谦卑地行礼，并且保证道：“您的意志，将会通行整个高地，在信鸽的飞行之下，不需要半个月，整个高地都会传遍这个消息！”
　　“很好，还有一件事……”
　　吴明看向加西亚身后，一身灰袍兜帽的梅林法师。
　　“你这个封臣是法师吧？有没有兴趣加入守望者组织，为我服务呢？”
　　他的声音浓重，又带着无匹的自信：“我的报酬绝对会让你满意的！”
　　“能够为封君服务，是他的荣幸！”
　　虽然梅林还有些犹豫，但加西亚子爵立即答应了下来。
　　看得出来，他很识时务，已经知道现在自己这方，完全没有任何可以讨价还价的本钱。
　　“很好，等到这些事情做成之后，你原本在风萤平原的子爵领，还是你的！”
　　吴明做出了保证：“为我效力的人，都将得到奖赏！”
　　一听到这个，加西亚子爵的眼眸底部立即闪过一丝炙热……


第六百一十九章 大陆
　　“吾王，教会已经按照您的意志完成了整编，在诸多修士与修女的共同努力之下，整个风萤平原的教众都相信您是吾神在人间的化身，蓝龙传承者，未来的大陆之王！”
　　鹰堡之内，第二天教会的人就到来，大主教向吴明恭敬地行礼，姿态之谦卑，简直是之前前所未有：“我还带来了教会新的教义与典籍，请吾王给出建议。”
　　“嗯……”
　　吴明坐在王座上，随意摆了摆手，让一个侍童将那一捆羊皮卷与厚厚的书籍收好，食指有意无意地敲着扶手。
　　那种规律的声响，以及难言的沉默，立即就令大主教的脸上浮现出汗水。
　　“亚瑟与石中剑的事情……你们早就知道！”
　　吴明以一种肯定的语气道。
　　“是的……”
　　大主教躬身回答，声音里面有着苦涩。
　　对于教会而言，狮心王与征服王都是上古王者，纵然有着一点预言的能力，但当涉及如此重大的人物，还有世界未来走向的时候，纵然大主教本人都不敢断定了。
　　因此，整个教会就在鹰堡之战中保持了微妙的沉默。
　　似乎是想等待两位王者继承人，决出最后的胜负。
　　只是纵然他们都想象不到，结果竟然会出现得如此快，几乎令他们连反应与示好的时间都没有。
　　一战之后，狮心王的传承者就败在了征服王之手。
　　“那你准备用什么东西，来平息我的怒火呢？”
　　吴明脸上带着一丝玩味的笑意。
　　虽然教会现在的用途很大，但关键时刻，该敲打还是应该多多敲打几下的。
　　“我们愿意向你献上《贤者之书》的数张残页，作为臣服的证明！”
　　似乎已经想好，大主教珍而重之地从怀中取出一卷羊皮纸，交到了身边的侍童手上。
　　“贤者之书？”
　　吴明眼睛微微一亮。
　　上古有着五王，其中建立了大学之城的大贤者是其中最为特立独行的一位，一生之中，未曾向外主动扩张一寸的土地，却利用智慧与分享，将诸多的联邦与贵族吸引了过来，形成联盟，有着“无冕之王”的称号。
　　他也是唯一一位，没有留下王者之证的王者。
　　传闻在生命最后的一段时间当中，大贤者将自己的智慧与知识，尽数记录在了《贤者之书》上，只是因为遭遇争抢，导致贤者之书分散开，现今的大学之城里面的学者会保管了绝大部分的残页，并且一直对剩下的不断追求，以集齐贤者之书为最大愿望。
　　包裹得很好的羊皮卷打开，里面是数张残页，那种历史沧桑的味道，令吴明知晓这上面的确实是真迹。
　　而以教会与那位大贤者的关系，保管有几张残页，的确很有可能。
　　“我保证，吾王，这是最适合您的几页！”
　　大主教胸有成竹地说着。
　　吴明略微沉吟了下，旋即缓缓将那几张残页平摊开，旋即，他的瞳孔就微微一缩：“这是……瑟尔大陆的地图？”
　　“不错！”
　　大主教深吸口气：“这是大贤者时代，走遍整个瑟尔世界，所描绘出来的大陆地图，精确度与比例都是最佳，上面还笼罩了一层法术的力量，可以自动放大与缩小每块区域，纵然以我们教会的力量，也无法拓印全部的内容下来……”
　　“还可以不断放大缩小？卫星地图么？”
　　吴明心里同样有些震撼，双手上浮现出一层朦胧的光辉。
　　在他意念之下，那几张残页上的地图，果然跟随着心意开始放大或缩小起来：“虽然不能看到实时情况，也有些过时，但光是这些山川与河流的走向，还有大陆所有城市的地点，就已经是一件无价之宝了！”
　　意念不断放大，吴明甚至直接找到了自己所在的鹰堡，死亡峡谷的全貌也浮现在面前。
　　如果威灵顿家族有着这份地图，也不是没有可能在山间找到另外一条通路，尝试绕过天险。
　　“瑟尔大陆，又是怎么样的？”
　　吴明心里一动，不断控制着比例，整个世界一下缩小，最后浓缩到了书页之上。
　　瑟尔大陆的全貌，赫然浮现在他面前。
　　在整个大陆中心腹地，是广袤无垠的风萤平原，西部的高地同样非常显眼。
　　而在风萤平原南部，是崎岖不平的山地，有着大量野兽与食人魔肆虐，纵然最强大的商队，要通行一次也必须付出数年以上的时间，并且折损过半。
　　当翻过这片死亡之地后，再往南就到了大学之城，这里由大大小小的贵族自治领与小联邦组成，政治环境可以说整个大陆最宽松，生活了大量自由民与学者，由大贤者创立的大学之城有着极大的影响力。
　　如果从风萤平原往东，就是一片大海，附近诸多的岛链之上，翡翠港仿佛深海中的璀璨明珠一般，是所有商船的最大停靠港与贸易的结算点，拥有者极为惊人的财富。
　　最后的北方，一大片荒野在地图上浮现，形状如同号角一般，这是风暴角，传闻在风暴角的极北之地，是横亘天地、无穷无尽的大风暴，任何看到那景象的学者，都会将那里认定为世界的尽头。
　　而风暴角上所出产的风暴武士，则是最好的战士与角斗士，在瑟尔大陆得享盛名。
　　在那里，领主制度有了变化，大大小小的部落分布在荒野上，势力最大的是各部落的酋长与头人，奉行丛林法则，在诸多贵族看来是最为穷苦与野蛮的蛮荒之地。
　　“不错！你做得很不错！”
　　吴明脸上露出笑容。
　　这张地图在有意扩张的君王手中，几乎就是神器！
　　好比准备攻伐的高地，只是略微扫了几眼，吴明就确定了狮心城的所在，并且制定出好几条行军路线。
　　他实在受够那些比例失真的地图，还有斥候们充满臆想的回报了。
　　“吾王，愿您尽快统一大陆，我们需要一个统一的帝国，来面对即将发生的浩劫！”
　　大主教面色坚毅，仿佛已经将所有的赌注都押在了吴明身上：“我们教会的荣耀骑士，以及所有的武士与佣兵团，都愿意为蓝龙旗帜而战！”
　　“很好……”
　　对于吴明而言，现在留着教会，还是有益无害的。
　　他沉吟了下：“高地的攻伐我已经有了几分把握，关键是南方的大学之城，你们能影响对方的选择么？”
　　“在南方，联盟制与联邦制盛行，纵然大学之城也只有建议权！”
　　大主教在这些事上显得很谨慎：“我可以写信，让学者会尝试接纳您的存在，但这需要时间，也需要一定的运气，您需要展示给他们看，您拥有统一整个大陆的力量！”
　　“这个问题，在统一高地之后，我自然会展示给他们看的。”
　　风萤平原是出名的粮仓，而高地出产的职业骑士与士兵在大陆上也是闻名遐迩，虽然单打独斗肯定不会是风暴武士的对手，但在成建制的规模对拼中，那些各自为战、野蛮凶残的风暴武士必然一败涂地！
　　风萤平原的粮食，再加上高地的士兵，就是一个充满威慑力的组合。
　　高地上的威灵顿家族一直念念不忘入侵风萤平原，为的也是这个。
　　只是红色狮子们想象不到，一条蓝色巨龙带领的绵羊，竟然轻易地击败了他们。
　　“有了地图还有兵员，高地已经无所畏惧，大学之城也无法对我形成阻碍，那你说，我们接下来的敌人在哪里？”
　　吴明眼里仿佛有着火焰。
　　纵然上古五王们，也只是征服了这五块地域中的一块或者几块，并且命令其它地方的贵族宣誓臣服，实际统治力相当可疑。
　　但他想要的可不是这个名义，而是真正的统治！
　　“贤者之书已经分散，并且也没有立即改变战局的力量，吾王所剩下的敌人，唯有风暴角与翡翠港……那是一帮蛮子与商人掌控的地域，前者好勇斗狠，却不懂得联合之道，后者更是只会赚钱，为了金德隆，可以出卖砍杀自己的刀剑……”
　　“而风暴之王流传下来的风暴权杖，以及翡翠女王所传承的披风，早已不见踪影，没有任何线索……要将这两块一盘散沙的地方联合，纵然王者也很难做到。”
　　大主教坦然回答。
　　看起来，这才是他最近真心投靠的原因。
　　在击败亚瑟之后，吴明几乎已经肯定可以统一整块大陆！
　　“风暴权杖、翡翠披风？”
　　吴明默默咀嚼着这最后两件王者之证的名字：“我有着预感……在浩劫即将来临之前，它们一定会出现的，只是……不论崛起的新王是谁，他都已经没有时间了！”
　　天下争霸，关键就在于步步争先，占据大势。
　　高地一战败北，精锐损失殆尽，已经全无反抗之力，其余三处地域也是一盘散沙，极难联合。
　　有着这个时机，吴明大可从容收拾高地，最后整合两地的力量，将其它抵抗者各个击破。
　　这几乎已经形成了滚雪球一般的大势，任凭谁也无法阻挡！


第六百二十章 召唤
　　征服王历元年。
　　整个瑟尔世界并无统一的历法，深感混乱的吴明在上台之后第一件事就是颁布法令，制定新的纪年，还有统一度量等等。
　　这套纪年方式就被称为“新历”，以他称王开始的那年冬天最后一日为开始，又称为新历元年。
　　新历元年，在征服王威廉·华莱士一世的号召下，整个风萤平原的蓝血贵族，以及自由民、佣兵、甚至野民们，开始向高地之前的侵略发起了报复性的反击。
　　接近两万的大军通过鹰堡死亡峡谷，浩浩荡荡地开进了高地。
　　与他们一起的，还有许许多多的单人冒险者、想要获得功勋册封的志愿佣兵团，以及纯粹只是为了捞一笔的小商人。
　　蓝色的洪流奔涌激荡，一下就给高地带来了可怕的灾难。
　　新历元年，三月，征服王的大军来到了高地东境的巨岩城，守护此地的是凯尔·威灵顿伯爵，他拒绝了征服王使者的臣服要求，宣称：“这里的每一寸土地，都是属于高地人，蓝血们滚回平原去！”
　　征服王威廉的使者仍旧彬彬有礼：“你的行为将会带来战争，你的子民会背叛你，为吾王而欢呼，将你的头颅插在长矛上！”
　　暴怒的凯尔伯爵割了这使者的一只耳朵，将他放了回去。
　　得到消息的征服王立即开始攻城，只是一轮木炮的轰击，巨石城那看似坚不可摧的城墙顿时出现了数个豁口，大量的军队从缺口中涌入，整个巨岩城一下开始了暴乱。
　　那些子民并未像他们领主所说的，为凯尔伯爵而战，而是纷纷高呼着“要和平，不要炮弹！”的口号，涌入领主的房间，将措手不及的凯尔伯爵抓了出来，献给征服王。
　　看似坚不可摧的巨石城，在一天的时间内就向征服王臣服。
　　至此，高地东境门户大开，就相当于整个高地都向征服王的军队打开了大门。
　　凯尔伯爵以性格顽固，如同花岗岩一般而著称。
　　纵然已经彻底失败，被绑到征服王面前，他也高傲地昂着头：“外来的侵略之王，你可以绞死我，甚至砍下我的头颅，插在长矛之上，但高地人的反抗绝对不会停止。”
　　征服王却微笑摇头，在割下凯尔伯爵的两只耳朵作为惩戒之后，仁慈地给了他两个选择。
　　要么继续割下头颅，装在礼盒中送到狮心城，要么臣服下来，跪在伟大的征服王面前，选择宣誓效忠，并亲吻他脚下的土地。
　　凯尔伯爵之前慷慨激昂，但等到真的被割下耳朵之后，那血淋淋的场面与剧痛，立即令他痛哭流涕，立即跪下亲吻着征服王面前的土地，选择了屈服。
　　为此，征服王慷慨地保留了凯尔的爵位，只是降成男爵，并且剥夺了他对巨石城的宗主权，划分给其它功臣。
　　有着贤者之书的地图，在占领巨石城之后，征服王没有丝毫停留，除了留下必要的军队守护后路与粮道之外，大军立即向狮心城扑了过去。
　　他颁布法令，凡是在军队到来之前就投降的贵族，都可以保留原本的爵位与封地，否则这些权益就归属于第一个将他们打下之人。
　　这道法令一出，再加上之前的宣传，许多小贵族立即向征服王表示了臣服。
　　当然也有坚决抵抗的，但还没有等吴明到来，他们就被自己的家臣，又或者佣兵团给推翻，原本的泥腿子们住进贵族的城堡，获得了他们的土地、财富、女人……过上了简直是做梦也想象不到了生活。
　　而为了维持目前的地位，他们就必须坚决支持征服王，获得对高地战役的胜利！
　　整个高地顿时乱成一锅粥。
　　就在这种阴霾当中，蓝龙旗帜缓缓靠近了狮心城，这个威灵顿家族的大本营，整个高地的统治核心。
　　……
　　狮心城内，威灵顿家族的议事厅中，诸多衣冠楚楚的贵族再也保持不了各自的风度。
　　他们脸色涨红，愤怒地吵成一团，诉说着自己的不幸与苦难，以及怒斥对方的不作为与昏聩。
　　这种互相推诿当中，带着一种浓浓的恐惧，令主位上的威灵顿大公很是无奈。
　　在数个月之前，他还是意气风发的中年人模样，甚至有可能成为新公国的国王，但现在，他满头头发一片花白，额头上也多了许多皱纹，明显一副行将就木的老年模样。
　　看起来，亚瑟的被俘，还有接连而来的坏消息，对他所造成的打击颇大。
　　“我们还有多少人？”
　　威灵顿公爵声音低沉地问道。
　　“我们已经召集了领地上所有的军队，并且紧急征召所有十六岁以上的平民入伍，再加上佣兵团与冒险者，凑足五万人丝毫不成问题！”
　　一名胖子贵族站起说道。
　　只是纵然如此，他们脸上却没有多少喜意。
　　毕竟，这五万人之中，大多只是农夫，真正经过训练的正规士兵连九千人都不到。
　　“凯尔特家族、李斯特家族、还有安列家族答应的援军呢？”
　　威灵顿公爵眉头一皱。
　　这些家族，原本已经被亚瑟的军队征服，承认威灵顿家族为他们的封君与庇主，有着出兵而战的义务。
　　但伴随着坏消息的传开，那些墙头草又开始摇摆不定起来。
　　偏偏在这种需要坚决镇压下去的时候，威灵顿家族又因为亚瑟的战败而失去了绝对的武力对比，又有征服王的大军步步进逼，令他们非但不能在新征服的土地上增加士兵以维持统治，反而不得不将精锐陆续撤走。
　　如此一来，被压制的地方派顿时开始抬头。
　　毕竟，以贵族家庭千年传承下来的积累与底蕴，在地方上的关系网千丝万缕，除非将所有领民杀光，否则根本不可能一次彻底清理干净。
　　“他们……”
　　胖子顿时语塞，那种神态，立即就让威灵顿公爵知晓了结果。
　　“该死的！”
　　威灵顿公爵一拍会议桌，整个室内的空气都似乎一震：“我决定了，仅凭现在的高地，是无法对抗征服者的，我们需要援军，来自风暴角的援军！”
　　“韦隆，你担任使者，立即去风暴角，找到他们最大的风暴部落酋长，告诉他……只要他来帮助我，我就将北境的寒冰城送给他们！”
　　威灵顿大公痛苦地闭上了眼睛，沉声说道。
　　在瑟尔大陆的所有贵族看来，风暴角虽然广大浩瀚，但就是野蛮与贫瘠的代名词，不要说跟风萤平原，纵然是与高地相比，也是蛮荒落后，自然环境恶劣到了极点。
　　在以往，光是为了应付那些蛮子每到冬天的自发劫掠，高地与风萤平原的诸侯们就得在各自的北面投入大量兵力。
　　而现在，威灵顿公爵却亲自向他们开放了高地北境。
　　“寒冰城一直是抵抗风暴武士侵略的壁垒，一旦寒冰城易主，那我们高地将会随时暴露在风暴武士们的刀剑下啊！我反对！”
　　一名威灵顿家族的旁支贵族立即站起，大声质问：“威灵顿公爵，你到底想做什么？”
　　“我只是为了保住家族，令我们的荣耀得以延续下去！”
　　威灵顿公爵双手十指交叉，搭在桌子上：“风暴武士与那些酋长们只需要我们的粮食、铁器、还有女人、盐巴……但来自风萤平原，那条贪婪的恶龙，索求的却是我们的一切！”
　　虽然解释了一句，但他的心里却是更加累了。
　　到了这个生死存亡的时候，家族里面的内斗竟然还在继续，实在令他太过失望了。
　　“征服者——威廉么？”
　　匆匆做下决议，结束了家族会议之后，威灵顿大公回到书房，喃喃念诵着这个名字。
　　他的双手开始不自觉地颤抖，仿佛这个名字中就蕴含着什么魔力一般。
　　如果这位征服者没有什么奇异魔力的话，又怎么可能打败他战无不胜，拥有王者之剑庇护的儿子？
　　公爵大人在书房内慢慢踱步，良久之后，终于下了决心。
　　他抿着嘴唇，来到一座书架之前，取出一本黑色封面、满布灰尘的典籍，打开到最后一页。
　　在这一页的中心，赫然有着一个空槽，当中是一张黑色的卡片，上面紫色的曼陀罗花绽放，带着神秘的味道。
　　书房当中，门窗紧闭，厚厚的窗帘拉上，遮蔽住所有光线，四面顿时陷入一片漆黑，唯有黑色卡片上的光芒越发耀眼。
　　“以吾之血，呼唤吾之契约者，降临吧！”
　　公爵大人抽出一柄金色的匕首，割破了自己的手指，让殷红的血珠滴落在卡片上，嘴里则是吟诵起低沉的呼唤，如同神秘的咒语一般。
　　“公爵大人！”
　　一蓬紫色的雾气从卡片中涌出，上面的曼陀罗花慢慢绽放，妖冶的光芒四溢，雾气之中，一个斗篷人若隐若现，向着公爵躬身行礼：“在听到征服王的消息之后，我便知道这一日即将到来！一切都在阴影之主的注视之下！”
　　威灵顿公爵看着这神奇的一幕，心里却是有些冰冷，旋即咬了咬牙齿：“我要威廉·华莱士的性命！”
　　“如您所愿！”


第六百二十一章 阴影
　　“伟大的阴影之主在暗中注视着一切！”
　　雾气当中的人影尖声笑起，如同夜枭鸣啼般刺耳：“只是，你需要献上祭品，令伟大的阴影之主满意，就好像你二十年前所做的一样！”
　　威灵顿公爵痛苦地闭上了眼睛。
　　就是那一年，他在家族中并未身居高位，真正拥有继承权的是他大哥，那个好像集合了诸神荣光于一身的存在。
　　为了获得至高无上的权柄，他向继承人的宝座发起冲击，惨败之后，公爵就遇到了这个自称“阴影之手”，侍奉一位神名为“阴影之主”的组织。
　　在邪恶力量的诱惑之下，他提出了自己的要求，并且献祭了自己的挚爱……从那天开始，虽然如愿以偿地当上了威灵顿公爵，但他却感觉自己的心已经堕落入了黑暗当中。
　　“这次你们要什么……”
　　他声音干涩，仿佛快要渴死的沙漠旅人。
　　“你所有子女的灵魂！”
　　阴影中的人开出了价码。
　　“什么？”
　　威灵顿公爵大惊：“这代价太高昂了，我是为了保住家族，但如果我从此绝嗣，威灵顿家族终究会落入其他人的手上，这对我而言还有什么意义？”
　　“你或许还未清楚了解我的意思……我说的是现在你身边所有子女的灵魂！”
　　阴影中的人影桀桀笑了起来，又似乎带着一点不甘：“吾主需要祭品，越强大、越完美越好……原本，如果你的小亚瑟还在，不论是献上他的灵魂，又或者那柄石中剑，都足以令吾主欢愉，满足你的任何愿望，但现在……”
　　“那我还要加上一个要求，你们必须将亚瑟救出来！”
　　威灵顿公爵深知这位阴影之主的威能，虽然在瑟尔大陆上名声不显，但阴影之手却是一个庞大的黑暗组织，势力几乎遍布所有地域。
　　而阴影之主的力量也是真实不虚，至少能完成部分神迹，比起那些空有神名，却无力量的诸神，实在是要高上不少。
　　或许，也唯有教会当中，那位曾经展露过神迹的真神，才能堪堪一比。
　　“成交……”
　　黑影一笑，旋即那张黑色的卡片顿时燃烧起来。
　　墨绿色的火焰在黑暗之中狂舞，就仿佛恶魔与魔鬼的狂欢……
　　……
　　“吾王，只要再翻过前面那座山，我们就可以看到狮心城了！”
　　军营之内，两万大军经过一天行军，井然有序地扎营休息，而巴勒子爵则是带来了斥候们的回报。
　　因为有着地图，再加上加西亚与一帮投降的高地诸侯作为内鬼，蓝龙联军在高地上的行进可以说颇为顺利。
　　“对方集结了数万人，看来准备顽抗到底！”
　　巴勒子爵显得有些兴奋：“不如我们直接包围狮心城，并且派出其它部队扫荡整个高地！”
　　“很不错的计划！”
　　吴明点头称赞。
　　一旦高地被拿下，剩下一座狮心城，纵然还有数万大军也没有什么用。
　　“只是……一堆民夫与农奴的集合，就想让我停下脚步么？”
　　他微笑道：“巴勒子爵，我可以向你保证，那狮心城高大的城墙，根本连我片刻都无法阻挡！”
　　“我们的木炮部队经过多次使用，大量炮管折损，必须重新打造……”
　　巴勒子爵有些疑惑，不知道吴明从哪里来的信心。
　　“真当我几年下来，就攀了一门木炮技术么？”
　　吴明看着他离开的背影，却是有些无语。
　　纵然木炮不行，凭借着火药，如果挖条隧道，在城墙之下爆破，也是极好的攻城方法。
　　当然，他还有其它准备，到时候多管齐下，根本不惧狮心城强大的防御。
　　那帮红色狮子们靠着城墙的守护，又纠集数万人，想让狮心城成为拖住他的泥沼，这个愿望又怎么可能实现？
　　“只是……”
　　吴明皱着眉头。
　　他此时体内的万民之力汹涌澎拜，几乎不比征服王逊色，还有来自真灵所带来的感知，令他有着一种如芒在背的危险感觉。
　　就仿佛一个专门针对他的阴谋已经成形了一般。
　　“这个谋划，应该对我有着一定危险……”
　　吴明眼睛中带起兴奋之色：“我差点以为，在这个世界上，已经没有人能够奈何我了！”
　　“来人！”
　　他想了想，吩咐了下去。
　　立即就有几名骑士进来，恭敬地行礼：“将亚瑟带来，还有……你们密切把守营帐，随时待命，守望者全体到我附近守护！”
　　此时论大势，纵然风暴角又或者哪路诸侯反叛，吴明也有足够的时间应对，因此唯一的弱点就在他自身安危上，亚瑟也是一个不稳定因素。
　　算计清楚这些之后，自然就可以针对性地做出防范。
　　将底下能打的骑士与法师叫来也是如此，他可没有与对方单打独斗的打算，成为势力之主，自然就要用如山如海的人命堆跨对手，以强欺弱，以众凌寡！这时候还给敌人公平决斗的机会，完全就是犯中二了。
　　入夜。
　　军营中篝火点点。
　　主帐当中，吴明面前摆着金色的餐盘，当中是烤得金黄的小羊排，以及罗宋汤、饭后水果之类。
　　在餐桌对面，亚瑟面色苍白，但还能维持贵族的礼仪，先恭敬地行礼，眼睛不自觉地盯着丰盛的晚餐，咽了口口水：“多谢您给我这次共进晚餐的机会！”
　　“坐吧！”
　　吴明挥手让侍童与守卫下去。
　　反正亚瑟根本不可能是他的对手，这些人也相当放心。
　　只是这小子似乎还有些不甘，至少现在这幅狼吞虎咽的模样，有一半就是装出来的，想要骗取他的同情心。
　　吴明心里颇为无语，旋即抽出一柄石质断剑。
　　在看到它的那一刹那，亚瑟的动作就是一滞。
　　“狮心王的王者之证，只认同真王的石中圣剑！”
　　吴明微笑地展示着剑上的光辉：“它曾经属于你！”
　　亚瑟这下是真正惊骇了，征服王之前能拿起石中剑，已经是极为不可思议之事，但那时候的石中剑，也不过一柄普通石头雕剑而已。
　　现在发出光芒，就是已经可以动用其中的力量了。
　　“难道我并非真王？”
　　这对亚瑟的打击，简直无与伦比。
　　而吴明表面虽然云淡风轻，内心也是有些肃穆，强大的精神更是死死压制着石中剑对主人的呼唤。
　　“这柄石中剑上的封印，可以划分为四层，第一层是接触诅咒，没有被承认之人，都无法触碰它！”
　　“第二层是个人增益，一旦激发出来，骑士本人的各项能力都会大幅度提升。”
　　“第三层是小范围增益，而第四层，应该就是召唤英灵，进行战场范围的强大增幅！”
　　现在的吴明，堪堪只解析到了第二层封印的范围，不过以他原本的素质，动用石中剑，任何骑士都不是一剑之敌。
　　“现在，它已经属于你了！”
　　亚瑟放下手里的刀叉，眼睛直直盯着石中剑上的光芒，声音干涩。
　　此言一出，吴明顿时感觉石中剑内的抵抗又弱了一分，心里已经有了猜测：“契约与仪式么？”
　　有的魔法武器，必须要击败原主，并且获得他的认可，才能真正易主，就好像一个法术仪式。
　　当然，石中剑的核心，并不会如此简单。
　　“亚瑟，作为我的俘虏，我给予你父亲赎回你的权力，但在此之前，你的一切，都归属于我随意支配！”
　　冥冥中阴影的临近，令吴明站起身，来到亚瑟面前，充满压迫的视线淡然落下：“现在……我要一杯你的鲜血！”
　　在他的逼视之下，纵然亚瑟也不得不屈服，用餐刀割破手掌，将鲜血注入银杯之中。
　　“很好！”
　　吴明拿起银杯，眼睛中带着精光，默默思索着：“用血祭的手法，应该可以攻破第三层封印，令石中剑的威力大增，除了还是不能召唤英灵之外，应该可以承受我的全部力量了。”
　　呼呼！
　　就在这时，清风拂面，吹动了营帐的一角。
　　一道黑色的气流从缝隙中涌入进来，层层叠叠，又形成一个人影。
　　这奇异的一幕，令亚瑟好像被人掐住了喉咙，半天说不出话来。
　　“一个阴影？”
　　吴明却是波澜不惊，淡漠的目光瞥向这个影子：“你敢来行刺我，不怕外面的卫兵么？”
　　“桀桀……卫兵？在我的静默结界之下，你可以试试！”
　　黑影有形似人类的体形，血红的双目又看向亚瑟：“很好……你们都在这里！”
　　“你是谁？”
　　一种隐约的可能冒出，令亚瑟心里浮现出一丝狂喜。
　　咻！
　　在下一刻，黑影就似电光石火般扑到吴明面前，手里浮现出一柄雪白的匕首。
　　当！
　　吴明举剑格挡，石中剑爆发出金色的光焰，在与匕首碰撞的一刹那就令匕首整个粉碎，火焰丝毫未减地落到了黑影身上。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，黑影呼啸连连，身上的阴影都一下消散不少。
　　“太弱！太弱了！不是你！让真正的人出来！”
　　吴明单手持剑，肃穆说着。
　　“吾……吾主……”
　　黑色的阴影嘶吼着说出几个单词，身上的气息蓦然一变！
　　一个浩瀚而邪恶的意志，骤然降临了！


第六百二十二章 光暗
　　“神降？！”
　　几乎是刹那间，看着那个膨胀起来的黑影，吴明就辨认了出来。
　　在东方神道当中，同样有着这样的仪式，通过神名与仪轨，接取高位存在的神力。
　　“能如此做的，起码都是地仙，或者更高……”
　　吴明一下兴奋了起来。
　　地仙与神道相比，纵然个体实力更高，但论范围还是相当于地祗，只能在自己的法界范围之内进行法力借予等咒术。
　　但如今面前这个，显然不是这样。
　　范围遍及整个大陆的高位投影，是只有接触世界原力才有的威能！
　　“只是……这个神降并不完整，就连它的状态都似乎不太对！”
　　吴明看着面前焕然一新的黑影，眸子中有着异色闪过。
　　“律令——震慑！”
　　在下一刻，阴影就忽然动作。
　　简短而深奥的几个词汇从它口中发出，刹那间引动周围的规则之力，仿佛天地至理一般，言出法随，发动了攻击。
　　轰隆！
　　一层冲击波传来，吴明顿时感觉自己的心灵仿佛受到了强大的拷问，如果有着丝毫的迟疑、震惊等等情绪，立即就会手脚僵直，不能动弹。
　　就好像旁边的亚瑟，在震慑术到来的刹那，他整个人就好像变成了雕塑，纵然来一个小孩都可以轻而易举地杀死他。
　　咻！
　　黑影再次化成一道黑线，向吴明突刺而来，半途中却是忽然一指亚瑟：“律令——死亡！”
　　一道黑线如闪电般飞刺，刹那来到亚瑟面前。
　　“守护！”
　　蓬！
　　一层金色的光芒浮现，仿佛圆壳一般，将吴明周围保护起来，更为亚瑟挡住了黑线的攻击。
　　“果然，第一目标是我，第二目标是亚瑟……都是你所渴求的祭品么？”
　　吴明一把将亚瑟推开：“信仰之力汇聚而成的你，恐怕还未曾人格化，只是一头彻头彻尾，只知道本能的野兽！”
　　“桀桀！”
　　黑影看向吴明，血红色的眼睛中从未掩饰杀意，蓦然双手一挥：“律令——杀戮！”
　　咻咻！
　　血红色、半月形的光刃飞舞，相互勾连，几乎瞬间就将吴明周围锁死。
　　“信仰……我也有呢！”
　　吴明的目光却是奇异非常，他蓦然将手里的亚瑟之血倒在石中剑之上，又将之高高举起：“万民之力，增幅！”
　　轰！
　　石中剑上，暗金色的火焰熊熊燃烧而起，蓦然斩落而下。
　　一轮巨大的暗金色月芒浮现，摧枯拉朽般将血月尽数击破，强大的冲击波，令整个营帐都飞上了半空。
　　这么巨大的动静，只要外面的人不是傻子，就必然会发觉。
　　“保护陛下！”
　　大量守望者的骑士与法师冲来，旋即就看到了他们的王者，威廉一世手持石中剑，刺入了一头巨大的黑暗怪物胸膛。
　　那怪物有着人形，身上的阴暗浓郁，如同实质，却在金色的光焰下一点点消散。
　　“啊……这是……”
　　大主教赶来，看着这一幕，更是面沉如水：“教士，准备圣水，我们要进行一次净化仪式！”
　　“不必了！”
　　吴明拔出石中剑，面前的阴影顿时土崩瓦解，一丝丝黑色的气流想要逸散，却又被金色的火焰焚烧，丝毫不存。
　　“这是一名阴影刺客！我感受到了法术的力量，就在军营东方，不远的一处山洞中，立即派出骑士，搜查那里！”
　　他淡然下了命令，旋即看着大主教：“给我准备一顶新的帐篷，将亚瑟押走，大主教留下，我有话对他说！”
　　……
　　有关征服王遇刺的消息，自然隐瞒不住，毕竟那么大的动静，整个军营之内一下就传开了。
　　好在吴明骑着骏马，在军营中绕行了一圈之后，立即就将流言与骚动镇压了下去。
　　这个时候，前往东方搜查的骑士也回来禀告，他们找到了行刺者，只是对方在山洞中已经变成了一具干尸。
　　神降术需要消耗寿命，再加上被吴明击败，这个可怜的刺客顿时被抽干所有的生命力，如果还能活着倒反而是一件奇怪的事情。
　　此时，在营帐之内，所有的侍卫与无关人等都已经退下。
　　只留下了吴明与大主教两人，盯着干尸不言不语。
　　“果然是他们，这群信仰的窃贼，躲在阴沟中的老鼠！”
　　大主教极有经验地上前，在干尸上摸索半天，旋即将干尸的手臂抬起，抹了一层药水上去。
　　一朵盛开的曼陀罗花纹身顿时浮现出来，妖冶无比。
　　“他们？”
　　吴明似乎挺有兴趣。
　　“是的，阴影之手！一个信奉阴影之主的组织，也是整个瑟尔大陆最大的暗杀团体。”
　　大主教看着这朵曼陀罗，脸上的表情非常凝重：“紫色曼陀罗，这个刺客恐怕是现任影王之一，大陆最强刺客，却悄无声息地死在了这里。”
　　“你好像漏了一件事没说！”
　　吴明微笑提醒道：“这个阴影之主，我明显感觉到了熟悉的感觉，还有你们，对于阴影之手的了解似乎更多……”
　　“吾王，既然您已经猜到了，又何必来问你的仆人……”
　　大主教声音干涩，似乎极为不想提及这事。
　　“也是……一个光辉而圣洁的神祇，竟然变成了需要人命为祭品的邪神，如果传扬出去，对于教会恐怕是一个极大的打击！”
　　吴明淡淡说着。
　　这个“阴影之主”，赫然就是教会历史上生成的那位新神！
　　如果这个消息传扬出去，简直是动摇教会根基的巨大丑闻！光明与黑暗，并非对立，而是如此融洽地存在着。
　　教会由大贤者创立，本意是启发民智，并且为浩劫做准备。
　　但平民的信仰，在漫长的积累之下，竟然真的诞生出来了一位全新的神祇！
　　祂甚至为了信仰，几次出手，干扰着教会的运转。
　　神权与人权的斗争，在教会一干高层的反抗下进行了，当中不知道经历了多少黑幕，最后还是因为这个宇宙的限制，令凡人取得了胜利，圣者加百利不明不白地死亡，就连新神都陷入了沉寂，再无任何神谕颁下。
　　但这只是教会当中。
　　神祇最恐怖的地方，就在于只要有着信仰支持，就几乎无限的生命，有的是时间等待，默默积蓄力量，直到卷土重来。
　　在教会中的信仰被斩断大半之后，这位新神陷入了沉睡中，但它并未放弃，而是在苏醒后化身阴影之主，又扶持起了一个组织。
　　有着一位真神支持的阴影之手，发展速度是极其惊人的。
　　等到教会惊觉不对，并且与大学之城联合抵制的时候，阴影之手已经遍布整个瑟尔大陆，再也无法清除。
　　这两家的明争暗斗，也是无时无刻不在进行着。
　　只是一切的一切，都笼罩在了黑暗中，没有任何信息流传在明面上。
　　“你们……到底有着多少秘密？”
　　吴明听了，却很是无语，感觉之前那位大贤者，无冕之王，似乎留下了很多东西，饶有深意。
　　甚至，说不定这个新神的出现，也在他的算计之中。
　　“已经没有了……”
　　大主教说出经过之后，似乎终于放下了一层心事：“我们教会现在在您面前，已经没有了丝毫的保留，也没有任何秘密。”
　　“如此说来，这个阴影之主，应该很恨我了……”
　　吴明摸了摸下巴。
　　之前教会虽然禁止，却也不敢完全禁绝信仰，因此阴影之主还是能陆续收到部分信仰之力。
　　但吴明一来，釜底抽薪，宣称自己是神之化身，大陆王者，偏偏身上又有万民之力，将信仰一下夺走，这就真的是断其根基了。
　　如果继续这么下去，凭借着阴影之手那点黑暗中的信仰，根本不够阴影之主出来活动，说不定又要陷入漫长的沉睡当中。
　　因此，它必然要阻止征服王的一切动作，为此不惜付出任何代价！
　　“看来，我们那位威灵顿公爵，已经与阴影之手勾结在一起了。”
　　吴明看着狮心城的方向，微笑说道。
　　“这位公爵已经投向了黑暗，这是向所有人类犯下的大罪！”
　　大主教眼珠一转，立即义正严词地说道：“我甚至怀疑威灵顿家族中的几次暗杀，其中都有威灵顿公爵的影子，并且还竟敢组织这次的刺杀……吾王必须立即攻破狮心城，对威灵顿公爵进行审判！”
　　“这个借口不错，就这么宣传吧，威灵顿公爵已经加入了魔鬼的怀抱，并且暗杀了大量的亲族！”
　　吴明摆摆手。
　　这种舆论攻击，实际上没有什么大用，但如果配合自己手上的军队，那又立即不同了。
　　“另外，向所有高地的贵族派出使者，我将在进攻狮心城之时展露石中圣剑，这王者之证，代表着我对于高地的合法权益，任何反对者就是反对曾经狮心王留下的法统！”
　　既然已经获得石中剑，并且开启了大部分封印，自然就要将这柄剑的所有价值都榨取出来，一点都不能浪费了。
　　可以想象得到，如此多不利因素加起来，纵然还未直接开始进攻，也肯定会对威灵顿公爵造成极大的压力。


第六百二十三章 破城
　　狮心城下。
　　一连十数个巨大的军阵排开，蓝色的巨龙旗帜飞舞。
　　在统一的军旗之下，是其它贵族各式各样的徽章，有征服王的剑盾、巴勒子爵的利爪、特里男爵的蓝叶、以及加西亚的狮首……
　　城墙之上，威灵顿大公面无表情地看着下方的联军，双手早已暗中攥紧。
　　阴影之手的人再也没有和他联络，原本应该死亡的征服者威廉却来到这里，并且立即就知道刺杀是出于他的主使……这一切的一切，都好像噩梦一般，将他拖入无底的深渊当中，再怎么挣扎也是无济于事。
　　“撒加·威灵顿！”
　　一骑战马从军阵中冲出，上面骑乘着一位蓝甲骑士，意气风发，嘹亮的声音更是远近可闻。
　　“我以风萤平原统治者、风萤人的王、征服者——威廉·华莱士的名义宣誓，只要你立即臣服，我会依旧册封你为威灵顿公爵，并且将狮心城作为你的封地，还饶恕你之前卑劣行径与所犯下的罪过！只要你臣服！”
　　“臣服！”
　　“臣服！”
　　“臣服！”
　　……
　　两万人一起欢呼，敲打着盾牌与铠甲，声势惊天动地。
　　“那就是征服王——威廉·华莱士？”
　　威灵顿大公撒加看着底下意气风发的吴明，脸上的表情更加黯然，同时又有着一丝警惕。
　　他敏锐地察觉到了麾下封臣们的异动，毕竟，加西亚·威灵顿都投靠了征服王，依旧获得重用，他们当然也可以。
　　至于威灵顿家族会不会被拆分？说实话，如果是支脉的小贵族，或许还巴不得如此呢。
　　“放箭吧！”
　　威灵顿沉默了会，似乎是在仔细考虑着这个建议，旋即看向北方，最终还是挥了挥手。
　　咻！
　　一支长箭抛射，在吴明身前十数英尺的时候就力竭落下。
　　这并不是阻击，而是宣告谈判破裂，只能以战争为结尾。
　　“果然还是不行，看来之前派出韦隆，让出寒冰城向风暴角求援，给了你信心么？”
　　吴明勒转马头，回到军阵之中：“进攻！”
　　“进攻！”
　　旁边一名将领声嘶力竭地叫着，粗壮的号角声骤然响起。
　　轰隆！轰隆！
　　一个个军阵不断上前，令城墙上的威灵顿族人们一阵惊悚：“那是什么？”
　　军阵最前方，是盾牌与长矛部队，还有弓弩手与守护两边的骑士，这些兵种他们当然认识。
　　但在吴明的大军当中，他们还看到了许多奇奇怪怪的东西。
　　比如长达八英尺，被放在推车上推来的巨木，现在他们大概知道，那就是教会宣传中威廉所得到的“圣火”，实际上是一支拥有奇异火器，擅长玩弄火焰力量的木炮部队。
　　但除此之外，那一座座与城墙一般高的云梯与箭楼，还有厚厚实实，仿佛巨大甲壳怪兽一般的攻城车，以及最后的投石机，就不是他们所能了解的了。
　　“先让投石车动手，一旦打击敌人士气之后，木炮与云梯箭塔攻城车立即上去，土工部队发下工具，随时准备挖掘隧道，埋下火药。”
　　伴随着吴明一个个命令传下，巴勒子爵看着狮心城的目光中，就满是怜悯了。
　　纵然是他，在刚刚召开的军议之上，听到这些武器的用途与威力之后也是目瞪口呆。
　　那个曾经在卡罗斯领发展商业的爵士，不仅想出了诸多能攥取大量金德隆的绝妙点子，将智慧运用到攻城杀人之上也是一样恐怖！
　　“投石机准备！”
　　大量士兵呼喝着，用撬棍、棒槌等工具，将一块一百磅重的巨石放进造型奇异的投石机当中。
　　与普通投石机不同，吴明设计的这些投石机直接采用成熟设计，多加了一个配重器，重要部位用钢铁部件，整体性能与前世的“回回炮”类似，能投射百来斤重的巨石，堪称冷兵器时代的攻城凶器。
　　“发射！”
　　伴随着命令，十几架配重投石机立即发出巨吼，将十来块超过一百磅的巨石砸在狮心城的城墙上。
　　轰隆！
　　乱石飞溅，将还在目瞪口呆的守兵砸成了肉酱。
　　轰隆！
　　城墙上破开一个大坑，无数裂纹蔓延开来。
　　轰隆！
　　好像地震一般，这种天地反复的味道，对于任何一个古代士兵而言，都是极为恐怖的心理压力。
　　“投石机继续，能砸中城门的，我直接奖赏他一百枚金德隆！”
　　吴明看着这一幕，满意地点了点头：“三轮投石之后，云梯与攻城车上前，弓弩手压制城墙守军，掩护木炮与土工部队！”
　　云梯与箭塔与城墙等高，上面的弓箭手不必仰攻城墙，算是获得了平等对抗的权力。
　　而这个世界有着超凡骑士，个体勇武被夸耀到极致，对整体战争技艺的钻研却是有些浅薄。
　　在吴明携带一个世界的经验差距压制之下，纵然守城人数再多，也是立即浮现出不支之象。
　　“命令我们的家族骑士团出击，去毁了那些木头怪物！”
　　不过本世界又与普通世界有着不同，那就是骑士的存在，可以作为战场上的尖刀。
　　好比此时，在见到这些攻城器械凶残的一面之后，威灵顿公爵立即发出了命令。
　　“勇敢、忠诚！”
　　“为了荣耀！”
　　“冲锋！”
　　诸多骑士穿着盔甲，冲上城墙，以灵活的身手躲过大部分攻击，跳到箭塔与云梯上，顿时就是一场屠杀。
　　当然也有倒霉的骑士被集火，死的惨不忍睹。
　　纵然拥有超凡之力，他们也终究还是血肉之躯，如果被投石机砸中，照样会变成一堆肉饼。
　　“我们的骑士也上！”
　　收服了整个风萤平原，再获得一些高地贵族的效忠，现在吴明手上的骑士数目不会比威灵顿大公少上丝毫。
　　在整个骑士团参战之后，局面又瞬间稳定了下来。
　　“呵呵……杀吧！杀吧！”
　　城墙之上，一座云梯搭上木桥，将源源不断的士兵送到了城墙上，而一名戴着牛角盔，体形高大，仿佛恶魔一样的骑士迅猛地冲了过来，舞动着巨大的铁斧，走到哪里，哪里就会掀起一场血肉的风暴。
　　他咆哮着，就仿佛狂暴的凶兽一般。
　　“狂兽雷夫！这是我那位叔叔手下最强的一条疯狗！”
　　加西亚看着这幕，瞳孔一缩。
　　“不过一个骑士罢了，或许还有着突破，算是大骑士，但那又如何？”
　　吴明淡然的声音刚刚落下，一声巨响响起。
　　爆炸当中，可怕的金属风暴席卷。
　　原来在箭塔之上，还偷偷地存了一门木炮，专门用来打开城墙上的局面。
　　这个雷夫，就不幸处于正中心，顿时躯体四分五裂，鲜血与内脏齐飞。
　　地狱一般的场景，令加西亚立即有了恶心的感觉。
　　“看到了吧……培养雷夫一个这样的骑士，不仅需要从小锻炼，准备战马盔甲，还需要圣油、庄园的赏赐，最后能走到哪一步，完全是看运气的事情！”
　　吴明微笑道：“但我们这边的损失是什么？十几名士兵，再加上一门木炮？还比不上培养骑士的十分之一！这就是制度与战争潜力的胜利！”
　　加西亚本来就是一个聪明人，现在一听就明白了。
　　他也略微知道木炮的制造，几个木匠铁匠鼓捣小半个月就出来了，但一个骑士的培养需要多久？二十年？三十年？
　　对于威廉而言，就算用十门木炮去换取一个骑士，恐怕也是大赚的，但对于他的敌人而言，却是不论如何做都会亏本。
　　轰隆！
　　就在这时候，前面忽然传来诸多喜悦的欢呼声。
　　原来经历过投石机与木炮的接连炮轰之后，又被攻城车巨大的撞木撞击，狮心城的城门终于不堪重负，轰然倒塌下来。
　　面对这个良机，蓝龙联军展露出良好的纪律性，在各队将领的呵斥之下，没有任何人冒进。
　　而土工部队的消息传来，令吴明不暇思索地下了命令：
　　“点火！”
　　一道火线被点燃，蔓延至城墙之下。
　　轰隆！
　　紧接着，巨大的爆炸声响起，黑色的烟尘冲天，隐约形成了一朵蘑菇云的模样。
　　整段的城墙崩塌下来，上面的士兵全部被活埋，场面惨不忍睹。
　　“可以了，冲锋！”
　　吴明立即发出了命令。
　　对于守城一方而言，高大城墙所带来的安全感，是最后的信心所在，一旦破城，打击也是无与伦比，有的守军甚至会直接崩溃。
　　而一个缺口或许还有被堵回来的可能，但两个缺口夹击，纵然威灵顿公爵都不抱着这个希望。
　　“入城之后，将里面所有威灵顿家族的人都抓起来，不要放走一个！”
　　“军法队，巡查所有街道，严禁我们的士兵做出抢劫等违反道德的行为！”
　　“将小型木炮搬运入城中，预防有人跟我们打巷战。”
　　……
　　一条条命令，被吴明有条不紊地颁布下去。
　　加西亚愣愣看着这幕，红色的狮子旗在狮心城中落下，大量穿着铠甲、挥舞着刀剑的士兵涌入城中，将蓝色的巨龙旗帜悬挂其上，大声欢呼起来。
　　不知道为什么，他眼睛有些湿润，差点就流下了眼泪。


第六百二十四章 褫夺
　　血与火沸腾！
　　蓝龙的巨大阴影，在狮心城上空咆哮飞舞！
　　诸多挥动着旗帜与刀剑盾牌的士兵涌入狮心城当中，大肆砍杀着反抗者。
　　士兵的头颅，是征服王军队用来计算功勋的一个重要标志，至于对方为什么要收藏如此多的首级？据说征服王要用它们堆成一座高塔，用来震慑高地所有的反抗者！
　　威灵顿公爵此时已经什么都不愿去想了，他匆忙逃入尚显安全的家族城堡之中，来到书房。
　　这里曾经是他的权力核心之地，但现在所看到的只有一片人心惶惶的场面。
　　女仆、马夫、厨子们四散奔逃着，传播着恐慌的消息，逃走之时还不忘顺手从主家那里取走一件或者几件贵重物品，作为自己辛苦服务多年的报答。
　　在一开始砍杀两个女仆之后，威灵顿公爵已经心灰意冷，再也不想做这些事了。
　　他端坐在躺椅上，静静地等待着。
　　虽然可以跑掉，甚至到寒冰城，又或者其它威灵顿家族的封地负隅顽抗，但他已经不愿这样了。
　　失去了狮心城的威灵顿公爵，还是公爵么？
　　最直接的一点，便是整个威灵顿家族，在征服王面前已经没有了反抗的力量。
　　城堡与封地，代表着贵族实力的源泉，失去这些之后，恐怕他只能寄居在其它分支族人旗下，并且将公爵的头衔让出，这是骄傲的威灵顿公爵所万万不能容忍的。
　　“纵然是死，也要作为公爵，有着一个贵族的体面，血统高贵的人，是不会流血而亡的……”
　　他默默想着，忽然间，外面的声音一变。
　　惊呼声、砍杀声不断传来，最后又变成整齐划一的步调，似乎有大量的人涌入了城堡，正在一个房间一个房间地搜索。
　　威灵顿大公苦笑一声，用颤抖的双手捧起了面前的金色酒杯，将里面殷红的葡萄酒一饮而尽。
　　等到士兵们终于冲开重重防卫，踹开书房大门的时候，他们所看到的，就只有已经僵硬的撒加·威灵顿之尸体。
　　……
　　第二天，狮心城的骚乱渐渐平息下去，蓝龙联军掌握了这座城市的每一个角落。
　　吴明这才在大量骑士的簇拥之下，以征服者的身份，走入了狮心城的大门。
　　这座由狮心王所建立的城市，在那个远古王国终结之后，终于又迎来了一位王者！
　　巨大的城堡议事厅当中，吴明坐在王座之上，聆听着手下的报告。
　　“撒加·威灵顿饮毒自杀？”
　　他沉吟了下，又命令将所有威灵顿家族有价值的俘虏带上来。
　　很快，一群衣冠楚楚，惊慌失措的红色狮子们上前，他们最低身上也有着一个骑士爵位，是威灵顿家族的中坚力量，但现在，在两边士兵的簇拥与围观下，他们身上簌簌发抖，不用喝斥就直接跪了下来：“伟大的征服王，谦卑的我们愿向您献上忠诚，希望您能够接受！”
　　加西亚撇过头，似乎不想见到威灵顿家族霸权的落幕。
　　“撒加·威灵顿数次派军队入侵风萤平原，并且还策划了一场针对我的刺杀，如此滔天罪业，是不可饶恕的！”
　　吴明淡漠开口，那种缓慢而凝重的语气，令下面一帮贵族俘虏顿时绝望，以为下一刻他们就要被拖出去绞死。
　　“不过，既然威灵顿已经死了，他的罪孽，也不能全部算到你们头上……”
　　吴明的下一句，却是令他们如闻天籁，纷纷大声咒骂着之前的威灵顿公爵，并且称颂起征服王的仁慈。
　　将加西亚的不齿、以及下面这帮贵族卑躬屈膝的模样尽收眼底，吴明却是不以为意。
　　真正奋勇作战的狮子，不是死了就是突围，被俘虏的大多都是软骨头，这再正常不过了。
　　当然，纵然一块废物与垃圾，也是有着利用价值的。
　　“作为你们反抗的惩罚，我褫夺威灵顿家族公爵的爵位，贬为侯爵！”
　　吴明沉吟了下，旋即宣布了自己的处罚决定：“狮心城也将收回，作为我的直辖城市，周围的封地一样同此办理！”
　　加西亚闭上了眼睛。
　　狮心城与周围广袤肥沃的土地，是威灵顿家族统治最重要的根基，现在被一下剥夺，家族实力要下降五成都不止。
　　“至于下一任威灵顿侯爵的人选？”
　　吴明眼睛向下一扫，所有的贵族，甚至加西亚都是心里一跳。
　　他却并未立即说出人选，而是道：“撒加·威灵顿虽然已经死亡，但其余威灵顿家族分支的反抗还在继续，我需要你们向四方宣扬我的仁慈，并且为我收服他们，谁最后能令残余的红色狮子臣服，他就是受我册封的西境守护，新一任的威灵顿侯爵！”
　　此言一出，几乎下面所有的威灵顿族人，眼睛都红成了兔子。
　　巴勒子爵等外人却是看得心里暗笑。
　　知道威灵顿家族在高地根深蒂固，要想彻底征服，根本不是短时间的事，因此让红色狮子们互相攻伐，就成了一件很有必要的事情了。
　　而剩下的那些威灵顿族人，也根本拒绝不了这个诱惑，由不得他们不拼命。
　　“吾王，请恕我失言，您所说的‘你们’当中，是否包括了亚瑟？”
　　加西亚出列，躬身问着。
　　他旁边的所有狮子贵族一下面色不自然起来，甚至不少对着他怒目而视。
　　亚瑟·威灵顿是前任威灵顿大公早已定下的继承人，在讲究血统与法统的贵族当中，只要他还活着，继承权根本没有人可以否认，是天然的族长人选，当然也是威灵顿侯爵的第一顺位继承人。
　　说不定只要他一露面，就可以获得部分还在反抗分支的效忠。
　　“当然！”
　　吴明看着加西亚子爵，眼中闪过异样的光彩：“只要他宣誓，向我臣服！”
　　“我明白了！”
　　加西亚再次行礼，退入人群当中，也不知道在想些什么。
　　“你们都下去吧！”
　　接下来又处理了几件紧迫的事情之后，吴明才挥挥手，让封臣们下去。
　　此时厅堂内空空荡荡，只有几个人，都是心腹。
　　“我的主人！”
　　新任的巫毒女巫——卡丽坦屈膝行礼，以一种恭敬的语调缓缓诉说着：“我们搜遍了整个城堡，却没有找到威灵顿公爵的其它子女……但我在他的书房当中，找到了巫术的痕迹，似乎举行过一个献祭仪式。”
　　“看来情报是真的了，撒加向邪神献祭了不少东西……”
　　对于这种不幸，吴明却没有多说什么，他平淡地起身：“现在，让我们去看看他给我们留下的财富吧！”
　　威灵顿家族的库房，就在城堡之底。
　　因为蓝龙联军来得太过迅速，再加上对于狮心城防御的信心，令威灵顿公爵丝毫都未考虑过转移的问题，现在全部便宜了吴明。
　　“打开！”
　　走过几道由自己士兵把守的关卡之后，吴明来到城堡之底，看着那几扇高大的门扉，就好像来到了巨人国的大门前。
　　“遵命！”
　　杰克骑士相当狗腿子地上前，用粗大的钥匙打开了大门。
　　咔嚓！
　　宝库的门扉是用纯铁打造，纵然以杰克的力量，一个人要打开也相当费劲。
　　而等到它彻底显现在吴明面前的时候，他身边的人却是纷纷惊叹了。
　　金色！
　　耀眼而灿烂的金色，带着璀璨的光泽，在他们面前堆成了一座小山。
　　出现在他们面前的，赫然是一座由金德隆堆成的山丘，上面更有大量的钻石、水晶、玛瑙等等……
　　“起码一百万以上的金德隆……其它工艺品价值还无法计算……”
　　吴明扫了几眼，估算出大概的数字，更是深深叹息：“一个公爵贵族千百年的积累，果然非同凡响。”
　　一个传承千年的强大势力，自然能积蓄下极为惊人的财富。
　　“看起来，还是建立公国的储备……”
　　吴明又命令打开其它库房，旋即就见到了大量的兵器、皮甲、以及堆满一个个仓库、难以计数的粮食。
　　任何人，在拥有这些财富、兵器、粮食之后，都会滋生出野心，也难怪威灵顿家族如此雄心勃勃地扩张。
　　“吾王，我们的荣耀骑士已经搜遍了城内的每一个角落，可惜没有发现阴影之手的踪迹！”
　　等到走出仓库，大主教匆匆而来，向吴明禀告了一个不怎么好的消息。
　　“阴影之手的大本营，不在风萤平原、不在高地，那就在剩下的三块地域当中，这次找不到也没有关系，只要我一直胜利下去，这些老鼠的生存空间就会不断缩小，到了最后，他们会自动忍不住出来找我的。”
　　吴明显得很是胸有成竹地道。
　　晚餐是在狮心城的大厅内举行的，为了庆祝这次胜利，还有安抚其它投降的贵族们，举办一个盛大的宴会显得相当有必要。
　　吴明自然是宴会上的焦点，并且不少贵族都派出了自己的女儿、姐妹、甚至妻子，那种火热的目光，以及群星捧月的感觉，足以令任何男人迷醉进去。
　　当晚宴结束之后，两个消息几乎同时传到了吴明这里。


第六百二十五章 冬狼
　　高地北方，寒冰城。
　　风暴角在地图上是一个巨大号角的模样，同时与高地和风萤平原的北境接壤。
　　当然，由于地形与气候的关系，那些风暴武士还是更加乐意每年冬天的时候南下一次，掠夺高地北境的财富与女人。
　　作为北方的最大城堡，寒冰城就担负着守护整个北境的重任。
　　但现在，原本厚实的城堡大门却是从内部被打开，诸多穿着冬狼毛皮、身上挂着诸多奇异装饰、头上戴着用狼的头皮做成的头盔、仿佛狼人一般的风暴武士充满寒冰城，在见证一幕册封仪式。
　　“我……韦隆·威灵顿！在此宣誓，成为寒冰堡伯爵，并且与冬狼部落结盟！”
　　韦隆·威灵顿将一颗人头抛下城堡，对方苍白的头发之下，赫然是一双死不瞑目的眼睛。
　　这是上一任寒冰堡伯爵的头颅，因为不服从来自家族的命令，被韦隆引入风暴武士，直接杀了。
　　至于他的城堡、财富、甚至妻子，自然都被韦隆毫不客气地笑纳。
　　纵然已经死去的威灵顿公爵，都不会想象到，他所派出的人选，竟然会是这么一条毒蛇！
　　在用武力逼迫附近的小领主与骑士们宣誓效忠之后，韦隆终于志得意满地回到了城堡。
　　“再来……再来更多的肉骨肉，还有美酒！哈哈……”
　　只不过这一切的欣喜，在进入大厅之后立即荡然无存。
　　韦隆脸色难看地注视着坐在他位置上的一名野蛮人。
　　对方身材高大，面容粗犷，一根根胡须好像钢铁一样，此时正毫不客气地撕咬着一根巨大的羊后腿，随手甩出的骨头满地都是，吸引着一条条猎犬疯抢。
　　“卡特·本·马克图姆·莫尔德勒酋长！”
　　韦隆皱着眉头，叫出这个风暴角上最大部落酋长之名：“你答应过我，寒冰城所有的一切，都是属于我的！”
　　“当然，我的朋友！”
　　卡特酋长满不在乎地将手上的肉骨头丢弃：“石头城是你的，但女人、财富、盐巴、粮食，都是我的风暴武士的！”
　　这句话一出口，新任寒冰堡伯爵的脸色立即阴沉了下来。
　　但他看着旁边诸多披着狼皮，虎视眈眈的风暴武士，却又丝毫不敢动手。
　　这些风暴武士，是出自风暴角的特产，据说在他们的成年礼上，每一个人都必须赤手空拳地搏杀一条巨型成年冬狼，用它的皮毛为自己制作盔甲，否则就要死在狼吻之下。
　　在残酷的训练、惊人的淘汰率之下，是他们可怕的战斗力，以及野兽一般的意志。
　　他们勇猛无畏，只有风暴角尽头，那无休无止、无边无界的世界风暴才可以消灭他们，这才是他们“风暴武士”之名的由来。
　　不要说韦隆原本就没有多少私兵，纵然将他的家族领民都带过来，他也没有丝毫与冬狼部落对抗的把握。
　　“好了……”
　　他强颜欢笑：“那伟大的卡特酋长，您准备什么时候南下，去抢掠你的羔羊？”
　　“等到那些铁甲人来了以后！”
　　卡特酋长一笑，带着与面容身形完全相反的精明：“严寒的天气是我们最好的帮手，那些风雪会令铁甲人变得迟钝，他们的武器会弄伤他们！”
　　……
　　“吾王！”
　　爱玛黎丝面容娇媚，眼睛里仿佛有着水波：“我有一个好消息，一个坏消息，你愿意听那个？”
　　“不要玩这种小把戏了！”
　　吴明看着这个他名义上的岳母、实际上看起来却跟姐姐差不多的女人：“最坏的消息，不过风暴角的部落酋长们大举南下，又或者翡翠港麾下的海盗们入侵了风萤平原，就这两个，才能勉强让我动容！”
　　“这是不可能的事情，翡翠港的商人不可能有着这样的勇气，他们的船只能在水面上穿行，却无法踏上大陆！并且以我们平原与风暴角接触的狭隘地形还有气候，那些北面的蛮子们恐怕深入不了多久就要生病。”
　　爱玛黎丝信心十足地道：“是高地北部，冬狼部落南下了，这个部落的酋长——卡特，手下有着超过两千的风暴武士，已经与韦隆·威灵顿联合，将他推举上了寒冰堡伯爵的位子。”
　　“咦？”
　　吴明瞬间回忆起寒冰城堡的位置，以及重要的地位：“这个卡特酋长，倒是一个聪明的家伙啊！只是如此做，其它威灵顿家族的人又怎么会受得了？”
　　“这就是我要告诉你的好消息了。”
　　爱玛黎丝脸上带着笑容：“当加西亚子爵拜访过亚瑟，并且由我将这个消息告诉他之后，那个男人终于屈服了，他愿意向你发誓效忠，永不背叛，并且为你收服其他的威灵顿分支，讨伐韦隆·威灵顿！”
　　“可以！”
　　吴明沉吟了会，立即答应了下来。
　　亚瑟·威灵顿，这个石中剑选择的真王，他早就不将其当成对手了。
　　征服大半高地之后，他体内的万民之力汹涌澎拜，对于石中剑的解析也是一日千里，甚至很快都会超越亚瑟的权限，到时候纵然将石中剑放在他面前，他也使用不了。
　　并且，这种世界之子，身上气运隆重，用西方的话说，就是带着命运之力，来到世上有着特殊的使命！
　　放在以前，吴明肯定直接杀了，简单粗暴地进账一笔。
　　但现在，却可以细水长流，将亚瑟收入麾下，让他打生打死，慢慢剥削他的剩余价值。
　　“我会先给他一个子爵与将军的名义，让亚瑟去收服其余的威灵顿旁支，等到整合军队之后，他就要立即北上，打击韦隆·威灵顿与卡特酋长。”
　　“等到他完成这一切，并向我献上高地之后，我也将实现我的诺言，册封他为我的威灵顿侯爵，任命他守护王国西境！”
　　很显然，这个承诺就是驴子前面的那根胡萝卜，必然会逼得亚瑟不断为吴明打生打死。
　　而吴明却是坐享其成，不断磨灭他身上的那部分气运，算是掠夺世界的一个高级形式，论收入恐怕也不比直接杀了少多少，并且还胜在隐蔽与安全。
　　……
　　时光荏苒，转眼间就过去数月。
　　新历元年，十二月。
　　大雪降落的同时，一直笼罩在高地上的战争阴云总算略微散开了一点。
　　在这数个月中，吴明坐镇狮心城不动，让士兵得到充分的修养，而亚瑟则是为他南征北战，以蓝龙联军的威势，还有身为威灵顿家族正统继承人的名义，几处家族分支也很快被他说服，奉他为下一任族长，得到这些支持之后，他迅速拉起一支数千人的军队，实力又超过了本家的加西亚子爵。
　　不得不说，不论是个人勇武、计谋、乃至人格魅力方面，加西亚都要输给亚瑟一头。
　　至此，整个高地除了北境之外，已经彻底臣服在蓝龙旗帜之下，大大小小的贵族奔赴狮心城，向他们新的封君，征服王威廉·华莱士，献上了誓言与忠诚。
　　而就在这时，亚瑟也统领大军，前往了北方寒冰城。
　　韦隆·威灵顿仓促间所组建的一帮乌合之众根本不是亚瑟的对手，他作战勇敢，每次冲锋都在最前面，队伍士气高昂，很快就将韦隆的军队打得溃不成军，兵锋一度到了寒冰城之下。
　　直到冬狼部落卡特酋长的插手。
　　事实证明，风暴武士享誉大陆绝非浪得虚名。
　　冬狼部落只是派出了一千武士协助，亚瑟的大军顿时就遭遇了一次大败，不得不退了回狮心城，与此同时，还有一位来自冬狼部落的使者，几乎是与亚瑟同时到达了城里。
　　“卡特说，如果你承认他风暴之王的名号，并且每年给冬狼部落十万金德隆，或者等同于此的粮食、布匹、盐巴等货物，你就会获得他的友谊，他同样也将承认你征服王的地位！”
　　在狮心城的大厅中，熊熊的壁炉燃烧着，一阵阵热浪扑来，诸多贵族分列两边，看着在正中侃侃而谈的风暴武士，却是浑身发抖。
　　这并不是因为感觉到了寒冷，而是纯粹给吓的。
　　经过短暂的相处，他们已经差不多知道了这位征服王的性格。
　　他强大而倨傲，根本不会有着丝毫的妥协，特别是对于这种威胁而言。
　　“互相承认王位？”
　　吴明听了，却是只想发笑。
　　如果说这条还勉强有些理由与根据的话，剩下的每年勒索礼物，就简直不能忍了。
　　明明没有打败仗，却要每年赔款，那个卡特以为自己是什么，他饲养的肥羊么？
　　“我统治风萤与高地，麾下有十万的军队，数千名骑士，卡特拥有什么，想与我结盟？”
　　他直截了当地反问。
　　那个风暴武士骄傲地昂起了头：“我们风暴武士，每一个都可以击败十个同等的士兵，我们酋长拥有五千名风暴武士，他将会给予你战争！”
　　“如果冬狼部落真的有这么多武士，卡特早就一统整个风暴角了！”
　　吴明翻了一个白眼，看来军事夸大与恐吓，任何势力都是无师自通的。
　　他站起来，以肃穆的语气道：“你回去告诉你们酋长，既然他想要战争，我就将赐予他耻辱的战败！”


第六百二十六章 降服
　　风雪漫天中，一支打着蓝色巨龙旗帜的军队昂扬前进在路上，远处，寒冰城巨大的轮廓已经若隐若现。
　　之前冬狼部落的挑衅，引起了伟大征服王的怒火。
　　在他的命令之下，一支超过万人的大军，没有等到开春，就来到了高地北境，这个唯一还在抵抗征服者威廉的地方。
　　严寒所带来的降温，还有暴风雪，在古代对于行军而言就是一场灾难。
　　纵然所有的蓝龙士兵都穿上了厚厚的冬衣，又用布包裹着兵器，但那种低温，还是令他们身上簌簌发抖。
　　呼呼！
　　风雪吹过，在寒冰堡之前，蓦然浮现出一线黑影。
　　他们披着狼皮，眼眸中放出碧绿的光芒，在昏暗的天幕之下，就仿佛一群饿狼。
　　“卡特酋长！”
　　新任的寒冰堡伯爵，韦隆·威灵顿吐出口白气，看着那成形的冰棱，很是不满地抱怨道：“我们根本不必出城作战，只要牢牢把守着寒冰城，冬神会自动为我们驱逐与惩罚敌人的。”
　　“冬狼部落的勇士，不是南方懦弱的绵羊，只会龟缩在石头城之中！”
　　卡特傲慢一笑，旋即解释道：“我的风暴武士已经传来消息，对方一路行军，没有经过多少休息，他们身材臃肿，连刀剑都变成了自己的敌人，稍不注意就要剥去他们手上的一层皮！并且，他们只有一万人不到！”
　　韦隆看了看身后。
　　在他们这边，除了冬狼部落的两千风暴武士，还有三千仆从军之外，他自己也带来了一帮看似乌合之众的联军，加起来足有万人。
　　更关键的是，他这边的终究都是北方的汉子，习惯了酷寒的气候，寒冰城又就在身后，经过了休息与进食，他们一个个面色红润，显然体力相当不错。
　　“如果我们击败并杀死了征服王……”
　　韦隆的眼睛一下亮了起来。
　　“不不……我的朋友，我们为什么要杀死他？俘虏一位王者，又或者击败他的大军，在他的心里烙下永远也无法回复的挫败感，岂不是更加有趣么？”
　　卡特眼中冒出精光：“我的人无法统治高地与风萤，部落的人手还是太少，必须让他交出更多的粮食与武器，武装我们，等到我统一风暴角，成为风暴之王后，我才会南下，将我祖先所做之事再做一遍！”
　　他看了看似乎有些不安的韦隆伯爵，又安慰道：“当然……即使我统一了整个大陆，你也会是我册封的高地大酋长，当然，你可以换成公爵、亲王什么的名号……”
　　“伟大的风暴之王啊，我必将全力辅助你！”
　　一丝贪婪浮现在韦隆脸上，他旋即咬着牙齿道。
　　能成为威灵顿公爵，行使对整个高地的统治权，这种事情他只有晚上做梦的时候才会想想。
　　但现在，貌似有了一丝实现的可能，只要他能击败面前的大军。
　　“他们来了！”
　　卡特酋长骑到一匹高大的座狼之上，带领风暴武士上前，注目着蓝龙旗帜之下，那个浑身蓝色铠甲，纵然风雪都击倒不了的男人。
　　“我——卡特·本·马克图姆·莫尔德勒，上古风暴之王的后裔，冬狼部落的酋长，风暴角未来的统治者，以现任风暴之王的名义命令你，来自南方的懦弱贵族，立即跪下，向我臣服，我就将赐予你难以想象的荣耀，并且赏赐你统辖南方风萤的权力。”
　　“喔喔！”
　　诸多冬狼部落的风暴武士一起吼叫开来，在他们身后的奴仆同样如此。
　　每一个风暴武士，在冬狼部落中都是上等人，照例会有着几个奴隶服侍，这些奴隶为他们保养武器，牧养羊群，甚至到了战时一样要披甲上阵，为了获得更高的身份，往往会表现得比主人更加疯狂。
　　“你说你是风暴之王！”
　　那个蓝甲骑士蓦然上前，现出一张十分年青英俊的脸庞。
　　在他身后，诸多骑士与士兵一起大声高呼着征服王的名字，看来必是威廉·华莱士无疑。
　　此时的吴明，用一种挑衅般的语气道：“那你这个风暴之王，能操纵这漫天遍地的风暴么？做不到这点，你还想让我臣服？”
　　“暴风与冰雪，是由伟大的冬神所掌握，祂降下这些，用来考验我们，你敢亵渎神祇？”
　　卡特酋长的脸色一下阴沉了下来。
　　“冬神？”
　　吴明微微一笑，旋即提高了嗓门，响亮的声音甚至满场可闻：“我是征服王，在我的大军之下，纵然暴风雪都要屈服！”
　　“吼吼！”
　　就在话语落下的一刻，一层恐怖的威严从征服王身上爆发。
　　那是仿佛来自远古巨龙的注视，带着可怕的压迫力，令冬狼部落的座狼与韦隆麾下的战马屁滚尿流。
　　一抹巨大的蓝色光影在吴明身上浮现，骤然腾飞上高空，化为了一头蓝色巨龙的模样。
　　它眸子金黄、鳞片蔚蓝、巨大的肉翼只是一扇，漫天的冰风暴就忽然一滞，紧接着，乌云散开，久违的日光洒落下来。
　　“巨……巨龙！”
　　韦隆目瞪口呆地看着这一幕，虽然早就知道蓝血们的血脉本源是一头蓝色冰龙，但亲眼见到这一幕所带来的震撼，还是无与伦比。
　　而冬狼部落的风暴武士们则是纷纷惊悚了。
　　他们英勇无惧，唯一敬畏的东西就是世界尽头的风暴。
　　但现在，他们看到了什么？在蓝色巨龙的虚影之下，纵然风暴都要臣服！
　　“征服王！”
　　“征服王！”
　　……
　　与他们正好相反的是，在看到这一幕之后，吴明背后的大军蓦然士气大振，纷纷敲打着铠甲与盾牌，声嘶力竭地吼叫起来。
　　“现在，我命令，进攻！”
　　吴明举起了一柄石质断剑，一层金色的光芒蔓延开，扩大到了整个战场。
　　骑士队伍中的亚瑟身上一震，感觉到强大的增幅降临，更是失声惊呼：“这是……英灵的力量？”
　　吴明此时所展示的，是只有彻底解开封印，才能获得的石中剑英灵之祝福。
　　并且，由于有着万民之力的加持，所带来的增益还要超出亚瑟之前全力而为的时候。
　　见到这一幕，亚瑟终于彻底心灰意冷，再也提不起对抗征服者威廉的心思。
　　“杀啊！”
　　“勇武与我同在！”
　　诸多骑士喊着口号，发动了密集的冲锋，就好像一个个尖利的箭头。
　　而在对面，诸多战马与座狼的突然瘫痪，还有巨龙浮现与驱散风雪的打击，令冬狼与寒冰堡的联军出现了巨大的混乱。
　　噗！
　　面对骑士的长枪突刺，纵然风暴武士们一个个英勇无比，却还是在成建制的钢铁洪流中败下阵来，被挑起一朵朵鲜艳的红花，在冰天雪地中激烈地绽放。
　　在蓝龙的注视之下，原本的严寒似乎已经不见了踪影。
　　骑士方阵之后，就是诸多的士兵大军。
　　他们喊着口号，长矛平举，仿佛一列列矛墙一般上前，在前后两个位置，还有专门的盾牌手与弓弩手，形成了一个个可怕的杀人机器。
　　在这样的集体面前，风暴武士们纵然个人武技再怎么厉害，也是一盘散沙，很快就死伤惨重。
　　“韦隆？该死！”
　　虽然战局不利，但卡特酋长终究非是一般人，不过就在他准备与寒冰伯爵合力扭转局面的时候，却发现韦隆带着他那帮杂兵，飞快地跑向了寒冰城的大门，这个突如其来的大撤退，不仅令他原本的阵形愈加散乱，更是将冬狼部落的勇士彻底暴露在了敌人的锋锐之前。
　　“驾！”
　　但他已经来不及多想，因为他高超的勇武，一脸斩杀了数位骑士，已经引起了那位征服王的注意。
　　在下一刹那，巨大的蓝龙虚影注视而下，征服王仿佛蓝色幻影般冲来。
　　“威廉！威廉！”
　　卡特一把扯开身上的毛皮，身上肌肉以肉眼可见的幅度隆起，变成了一个小巨人的模样。
　　与贵族的传承不同，每一个部落的酋长，必然是部落里最勇猛的武士！
　　作为冬狼部落的大酋长，卡特不仅武力足以服众，更是由于身上风暴之王的血脉关系，获得了一点狂化的能力。
　　此时，他挥舞着手上粗大笨重的铁锤，就好像形成了一阵黑色的旋风。
　　砰！
　　吴明丝毫躲避的意思都没有，直接刺出了手里的石中剑。
　　在他意念之下，原本石质的剑身蓦然绽放出金黄色的光焰，一下子就补全形体，变成了一柄黄金巨剑。
　　巨大的金铁交击之音中，金色与黑色纠缠在一起，旋即卡特的身影就被狠狠甩飞了出去。
　　他双手脱臼，狼狈不堪地倒在地上，眸子中还带着极致的惊骇之色。
　　“臣服？或者死亡？”
　　将巨剑搭在他的脖子上，吴明淡漠问着。
　　那种强大的威严，以及恐怖的武力威慑，顿时形成了一颗精神种子，在卡特的心里深深埋下。
　　“你是南方的王者，我愿意向你臣服！”
　　看着战场上一面倒的情况，还有自己的境地，卡特沙哑着声音说道。
　　“很好……命令你的部下立即无条件投降！”
　　吴明起身，发现寒冰城城门处还是一片混乱，眼中不由闪过了寒光。


第六百二十七章 王朝
　　征服王新历二年，春季。
　　寒冰城一战，冬狼部落的酋长卡特臣服，并且随后献上了寒冰城。
　　那位原本的城主，韦隆·威灵顿伯爵，被征服王以叛国罪处死，尸体吊在寒冰城前，作为对后人的警戒。
　　而卡特酋长，则是在得到了征服王册封的西利亚伯爵的名头之后，在征服王的授意与支持之下，开始了对风暴角的征服作战。
　　只可惜与他事先想象的不同，这次他所打下的每一分土地，都是属于征服王的。
　　在吴明心目当中，如何处理风暴角这个野蛮与化外之地，早已经有了腹稿，首先必然就是要分化，最好册立十几个风暴之王，自己作为宗主国，掌握大义，再徐徐殖民、抽血、虚弱，最后能同化就同化，同化不了就彻底亡国灭种。
　　不过以风暴角的恶劣环境与条件，这注定是一个漫长的过程。
　　好在有着卡特酋长，来为他当了开路的小兵。
　　不论这个家伙有没有什么心思，反正只要风暴角混乱起来，吴明就有时间在后方种田，以高地与风萤平原的形势，与敌人的差距只会越来越大。
　　到时候，纵然新的风暴之王出现，也只能倒在征服王的脚下而已。
　　……
　　时间转瞬飞逝，转眼就到了新历四年。
　　在这三年的时间当中，吴明默默种田，在摸索清楚了世界规则之后，随便拿出几种手段，风萤平原与高地的农作物就获得了巨大的丰收。
　　而与此同时，清查土地与人口，建立户籍等等制度，也在华莱士王朝的统治范围中开始有条不紊地进行。
　　将义务兵与职业兵相结合的体系，令征服者威廉麾下的军队都开始更新换代，战斗力不断趋于精良，数量更是一度上了十万。
　　华莱士王朝的威名，令整个瑟尔大陆都开始簌簌发抖。
　　此时，西利亚伯爵卡特也传来消息，风暴角上的大部分部落，都已经被征服，愿意奉征服王为他们的主人，唯有风暴要塞中的风暴部落，性格如同传闻中的矮人一般顽固不化，更是仗着拥有风暴角第一要塞的防御，拒不接受征服王的任何命令。
　　面对这种挑衅，征服王自然不能容忍，在吴明的命令之下，五万高地与风萤联军，浩浩荡荡地杀入了风暴角当中。
　　在风暴要塞之前，风暴部落背水一战，集结了所有不愿臣服征服王的部落，据说光是风暴武士就汇聚了不下五千人，各类仆从军更是过五万。
　　然而，战争的结果却是出乎所有风暴角部落的预料。
　　就在风暴要塞之前，征服王的军队向他们展示了什么才是真正的攻城武器，只用了一天的时间，号称坚不可摧的要塞防御就被彻底破去，征服王本人更是展露出无匹的力量，单枪匹马地杀上城墙，斩下了风暴部落大酋长与祭司的头颅！
　　事后，整个风暴部落的人都遭到了血洗，高于车轮的男子一律被处决，剩下的则是贬为了奴隶。
　　其它参加抵抗的部落也遭到清算，至少十几个大中小部落被除名，风暴角上的野蛮人力量遭到了惨重的打击。
　　而以卡特为代表的一干酋长更是彻底臣服在吴明麾下，战战兢兢地向他献上了忠诚。
　　至此，整个风暴角彻底臣服，归入了华莱士王朝的统治之下。
　　吴明命人取来风暴角的地图，大手一挥，将所有靠南边，可以耕种与统治的土地都划到了自己的封地当中，又将剩下的划分为八大块，赐给了卡特等投降派的八个伯爵。
　　他们对此感激涕零，并且还献上了一件吴明意料未及的礼物：上古风暴之王的王者之证——风暴权杖。
　　“这是在风暴部落中发现的，难怪他们突然有了底气来反抗我！”
　　吴明看着下方毕恭毕敬的卡特等伯爵们，手里则是把玩着一柄蓝色的权杖。
　　它造型古朴，只有一英尺长，好像是风暴之王随手把玩的东西。
　　而在风暴权杖上面，吴明也感觉到了隐约的超凡之力，虽然是破损的。
　　“这柄权杖，已经被损坏过一次，上面只有一点点气息的残留，却并未拥有传说中召集风暴的力量……”
　　吴明心里点头，终于知道底下这帮伯爵为什么将它献上来了。
　　如果真的有用，恐怕他们就是死，都会将权杖牢牢藏起，作为日后起事的希望。
　　但一柄失去力量的权杖，就只有一点好听的名义了，还不如直接献出，证明自己的忠诚。
　　“你们的礼物，我很喜欢，就收下了！”
　　不过对吴明而言，他需要的也就只有这点名义，因此脸上还是绽放出欢愉之色，令卡特等伯爵暗自松了口气。
　　“要修复风暴权杖，恐怕不是一件容易的事情，并且，纵然修复了，拥有召唤风暴的力量，只要不是风暴角极北之地那种世界能量风暴，对我又有什么用？”
　　吴明看着卡特等人下去，又命令卡丽坦将风暴权杖好好收藏，看着空无一人的大厅，目光中不由泛起沉思之色。
　　他这次前来风暴角，不仅彻底征服了这片地域，更是前往极北之地，去参观了那传说中的世界尽头，能量风暴。
　　纵然是他，在初次看到那种风墙隔绝天地，世界原力暴动的场面，也是心神动摇，不能自已。
　　“那里的确就是世界的尽头，空间与时间的扭曲，再加上世界原力的暴动，恐怕纵然六级大能都很难在风暴中生存下去……”
　　吴明不由想起了有关瑟尔大陆的传说。
　　这种世界尽头的存在，并非只有北方一个个例。
　　根据他的情报人员所打听来的消息，在东方的翡翠港，诸多岛链过后，如果再往东走，就会来到大海的尽头。
　　据说那个尽头是一个可怕的瀑布，整个世界好像从那里一下被切开，大量的海水轰然落下，任何船只都无法幸存。
　　还有南边、西边……同样有着有关世界尽头的传说。
　　这种种传闻，还有这个宇宙的奇异表现，由不得吴明不产生出一点联想。
　　……
　　风暴角的臣服，令瑟尔大陆越加沸腾起来。
　　在教会的牵线搭桥之下，南方的智慧明珠，大学之城已经派来了使者，代表诸多散乱的山地联邦，愿意向征服王献上忠诚。
　　等到了新历五年，整片大陆，除了翡翠岛链之外，已经俱都臣服在征服王的蓝色巨龙旗帜之下。
　　新历六年，征服王向翡翠港派出使者，要求所有的岛屿贵族与商会、海港、船队臣服。
　　但他们却不甘心从此纳入王朝统治，缴纳高额的赋税，开始秘密联合，并且集结起一支庞大的舰队。
　　一名翡翠女王的后人被找到，并且宣布登基为王，建立海洋王国，不会屈从于征服王的统治。
　　新的翡翠王同样也是一名女人，据说只有十八岁，却得到了翡翠披风的认可，她派出舰队，在华莱士王国的海岸线上游弋，宣示着强大的海上力量，并且派人对征服王说道：“你是大陆的王者，我是海洋的王者，已经拥有大陆的王者，理应克制贪婪，不要觊觎海上的土地，否则必然遭到海神的惩罚！”
　　征服王却没有回答，只是带着使者来到自己的海军港口中。
　　为了征服最后的一块领地，吴明早在称王时就开始准备，此时的海面之上，诸多大船静静陈列，造型奇异，不仅外表包裹着铁甲，每条船上更是装着十几门木炮，看起来就仿佛海上的无敌堡垒。
　　使者失魂落魄地离开了，但海洋贵族们还是不准备屈服。
　　他们集结了一支有史以来最为庞大的船队，号称无敌舰队，想要一举将华莱士王朝的海军击溃。
　　征服王凛然无惧，甚至直接上了旗舰，宣称纵然海洋，也无法阻止他征服的脚步。
　　两方的舰队在珊瑚岛海面相遇，旋即展开了一场惊天动地的海战。
　　在大炮轰击之下，翡翠女王的舰队遭遇了惨败，一条条木船被送入海底，海平面上到处漂浮着碎木板与翡翠旗帜，鲜血染红了海面，纵然数百年之后，这里的沉船遗迹也未彻底清理干净，成为了一处著名的海上景点。
　　征服王打赢了海战之后，当即带领着庞大的舰队，来到了翡翠港。
　　据说当时船队中冒出的黑烟，以及诸多的旗帜，仿佛遮蔽住了整个天空。
　　在这种巨大的威慑之下，翡翠女王只能选择臣服。
　　她命人脱去了她的皇袍与王冠，赤着脚，只穿着麻衣，来到了码头，向征服者威廉臣服。
　　刚刚建立，不到一年的翡翠王国宣布解体，而女王本人也在献上翡翠披风之后，得到了征服王仁慈的赦免，她未来将被送入修道院中，作为一名苦修士度过余下的一生。
　　对于一个被推出来的傀儡，吴明尚且能保持仁慈，但对于那些幕后主使就没有多么客气了。
　　钢铁舰队一路平推，将诸多岛屿贵族与大商会灭亡，由此得到了巨量的财富，大大充实了新生王国的国库。
　　至此，吴明已经做到了上古五王都没有做到的丰功伟绩，他征服了整个瑟尔大陆，让所有地域都在蓝色巨龙下颤抖，历史从此翻开了新的一页，进入了华莱士王朝君临大陆的辉煌时代……


第六百二十八章 惊变
　　华莱士王朝。
　　富丽堂皇的王宫之内。
　　吴明静静坐在王座之上，感受着从整个大陆传来的万民之力，浓郁至极的超凡力量在体内运转，蓦然传来一声灵魂上的轻响，顿时突破了某个瓶颈，整个人都在向某种神圣的形态转化，这是曾经的征服者塔勒都未曾达到的境界。
　　解析世界力量规则之后，他立即就将万民之力的修炼之法重新修改设计，此时所运行的线路，以及未来可以达到的层次，只会比塔勒的传承更加完美，甚至令他目瞪口呆。
　　此时万民之力的突破，更是令吴明的精神一下升华，骤然突破了表世界，来到了一个充满压抑与黑暗的里世界中。
　　“想不到，在瑟尔大陆上突破六级，竟然会有这样的变化！”
　　吴明眸子带着金色，整个人就仿佛黄金铸成的圣灵一般。
　　“整个瑟尔大陆的高阶超凡之力，都被封禁了么？”
　　他不慌不忙，因为以万民之力，还有自身位格的特性，他本身却是唯一的例外，可以对抗这种力量。
　　甚至，纵然失败了，也不过损失一个化身，任务都已经完成了，又有什么可以恐惧的？
　　因此，吴明一点担忧都没有，反而注视着这个只有大能才能来到的精神世界。
　　虽然是外表世界的里层，一个纯粹的精神与思维世界，但这里的一切看起来都是那么真实。
　　自己所处的位置，仿佛是一片巨大的战场，各种巨大生物的骨骸遍地。
　　“巨人、海妖、魔兽、梦魇、还有恶魔与魔鬼……当然也少不了巨龙……”
　　吴明抚摸着面前巨大的森白骨骼，这明显来自一条巨龙，甚至纵然只剩下骨架，上面也带着浓郁的威严。
　　“龙威犹在，这真的只是一个虚幻世界而已么？”
　　吴明有些疑惑了。
　　在他认知中，这是一个处于瑟尔世界内部，唯有精神力量才可突破的奇异空间，但这些骨骼却又如此真实不虚。
　　他敏锐地感觉到了，这其中肯定有着秘密。
　　“呜呜……”
　　就在这时候，一层黑气自东方浮现，带着驳杂而狂热的力量，当中一个怨恨的情绪，似乎发现了他，立即表露出惊人的敌意。
　　“正好！我还想去找你呢！”
　　吴明感知到这个，脸上却是浮起一丝笑容，整个人倏忽消失不见。
　　下一刻，他已经出现在了一片赤金色的火焰当中。
　　诸多的信仰之力形成丝线，自虚空中蔓延而来，又带着大量的血红与黑色，仿佛充满了污秽一般。
　　而在信仰之力的正中，一个模糊的人影咆哮着，血红色的眼睛瞪着吴明，又带着忌惮。
　　“果然……这里是一切超凡精神的归宿之地！”
　　死寂的空间中，吴明淡漠看着面前的人影：“终于见面了，我应该称呼你为教会新神，还是阴影之手？”
　　精神力量是世界上最不可思议的力量之一，众人信仰凝聚，甚至能诞生出一尊神祇！
　　只是由于瑟尔大陆的限制，这尊神祇一出现，本体就相当于被封禁在了里世界当中，只能投下神谕与力量，却无法亲身降临。
　　它为此曾经策划过收割教会的信仰，在失败后又进行转变，成为了阴影之主，并且还在大陆上建立了一个专门供奉它，号称阴影之手的组织。
　　可惜，在吴明的打击之下，整个阴影之手已经被连根拔起。
　　这个组织的根据地点，赫然是在东方诸多的岛屿上。
　　那些阴影刺客想得非常清楚，唯有翡翠港那种天然的商业与自由之地，才能容纳他们的存在。
　　并且，广袤的海洋与数之不尽的荒岛，更是他们藏匿的天堂。
　　只是他们无论如何也想象不到，征服王的舰队竟然会如此强大，并且在将一个个岛屿贵族与商会拔起之后，他们失去了庇护，只能暴露在阳光之下。
　　一个阴影组织，被暴露在光明之下，下场自然只有死路一条了。
　　现在看来，这位阴影之主的情况，也并不是十分好，甚至可以说糟糕呢。
　　“论位格，你我同为六级！”
　　吴明淡漠开口，金色的光芒遍布全场，对阴影之主形成了惊人的压制。
　　“但教会已经将我奉为神祇化身，一旦明确祈祷对象，你就再也无法获得任何信仰之力的支持……再加上阴影之手的覆灭，你已经失去了所有的信仰来源！”
　　这种神祇，最重要的就是人道香火。
　　但现在吴明釜底抽薪，将它的两大依仗全部剥夺，对方的凶焰自然要大大减少。
　　甚至，这些血红与黑色的信仰之力，就是反噬！
　　纵然吴明什么都不做，这位阴影之主恐怕也会随着信仰的消散与怨恨的增多，直接陨落湮灭。
　　神祇产生于信仰，自然也会因为信仰陨落。
　　不成古神，获得世界位格，永远也无法逃脱这个怪圈。
　　“你如夕阳西下，而我是朝阳初升，还要进行无畏的反抗么？”
　　吴明举起了右手。
　　诸多黄金光点汇聚而来，形成王者的荣光，诸多英灵似乎在他身后咏唱、祝福、圣歌形成浪潮，带着世界的力量。
　　“我以征服王的名义，审判你！抹杀！”
　　轰隆！
　　下一刻，足以抹去世界上绝大多数超凡存在的力量落下。
　　整个里世界都似乎微微一震，旋即，赤金色的信仰之海消失不见，唯有一朵朵代表着怨恨与罪孽的红色火焰还在燃烧，就仿佛红莲业火一般。
　　这种力量，甚至还打破了界限。
　　“吾王！”
　　“华莱士王朝的王者，您的子民在呼唤您！”
　　……
　　一个破碎的缺口被打开，从中传来了诸多的呼唤。
　　那是整个大陆的王者位格！
　　强大的排斥与拉扯力量同时从前后传来，吴明没有抗拒，身影一下消失。
　　王宫之中，他身躯一震，睁开了眼睛。
　　“吾王！”
　　一名宫廷女勋爵走进大厅，眼眸中仿佛水波一般，充满了诱惑之意：“庆典已经准备好了，您的王后也已经穿上了盛装。”
　　在今天，吴明即将迎娶自己的王后，并且繁衍子嗣，代表着威廉·华莱士所建立的王朝，将会在整个瑟尔大陆上延续下去。
　　“我知道了……”
　　吴明起身，带着一个意味深长的笑容。
　　不论瑟尔世界原本的命运与未来会是怎样，但现在，必然已经被他搅成了一锅粥。
　　对于主神殿的收割，再也没有了丝毫的抗拒之力，甚至是予取予求。
　　……
　　就在征服王威廉举办隆重婚礼的时候，在瑟尔宇宙之外。
　　一丝丝永恒不灭，代表着超脱的光芒蓦然降临，又组成了一座浩瀚宫殿的虚影。
　　“嗯……彻底扭转世界线之后，这个宇宙对于主神殿的排斥，也是大大减少了……”
　　主神殿当中，吴明的本尊看着这个暗红色的宇宙，眸子中也是浮现出一丝火热：“稳定超维通道，开始收割！”
　　【叮！任务建立，收割计划发动中！】
　　主神殿机械的回应传来。
　　旋即，在吴明的操纵之下，主神殿的一丝丝超脱光芒不断入侵瑟尔宇宙之内，将大量的原力收割了回来。
　　主神殿轰鸣不断，原力池更是发出惊天动地的声响，开始了持续的升级。
　　“主神殿的原力收割，现在已经变得这么直接而强悍了啊……看来分神所做的，的确彻底更改了瑟尔世界的一切。”
　　看着紫色的世界原力几乎如同巨龙一般被攥取，吴明的脸上泛起欣喜之色。
　　主神殿的收割，一开始不过零敲碎打，通过影响世界线既定的命运，制造混乱，仿佛小偷一般，趁着主人吸引力不在的时候，捞一把就走。
　　但现在，却是好像已经征服了整个世界，予取予求，肆意地闯入房中，翻箱倒柜地收割一切！
　　“奇异的世界……奇异的宇宙……”
　　对于这个西幻宇宙，还有其中的瑟尔世界，吴明有着一种非常微妙的预感。
　　或许，他与对方的缘分，不止一个分神为王这么简单。
　　“世界，还有宇宙的关系，人道与天道，王者……帝王……”
　　一时间，就连吴明都陷入了一种感悟当中。
　　砰！
　　突然间，他面色一变。
　　在操纵主神殿，肆意收割的同时，他也触及了这个宇宙更深层次的秘密，一种巨大的危机感降临，那是混杂着机遇与可怕危险的味道，心血来潮的预感，令他知晓这其中的危险，甚至足以令拥有主神殿的自己陨落！
　　“永恒……”
　　吴明立即选择关闭了超维通道，面色也是不断变化。
　　超凡之力也有等级，而纵然他拥有主神殿，比平常人福缘深厚，也只能说多了几分突破至八级大罗的把握。
　　要真正超脱，获得永恒，纵然八级大罗金仙也不敢夸口。
　　但在瑟尔宇宙中，他却仿佛触及了某个封印，看到了一丝获得永恒的希望。
　　“只是……以我现在的力量，还不够，远远不够啊！”
　　吴明喟然叹息：“分神就留在那边继续发展……我有着预感，整个瑟尔世界，到了后期，必然还会展露出更多的秘密！”


第六百二十九章 金仙
　　仙武宇宙，大周世界宛若紫色骄阳，横亘中心。
　　黑暗之中，巨量的混沌被吞吐着，化为世界原力，供养着整个世界的生灵，仿佛呼吸一般，自然而然。
　　而在它之上，星星点点的福地、洞天、乃至不知名的位面虚空，则是借着这个机会，也在大量汲取经过世界转化过的原力，此时这些世界原力就非是本源，而是次一等的地气、天运等等了。
　　能否独立在宇宙混沌中生存，自给自足，是一个世界成熟的重要标志。
　　纵然天仙洞天，还是必须依托世界而存在。
　　然而，就在此时，整个大周世界一震，一个光点从它之上脱离出来，数道紫色巨龙围绕在旁边，又蓦然一震，体形猛地扩大，就如同一颗赤色的骄阳一般，彻底进入到了混沌中。
　　呼……吸……
　　仿佛新生儿第一声啼哭，植物第一次汲取水份营养一般，这颗赤阳贪婪地汲取着混沌中的力量，将大量鸿蒙气流吞噬，化为最为纯粹的世界原力。
　　与此同时，数道紫色巨龙也是咆哮一声，直接没入赤日之内。
　　赤日体形猛地扩大数倍，就仿佛一颗卫星一般，围绕在大周世界周围，绽放出独属于世界的光华。
　　这种巨大的变故，自然惊动了诸多大能，紫色世界之内，从星星点点的洞天与福地当中，蓦然传来诸多惊愕的神念，其中两道更是惊天动地，如同世界本身一般，骤然突破世界限制，来到混沌之中。
　　但就在这刹那间，赤日世界却又倏忽一闪，背后隐隐浮现出一片浩瀚宫殿的虚影，竟然就这么消失不见了！
　　两道神念破开混沌，在宇宙中徘徊良久，最后却还是一无所得，只能恹恹回去。
　　六级天仙，与世界同移，而七级金仙，纵然在宇宙中都可横行。
　　只是若无主神殿这等至宝在手，消耗也是颇大，正如再怎么善溺者，都不能生活在水中一样，必须得上岸休息。
　　……
　　“洞天晋升世界，必须到外界宇宙中进行，吸纳鸿蒙混沌之力，只是想不到动静如此大，将天帝与绝天仙尊都惊动了！”
　　大周世界之外，主神殿纳须弥于芥子微尘当中，纵然两大七级金仙的神念都没有丝毫发觉。
　　万界王座之上，吴明念头一动，就见到已经成功晋升的黄庭世界，在主神空间当中再次开启了扩张。
　　原本的黄庭洞天便比一般的天仙洞天更加庞大，几乎占据了整个主神殿千分之二的空间，而这次更是一下扩张了四五倍。
　　“洞天晋升为世界，就好像子女真正长大成人，从今以后，不需主神殿辅助，黄庭世界也可独自运转了……”
　　见到这一幕的吴明欣慰非常。
　　与主神殿这件不可思议的神器相比，黄庭世界毕竟是完全属于自己的东西，最为值得信赖。
　　而伴随着它的不断成长，自己完全侵占主神殿的进程也在不断加快。
　　“世界生成，位格降落，有些事情，还是必须亲自去做！”
　　吴明本尊一跨步，顷刻间从王座上消失不见。
　　……
　　黄庭世界。
　　“这是……天地共鸣？”
　　作为大周西域记世界中曾经的神道帝君，张昊对于这种变化最为敏感。
　　“上次我就发现，这个世界可能不太完整，诸多神道与仙道之法纵然理论完美无缺，却无法攀升至更高层次……但现在，这个上限一下就被扩大了，甚至，与我原本的那个世界也没有多少区别！”
　　张昊惬意地伸了一个懒腰。
　　纵然已经不是之前的那个神道七级，但伴随着洞天的晋升，他就是有着一种原本囚笼消失不见的感觉。
　　“在这个世界中，我们同样成道有望！”
　　另外一边，妙一、玲珑两位曾经的道君也是喜形于色，旋即想到那个人，脸上表情又是更加复杂：“世界大变，必是出自造物主之手笔，不知道那位大人想要如何？”
　　吴明现在什么都不想做。
　　刚一来到黄庭世界当中，他就引起了惊人的变化。
　　以他所在地点为中心，瑞气万条，九彩霞光落下，对于这个世界的主人，真正的造物主，整个世界都表现出了予取予求的味道。
　　这种绝对掌控，能肆意妄为，超越一切君王、独裁者的庞大权力，极为容易令人迷醉进去。
　　“来！”
　　他伸出右手，一层天地玄黄之气落下，中间荡漾五色九彩，明显带着某样了不得的东西。
　　“天地本源！因为此世界完全由我所造，由我晋升，因此纵然还有亿万草木生灵、独立意志，世界本源我也可独占九成！”
　　吴明没有抗拒，任凭天地本源落在身上。
　　这与他的天仙本质似乎极为契合，一点排斥与消化都不用，瞬间就获得了世界位格。
　　“九成的世界位格……不知大周世界中的天帝，能有多少？不过这种外来之人，一成就是顶天了吧？虽然以大周世界的体量而言，总体的一成，也恐怖非常了……”
　　仙道三级真人、四级天师、五级地仙。
　　直到六级天仙，才是真正褪去肉体凡胎，长生久视的开始。
　　而天仙要晋升金仙，就必须拥有世界本源，获得位格。
　　最佳的路线，自然是如同吴明这般，将自身洞天培养升级，化为世界，直接独占巨大本源，一入七级金仙便是巅峰！
　　但不是每个人都有他这么走运，拥有主神殿可以掠夺诸天万界，供养自身的。
　　去往其它世界，有益于天地众生，也可获得本源降下，功德在体，倒也真正有着位格，只是权限与比例相比于他这种而言，就非常可悲了。
　　“七级金仙，自然成就，并且一突破就是巅峰！”
　　吴明照旧还是那副羽衣星冠的打扮，整个人普普通通，就好像一个平凡的年青道人，这是真正的返璞归真，纵然其它天仙、金仙就在面前，也休想看出他的虚实。
　　“位格之道，一举一动，皆可动用世界本源，威力何等浩瀚？”
　　吴明叹息一声。
　　以他的位格而言，现在有人想要对付他，就是要同时对付整个黄庭世界，那超过九成的人口、气运、以及意志的集体力量！
　　毕竟，一个世界的积累，怎么也比个人强悍，大周世界那种就更加恐怖。
　　“金仙者，世界之君也！”
　　吴明吐出口长气。
　　只要他还处于黄庭世界当中，就没有劫难能奈何得了他，除非世界崩灭的纪元大劫，否则就是天地同寿，日月同休。
　　一般道人，能修炼到这一步，简直是机缘、天资、气运缺一不可，同时也要千万个这样的人中之一个才能勉强有着成就，可称圣人、道君。
　　但在吴明自己看来，却不过堪堪比别人多踏出几步，能看到更多的风景罢了。
　　至少，他已经见到了真正永恒的希望。
　　只是纵然以现在七级金仙之身，要刺探那个西幻宇宙的秘密，还是没有多少把握。
　　他不由看向主神殿的数据：
　　【姓名：吴明】
　　【修为：金仙（七级）】
　　【世界：黄庭世界（主神空间·百分之一）】
　　【唯一专属称号：主宰】
　　“黄庭世界已经占据了主神殿百分之一的体积，而八级大罗之境，至少相当于金仙的一百倍么？”
　　虽然仙道中不是简单的换算，但这一幕还是令吴明知晓了突破大罗的难度。
　　“主神殿！”
　　他轻呼一声，主神殿的详细数据也是浮现出来：
　　【主神殿】
　　【拥有轮回者数目：三千两百七十五名！】
　　【已探索世界：瑟尔世界、星辰世界、神鬼世界、扶桑世界、幻灵世界、神武世界……】
　　【拥有建筑：主神殿堂、原力池、大罗殿、造化殿】
　　【原力储备：二十五万方（原力池目前容纳极限：五十万方）】
　　……
　　“原力池储备又有扩大……咦？等等……不对……”
　　吴明面色忽然一变。
　　在主神殿造型奇异的空间当中，一颗红色的太阳世界占据了百分之一的体积，这种幅度，已经足够庞大，庞大到足以令他发现原本主神殿一些隐藏在深处的秘密。
　　主神殿是一座神器，并且已经认了他为主不假。
　　但它终究是由别人制造，就好比一个程序一般，虽然他有所有权与使用权，但创造者未尝不会留下一些后手与暗门。
　　不过现在，通过黄庭世界的侵占，就相当于开始格式化，又重新写了一遍源代码，很多根源的秘密都开始暴露出来。
　　“主神殿的主体，实际上大部分已经在我手上，虽然还有一些残片遗散在外，但以它现在的能力，收集齐全只是时间问题，纵然收集不了，或者已经被彻底损坏，也可以自行消耗原力复制补全……”
　　这是吴明从主神殿当中得到的第一条消息。
　　而第二个秘密……
　　他身影一闪，来到了主神殿深处，原本的宫殿自动撤开，露出一个宝库一样的空间，当中只有一颗光点，很是神秘的模样。
　　“多维宇宙的坐标……”
　　看着这个有可能是制作主神殿之大能存在的宇宙坐标，吴明不由面色复杂……


第六百三十章 三英
　　大周世界。
　　此时已是平安八年。
　　自从定王武雉水陆俱下，十万大军攻入灵州，诸侯震怖以来，整个天下与灵州的局势更是一日三变。
　　灵州百姓苦于战乱久矣，武雉大军军纪严明，秋毫无犯，救民于水火，自然颇得人心。
　　那些流寇与匪将更加不会是她麾下虎狼的对手，纷纷被打得溃不成军，不过年许，整个灵州就有大半落入掌控，所过之处，不说百姓纷纷箪食壶浆，也是欢呼雀跃，安居乐业。
　　武雉一方面招募流民，开垦荒地，一面拜访名士，请来不少当地士族出山相助，通过与部分地主的妥协，很快就站稳了脚跟。
　　虽然所占领区域还未彻底脱离困顿，但只等稻麦几熟之后，人心思附，提供源源不断的兵员与粮草，也不过时间问题。
　　相柳城中。
　　吴明一个分身高坐主位，正在宴请一帮灵州名士，听他们侃侃而谈。
　　武雉进军灵州，他这个分身自然一直跟在军中，反正有着主神殿在，这类分神只要消耗世界原力，就是要多少有多少，一扫基业大了之后难以分身兼顾的窘迫局面。
　　此时，吴明浑身一震，不由摸了摸眉心。
　　“公子怎么了？”
　　旁边的士人都是七巧玲珑心，一个个立即上前，做出关切之色。
　　毕竟，不论怎么说，这位可都是定王的夫君！听闻伉俪和谐，那就是不得了的大人物。
　　甚至不少人，心底还暗自嫉妒得厉害，仿佛在哀叹命运不公，他们怀才不遇，面前这位却是闭门家中坐，福从天上来，不仅自身富贵已极，日后子嗣不说有着真龙之运，至少一个王爵是跑不了的。
　　“无妨！我们刚才聊到哪了？”
　　吴明挥了挥手。
　　就在刚才，本尊操纵着须弥芥子般的主神殿返回，带来的庞大冲击，还有那个震撼的消息，需要他略微消化一二。
　　主神殿当中，果然还有那位神秘前主留下的后手。
　　甚至，还发现了一个其它维度的坐标，或许就是那位前主人所在的宇宙！
　　以及西幻世界，瑟尔大陆所展露出的异常，深藏的大量秘密，甚至隐约浮现出的永恒之气息，那个令他都心惊胆颤的预兆……
　　与这些相比，区区一个大周世界，九鼎之争，简直是仿佛蚂蚁一般的存在，若非武雉、吴晴、还有子嗣在此，根本连他半点注意都吸引不了。
　　“我们刚才言道，灵州一统，乃是大势所趋，这次吴铁虎将军出马，征战金鹏关，必然能大获全胜！”
　　见到吴明一副不愿多说的样子，旁边一名青衣士子脸上做出讨好之色，提醒道。
　　“不错！”
　　“以强攻弱，这是大势所趋！”
　　众人纷纷附和，也有不少人故作狂言，似乎是想引起吴明的注意，俨然一副众星捧月的样子。
　　“说起来……这不就是灵州士族的一次考察与招聘么？娥姁也是，这等杂事，都来交给我……”
　　吴明心里暗暗吐槽，眼睛微眯。
　　此时他晋升金仙，望气神通开发到极致，在场众人秉命、才华、阴德、还有后天福运如何，简直如同反掌观纹一般。
　　只是这一动用法力，立即就有了察觉。
　　“终究是异世界成道，在大周世界中，普通的外来金仙恐怕也就比天仙强些，但不可能是天帝与绝天仙尊，这两个本世界位格的对手！当然……我不一样！”
　　有着主神殿在手，他就相当于随时与黄庭世界连接，借用世界之力如呼吸一般简单。
　　“这次金鹏关一下，九天王丁保腹地便再不可保……此人原本便是流窜一地的巨窛，乱世一来，便趁机挟裹流民坐大，给我灵州造了多少血债？天幸定王至此，丁保一再败退，看来兵败身死之日就在左近！”
　　旁边一名士子大声说道，看他眼睛血红，也不知是否与这个流寇匪首有着什么仇怨。
　　只可惜此人空有血性，本命乃至文气都不甚佳，未来能做到一县之吏就是顶天了。
　　“诸位还请畅所欲言，集思广益，必有所得！”
　　吴明端起酒杯，又敬了在座之人一轮酒，脸上做出诚恳之色，款款言道。
　　虽然他开了作弊器，但有气运又有文才的人，还是相当难得，不过在场的都是灵州新一辈中青年才俊，虽然也有滥竽充数之辈，但还是有着那么两三人可堪大用。
　　吴明说着，饶有兴趣的目光就盯在了角落中的几人身上。
　　他们与其它阿谀奉承之辈不同，颇有些清高孤傲的味道，自顾自地占了一席，自斟自饮，乐在其中。
　　“南席几位自从开宴以来，一直缄默不言，想必早已成竹在胸！”
　　不过吴明可不给他们这个机会，直接高声开口，将全场注意力都吸引了过去。
　　当即就有士子面露惊讶与不安之色，纷纷低声交谈，又被吴明一丝不落地听了进去：
　　“咦？那不是徐家徐复，还有严高，周尚文么？”
　　“这三人当初得到许老称赞，号称‘兴灵三才’，向来清高，不屑求名求官，何故来此？”
　　“却不知如何，竟然惹得吴公子注意，既然入了青眼，我们就难了……”
　　……
　　“浅薄之人，怎敢妄放厥词？”
　　那三人一怔，旋即起身行礼，严高便替三人一同说着。
　　这一起身，顿时又显出不同来，他声音洪亮，如钟鼓玉磬，旁边一人气质高渺，一人狂放不羁，都是出尘之辈。
　　“三位太谦虚了……”
　　吴明脸上带着神秘的笑意：“你们都是大才，如锥置于囊，不论放到哪里都会脱颖而出，还是……你们觉得我德行浅薄，不配入你们眼么？”
　　虽然只是说笑一般，但他现在何等身份？
　　只是略微声音变冷，外面守卫的卫士就虎目一瞪，右手按上刀柄，准备将这几个敢侮辱自家少爷的家伙拖出去，要打要杀任凭吩咐。
　　“不敢！不敢！”
　　严高立即赔笑着打圆场：“我们几人口误，罚酒三杯！罚酒三杯！”
　　当即扯了扯旁边两人的袖口，这时人在屋檐下，不得不低头，三人都是举杯饮尽，让酒液沿着嘴角与袖袍流下：“我等失言，还请公子恕罪。”
　　“我也不过随口玩笑……”
　　吴明变脸也是非常之快：“还未请教三位高见。”
　　“灵州苦于乱军久矣，幸得定王天兵相助，势如破竹，战无不胜，在下见识浅薄，实在不懂更多了……”
　　气质飘渺者顿首拜道。
　　“你叫周尚文？周家推荐来的人才？”
　　吴明却是不管不顾，直接摊开公文，在他名字之下划了一个红圈：“很好，明日前往幕府听命吧！”
　　此人气运不差，本命带点金黄，又有阴德庇佑，略微加以历练，便可主政一方，算是个有成就的。
　　因此他也不废话，直接定下，让旁边的士子羡慕嫉妒不已，周尚文却是苦笑。
　　他们三人志趣相投，对功名却没有多少热衷，奈何人在江湖，身不由己，家族都在定王统治之下，却是不得不来。
　　只是原本打算敷衍两下就过去了，谁知道这位主官竟然如此拿抡才大典当儿戏，说定就定。
　　别人求之不得，他却是不求而得，看着那么多暗地里的嫉妒目光，令他心里苦笑不已。
　　“多谢公子！”
　　不过这宴既然来了，官府看来便是有意出仕，也拒绝不得，只能哑巴吃黄连一般，先拜谢道。
　　“丁保不过风中残烛，此人一下，灵州之地，唯一还在抵抗的便是马蒙，此人势力为之前灵州最盛，纵然被定王多次打击，也能屹立不倒，此时据守六江口，此乃天险，又有大军三万，极难对付……”
　　严高沉吟了下，同样说着。
　　“嗯……你也不错，明日同去帐下听用……”
　　吴明摆了摆手，大大咧咧地决定下来。
　　此人气运与周尚文类似，也只是不错的级别，倒是最后一个徐复，却是真正的大才，足以与曾玉一比。
　　“看来公子早已听过我们三人名声，今日是想走也走不得了……”
　　徐复狂士模样，略微行礼过后，却又大大咧咧地归席，开始饮起酒来。
　　他穿着宽袍大袖，此时敞开衣襟，用的酒樽是大斗，一口饮尽，酒量惊人至极。
　　等到喝完一坛之后，他又引吭高歌，意态甚是狂放，旋即看着吴明一副坐看风雨，八方不动的姿态，终于维持不住，冷笑数声：“定王虽来灵州，但恐怕却意不在此吧？”
　　“徐先生何出此言？”
　　吴明却是一副饶有兴趣的模样，直接问道。
　　“呃……”
　　如此一来，反而真的将徐复晾在了这里。
　　他虽然狂狷，却也不傻，如果真的大大咧咧将定王意图说完，那还要不要自己与九族性命了？
　　只是未曾见到台上公子震惊模样，略微有些遗憾。
　　“此人如天山不动，不骄不躁，不荣不辱，心性果非常人……”
　　徐复默默想着，又念及台上公子的身份，更是有了猜测：“传言不可信，此人深不可测！”
　　“我曾经听闻，你们三人有个名号，叫做‘兴灵三才’？既然兄弟情深，那便一起用了吧！”
　　好在吴明也不是真的愣头青，略微一笑之后，当即给了个台阶。


第六百三十一章 改命
　　“气运百川归海，人才纷纷来投，果然有着大兴之象！”
　　傍晚，回到行宫王府所在，吴明登高望远，查看气象，不由幽幽一叹。
　　心知这不仅是战略选择正确，更是因为获得了某位存在的暗中资助，这才一路顺风顺水。
　　好在不论对方谋划如何，他现在抢先晋升金仙，就已经赢了半子，至少不论面对什么情况都有着自保余力。
　　进可攻，退可守，就可从容破局。
　　回想起之前找到曾玉，将徐复三人之事随意提及的情况，对方显然也早有听闻，接连称赞吴明有识人之明。
　　只是那种眉飞色舞，可不是找到几名贤才的欣喜。
　　吴明大概也清楚，这是曾玉谋划灵州，此时接近大功告成，而产生的狂喜。
　　他向武雉建议，取灵州、编练流民军，伺机窥视徐州陪都，进而打着进京勤王的名号，挟天子以令诸侯，获得极大的战略优势。
　　现在武雉入灵州，果然一路势如破竹，到了如今只剩下丁保与马蒙两路诸侯还在抵抗，不过也如秋后之蝉一般，俨然快成昨日黄花。
　　眼见大计即将成功，他又如何不兴奋激动？
　　“只是如果曾玉知道，自己所做作为，甚至整个灵州的演变，都只是别人棋盘上的一个变化，又不知道应该是什么表情？”
　　吴明嘴角带起一丝微妙的弧度。
　　进位金仙，获得世界位格之后，他现在光是本身实力就与天帝、绝天仙尊同等，再站在他们的角度，看天下争龙这盘棋，很多情况都是豁然开朗。
　　“灵州之事，是天帝布局，若给绝天仙尊知晓，必然会前来阻挠……”
　　吴明倒是相当佩服天帝默运阴阳，逆转乾坤的手段，这龙气增益，徐徐变化，恰似春雨，润物细无声一般。
　　不过再怎么样，到了此时，也是要图穷匕见了。
　　“娥姁气运一变再变，错非绝天仙尊是个瞎子，否则便应该察觉了……还有天帝，要想真正按照他的思路下棋，就必须先来与我通气！也不知会是哪个先找来……”
　　吴明摸了摸下巴。
　　如果这两个本世界的大佬，蓦然发现竟然还有第三位金仙的存在，还正好卡在了他们的生死劫眼上，脸上的表情想必都会十分之精彩有趣。
　　“到了现在，也是该见见他们了……”
　　……
　　入夜。
　　吴明正在与武雉一同用膳，一个火凤卫就匆匆跑了进来：“王上，前线道法传信，十万火急！”
　　“十万火急？”
　　武雉微微一笑，瞥了吴明一眼：“想必夫君那位家将已经打下金鹏关，前来邀功呢？”
　　只是这毕竟调笑，她也知道吴铁虎此时来信，恐怕情况不是太好，当即脸色肃穆，徐徐展开公文，秀眉顿时蹙起。
　　吴明上前，立即就看到了“首战不利”，“主帅负伤”等字眼，心里也是一动。
　　“丁保兵微将寡，吴铁虎以我新锐之军，却贪功冒进，以致中伏……真是……”
　　武雉看了旁边的吴明一眼，当即忍住不说。
　　“嗯，此人的确应该敲打一下，不过临阵换将也是大忌，等到这次攻伐金鹏关之后再说吧……”
　　吴铁虎的能耐他十分清楚，去进攻一个行将就木的丁保，简直是狮子搏兔，没道理如此。
　　唯一的可能，就是有着其它外力介入！
　　“正好，趁着这次机会，两个都一起打了招呼吧！”
　　听着吴明这话，武雉顿时用怀疑的目光盯着他，知道夫君八成又隐藏了什么。
　　不过她终究是聪明的女人，没有多问，反而在席间加倍温柔起来。
　　……
　　酒足饭饱之后，外面已是夜深，一轮银月如钩，洒落光辉，周围则是一点点的繁星，还有一条灿烂银河。
　　“吴铁虎乃是擎羊星命，天生的战场大将，当然，此时的他，最多一个星辰副命，距离真正的星辰真命还相差甚远！”
　　吴明仰望星辰，目光中闪动着异样的光芒。
　　大周世界中，每逢乱世，都有将星落下，各争天命。
　　只是星辰真命唯一，其它的星辰副命、显现本命、星光绕体的星命者，都必须奋勇争先，吞噬同类，集合气运，方可突破，最终大成。
　　吴铁虎经过吴明提点，又官路恒通，此时大概是星辰副命的境界，虽然看似与真命只有一步之遥，实际上却是天差地远。
　　“既然兵败失利，气运实力都是不足，那便补上一点！”
　　吴明看着天空，双手划动着奇异的仪轨。
　　嗡嗡！
　　天上群星仿佛一下收敛了光芒，唯有一颗星辰浮现出来，带着耀眼的光辉，赫然是吴铁虎的本命——擎羊星！
　　“天命我改，星辰归位，疾！”
　　吴明向着擎羊星一指，号令星辰，擎羊星一震，星光一阵散乱，又一下凝聚起来，只是运行的轨迹似乎有了细微的变化。
　　一令之下，星辰改易，真命转移！
　　如此大的变故，整个大周世界的天仙都是若有所觉，更逃不脱两大金仙的注意。
　　若是以前，吴明断然不会如此，现在却是凛然无惧了。
　　……
　　“这是……”
　　外州，某处高峰草庐当中，一名葛衣鹤发、面色红润的老者忽然抬头，看着与之前似乎一般无二的天空，眼中满是凝重之色：“天发杀机，移星易宿？原本天下大乱，真龙不出，就已经是一片混乱，此时天命再改，到底是凶是吉？”
　　被吴明坑了的占星师、方士之流远不止一个。
　　不知道多少望气士抬头仰望之时，都是诧异非常，甚至直接被反噬重伤。
　　天命就仿佛一条浩荡大河，此时吴明轻轻拨动了其中一条支流，虽然只是擎羊星的归属这样不大不小的改变，但也给原本就混乱的天命带来了巨大的变数，对于诸多占星师而言，简直就是致命的打击。
　　而对于那些原本擎羊星命的武将来说，这就更是天塌地陷一般的大事。
　　……
　　乾州。
　　一间富丽堂皇的节度使府之内。
　　“啊！”
　　书房中灯影摇曳，忽然传来一声惊呼。
　　“大帅，出了何事？”
　　诸多亲兵立即涌入，警惕地封锁着四面，稍有不对手中的弓弩就要飞射出去。
　　“本……本镇突然间心痛如绞！”
　　那节度使中年人模样，体形健壮，想必也是一员战场上的猛将，这时却是面色惨白，仿佛大病了一场一般。
　　“快去传医官！”
　　底下人立即忙开，没有多久，专门的医师就匆匆赶到，为大帅诊脉过后，面色一变：“大帅气血两亏，外邪入体，最近可是受了重伤，精血大损？”
　　“哪来的事？”
　　旁边的亲卫顿时怒瞪了他一眼：“有我们守卫，最近又没有大战，大帅哪里受的伤？”
　　“我唐突了！”
　　医师连连告罪，又开了一剂温补之药，温言道：“大帅没有大碍，只是需好好调养，以前旧伤颇多，这时痼疾复发，不可怠慢了……”
　　“这是老成之言，我赏你十两银子，下去吧！”
　　大帅此时神智依然清醒，第一反应就是有人要暗害自己，但细查身上，又回忆之前经历，再听医生解释，又将这个可能放了下去，念及自己年青之时，为了搏一个出身，每遇战事都是身先士卒，不避刀箭，身披数十创仍不下火线，心里就渐渐有了明悟。
　　这种战场老卒，百战余生，浑身是伤，旧疾复发，纵是一下死了，也不怎么奇怪。
　　他能善终至此，已经算是大有福缘了。
　　只是不知道为何，心里总是空落落的，仿佛失去了什么至关重要的东西一般。
　　到了第二日，节度使府内供养的一位望气士就偷偷携带金银逃走，令这个节度使很是气馁了一阵。
　　……
　　古州。
　　演武场上，一名青年武将被打倒在地，摔了一个难看的狗啃泥。
　　“哈哈……这便是洪山镇最杰出的武将？”
　　击败他的武将大笑：“我看也不外如是么？”
　　校场之外，两名镇帅一人喜形于色，一人却是面色难看。
　　“小杨将军发挥失利，也是人之常情，不过你欠我的赌账，可不能赖了！”
　　喜形于色的镇帅向旁边的大帅说道。
　　“你放心，我是何人，会赖你这点？”
　　这镇帅一翻白眼，心里却是暗自发狠：“这小杨号称枪神将，向来勇猛无敌，今日难道是故意的？”
　　殊不知这时场上的青年武将，起身之后也是失魂落魄，蹒跚着离开了校场，从此就隐姓埋名，再也找不到痕迹了。
　　……
　　金鹏关前。
　　一蓬璀璨的星力径直落下，投入军营当中，一间大帐篷内，躺在病榻上的吴铁虎骤然起身，撕开身上的纱布，只见那几道伤口已经结痂，浑身精力充沛至极，畅快不已，不由仰天长啸起来。
　　天空之中，诸多星辰隐没，唯有擎羊星大放光明，似乎在与其呼应，凶星灼灼，光华更是非同小可。
　　旁边荒山之上，一名老道正在望气，见到此景，立即被吓得从石头上摔了下来：“这是……星辰真命？为何此人会在这时突破？难道真是天意？”


第六百三十二章 真命
　　乱世有星降。
　　一颗大星的力量往往会分散至数十人甚至上百人身上，形成星命者。
　　而要从星光绕体、显现本命、一路晋升到星辰副命、乃至最后只有一个的星辰真命，过程往往血腥非常，势必要击杀其它竞争者，将星力归于一身。
　　此乃星命者必须经历的血腥道路。
　　但现在，吴明却是直接剥夺了其它擎羊星命武将的格局与气运，悍然牵引本星，加持在吴铁虎身上，相当于人工造了一个“擎羊真命”出来。
　　天发杀机，才可移星易宿，现在吴明如此，却是人力胜天！做到了老天爷才能做到的事情。
　　如此改易，纵然天仙要出手，也是牵一发而动全身，麻烦至极，更会有着后患之类。
　　但吴明做来，却是举重若轻，明眼人一看便知，非金仙大能不可为！
　　此时一改动命数，天帝与绝天仙尊两位大能不可能没有察觉，这便是打了招呼了。
　　“来人，将洪铸带来！”
　　吴铁虎伤势尽愈，双目中放出精光，先是命人取来酒肉，一边吃食一边处理公务，这次痊愈，令他觉得不仅自身精力充沛至极，更是耳聪目明，任何繁杂的事务处理起来都是得心应手，好比那些后勤账目，任何将军看了都要头疼无比，此时他看来却是一目了然。
　　这时脑海中灵机一动，当即喝道。
　　旁边两个亲兵躬身下去，没有多久，一名青衣文士就进来，躬身拜下：“见过将军，得见将军无恙，小人便是折寿十年，也甘愿了……”
　　他看起来才二十岁不到，相貌英俊，此时潸然泪下，显然动情至极。
　　“好……洪铸，你很好！”
　　吴铁虎却是咬牙切齿：“你为我重金征辟的幕僚，却专门出毒计害我，之前我冒然进击，就是出自你的谏言，你还有何话可说？”
　　他双目竖起，一股凛然的杀气就是落下。
　　洪铸心里一惊，只觉今天的吴铁虎与平日大不相同，甚至被他眼睛一盯，自己就蓦然心里一凉，生出被看透之感。
　　此时无法，只能强辩道：“将军，小人出计有误，您纵然以军法杀我，也是心甘，但若说故意陷害，那纯粹是无稽之谈，在将军重伤期间，小人可是日夜祈求八主之神，恨不得以身代偿啊……”
　　“如此说来，还是本将错怪你了！可惜……”
　　吴铁虎摇了摇头：“带上来……”
　　一个血肉模糊的人形被押上，洪铸一见乃是自己的书童，顿时面如死灰。
　　知道这将早已怀疑他，将自己请来的同时，还将书童一并拿了，严加拷问，他所做之事虽然没有什么把柄，但行迹可疑，种种怪异，却是瞒不过自己书童的，大刑之下，更是不要指望对方会为自己保守秘密。
　　不由惨然一笑：“吴将军，事已至此，要杀要剐，悉听尊便吧！”
　　“你是丁保之人？”
　　吴铁虎瞪着眼睛，脸上有了杀气。
　　“非也……只是我与将军有着私仇，我本名并非洪铸，而是杨文，还有一弟杨武，你可有印象？”
　　看着两边亲兵过来，杨文坦然受缚，又冷笑问着。
　　“杨武？那个大言书生？”
　　吴铁虎一怔，面前立即浮现出一个慷慨陈词青年狂生的形象来。
　　“嘿嘿……他之前仗着几分心术，就敢来撩拨于我，如何，给他的礼物还满意否？”
　　吴铁虎又仔细打量着面前的杨文：“你们兄弟两个，还当真是一点都不像，也不知尔母当年，呵呵……”
　　“混账！”
　　杨文怒发冲冠：“恶贼，我只恨这次没能彻底杀了你，你害我弟投河自尽，如此罪孽，终要算个清楚……”
　　“死了？”
　　吴铁虎冷笑数声：“他自寻死路，与我又有何干？”
　　却是清楚，那个杨武之所以寻死，倒还真与自己有着一点关系。
　　他跟随武雉，做到将军，自然家大业大，一批附庸投靠而来，需要买业置地，安顿宗族。
　　虽然此时武雉政治清明，巧取豪夺不太可能，但若说没有优待，也是骗鬼，再加上他行伍出身，作风一向霸道，便惹下一些官非。
　　这时，那个叫杨武的书生便出头了。
　　他能言善辩，故意将事情闹大，到了公堂之上，将吴铁虎辩驳得体无完肤，甚至传到了吴明耳朵当中。
　　到了最后，吴铁虎自然没有什么好果子吃。
　　他也是个阴狠的，表面上认栽，暗地里却直接雇了一个亡命徒，将杨武拦住，直接划伤了脸，留下了记认。
　　这可就相当要命了。
　　此时不论是举荐，又或者武雉推行的考举，最后士人要做官，前提条件就是五官端正，有着官仪。
　　脸上带疤，第一关就过不去，不仅绝了仕途，甚至还要受到歧视，无法跻身进主流社会，相当于一辈子都毁了。
　　这家只是寒门，杨武纵然申诉也是无望，毕竟他还是一个草民，未经考举，没有官身，纵然告到官府，也只是轻伤，最多将行凶者囚禁数月，加上几十杖，亡命徒与滚刀肉又怎么会怕这个？
　　因此申诉无门，又知道一生希望尽毁，想不开之下，便投了河！
　　若是吴明知道这事，也必然叹息一声，锋芒毕露，终非好事。
　　就好像前世穿越历史小说的主人公，连秀才都未考上，便四处强出头，怼天怼地，纵然开着金手指，无往不利，却不知晓在当时的社会规则之下，对付一介白衣，随便雇个泼皮无赖，直接打断右手，或者划破面容，都是绝户计！
　　当时伤了，只是斗殴，打断个童生都不是的读书人的手，根本不算什么事。
　　但脸上中彩，又或者右手留下残疾，就彻底绝了进仕可能，穿越者若不懂韬光养晦，每每身先士卒，唯恐事情不大，早晚招致怨恨。
　　不等现在报复，难道乖乖看着对方科举，一路秀才、举人往上，最后反过来清算么？
　　吴铁虎显然也懂这个道理，见到那杨武天资聪颖，说不得还真能成事，当即就下了毒手，彻底断了对方日后进仕的可能。
　　纵然大周正值乱世，也是一个看脸的社会。
　　破相的青年书生，没有大名望在身，又非什么绝世之才，在其它诸侯那里更是没有丝毫出头的可能。
　　“所以，你来报复，为弟复仇？”
　　吴铁虎眼睛微眯：“将他押下去，来日斩了祭旗。”
　　等到杨文被压下之后，立即又密令周围心腹亲兵：“营帐内消息保密，你等监视此人的帐篷，看看还有谁前去联络！”
　　此人要报复他合情合理，但能设下如此庞大陷阱，不说对面，就是本身军营中也必然有着内鬼配合。
　　这事当然要查，一查到底！
　　吴铁虎心里已经隐约有了几个嫌疑名单，此时就是要用杨文来引蛇出洞，有杀错，无放过！
　　他微微眯眼，瞳孔中似乎闪过寒光……
　　……
　　时间略微前推。
　　相柳城，定王行宫当中。
　　“大功告成……”
　　吴明看着浩瀚的星空，以及那颗闪烁光芒的擎羊星，脸上的表情似笑非笑：“我逆转天命，让吴铁虎成为擎羊星主，至少面对他本身的人劫，没有丝毫问题……其它外劫，在没有看清楚我底细之前，诸多大能也根本不敢动手，此战结果已无疑虑，区区一个丁保，再无回天之力……”
　　“只是……”
　　他略微泛起一点忧色：“千锤百炼出真金，我将吴铁虎本应经历的考验尽数抹消，直接令他成就星辰真命，纵然一时气运大涨，但也少了心性的一层磨练，并且劫气积累，未来恐怕还有着劫难，也不知对他而言是福是祸了。”
　　这个家奴的本命他也看过，能到星辰副命，沙场为将，战无不胜，就已经是借了他的运势，本身的命格却并不算十分突出。
　　如今一下觉醒真命，揠苗助长，未来发展会如何，还实在是一件不好说之事。
　　“星辰真命乃大福缘、大气运，非根基深厚者不能承担，否则或许会运大压命……不过武将早死横死，也是平常，将军百战亡，真论起来，若不逆天改命，或许他这次就要折在丁保军下了……”
　　此时，院落之内草木幽深，月明星稀，乌鹊南飞，吴明径直走到花园中心，在一个凉亭中坐了，又高声道：“来人！”
　　“老爷有何吩咐？”
　　两名侍女上前，声音柔婉，面容娇媚。
　　“如此明月，岂能无酒？”
　　吴明微微一笑，让侍女取来一坛佳酿，又要了两个杯子。
　　看到她们不解的脸色，摆摆手道：“我要招待客人，不需你们伺候了，下去吧！”
　　“诺！”
　　两名侍女明眸中露出失望之色，退了下去。
　　整个花园中一下安静下来。
　　吴明静静为自己倒满一杯，略微抿了一口。
　　“这酒只是人间陈酿，不及天庭仙酿，却也有几分红尘之乐，贵客既来，可愿饮上一杯？”
　　他举杯，向某处敬道。
　　“固所愿尔！”
　　一个清清如玉的声音传来，旋即一名青年就自月色下缓缓走出，虽然只是穿着常服，但一种极致的尊贵之气却是怎么也掩饰不住。


第六百三十三章 谈论
　　夜月如水。
　　庭园静谧当中，百花绽放，牡丹、芍药、月季、杜鹃、还有幽昙……诸多合时节，不合时节的花卉争奇斗艳，仿佛在欢迎面前的一尊天地皇者，万世帝君。
　　世界位格，与世同在，大周世界当中，任何生灵见了的确就该臣服。
　　吴明仔细打量着面前这位大周世界的天帝。
　　对方外貌年青至极，似乎二十岁不到，生得唇红齿白、面如冠玉，整个一翩跹美少年。
　　只是身上紫意盎然中，又带着一种极大的威严，仿佛他就是天、就是地、就是一切的一切！
　　此时打开天眼，动用主神殿的真实视界，眼前立即就被无穷无尽的紫色光芒占据，仿佛对面的并非是某个存在，而是天上的紫色太阳！
　　世界的力量，无时无刻不在与对方交汇着，代表着位格的真实不虚。
　　“见过天尊！”
　　吴明稽首为礼：“内子灵州之役，承蒙照顾，还未感谢。”
　　他现在同样也是七级金仙，与对方平级，自然俯仰无惧，纵然他曾经下死手，炼化过一位天庭大能——玄圣天君，但别说天帝能否发现，即使发现了，是否会为这个胆大妄为之神与吴明翻脸，还真不好说。
　　毕竟，现在天帝的局势可不怎么好，急需拉拢强援。
　　能参与金仙博弈当中，只有同级甚至更高的存在！
　　“定王逆天改命，欲以女子之身，革鼎天下，雄心壮志，朕也是钦佩非常……”
　　天帝微微一笑，径自走入凉亭之内：“朕……我虽为天帝，却不敢一言定天下兴亡，下界之事，还是任凭演化罢了……”
　　他看向吴明的目光很是有些奇异：“阁下与我，却是有缘。并也同为帝君位格，平辈相称即可！”
　　“有缘？”
　　吴明略微一怔，旋即更加仔细地打量了天帝几眼，确认对方与他从未见过。
　　但此时心里一动，双眼中闪过主神殿超脱之光芒，却是在天帝身上察觉到了一丝细微的不同，似乎与世界有些格格不入，纵然只有一点，这其中代表的味道，也是相当惊悚了。
　　“外来者！”
　　此大周世界，自然并非天帝所开创世界，但连他也不是本世界土著，却做到了天帝，简直骇人听闻。
　　“之前我见天上星宿变动，出自阁下手笔，便知大周世界中，又多一尊帝君位格，实在不胜之喜，冒昧打扰，还请见谅！”
　　天帝略微提了一句之后，便对自己出身闭口不言，端起酒盏，敬了吴明一杯，脸上就浮现出不胜感慨之色来：“这人间之味，实在已多年不尝矣……”
　　对于吴明这位金仙，祂自然更加好奇。
　　毕竟，对方虽然同为金仙，但那种突兀感也是非常显眼，必然不是本世界成道。
　　按照道理，这种外界帝君，到了本界，虽然超过天仙，也必然被自己碾压，但对方却是不卑不亢，一副分庭抗礼的模样，这又非常难得了。
　　到了祂这个级别，虚张声势毫无作用，一眼便可确定对方拥有着某种不为人知的底牌。
　　“无论如何，内子之事，还是要多谢帝君之助！”
　　吴明再三致谢，两人心知肚明，有意互相靠拢，气氛相当融洽。
　　“道友走的也是仙道？”
　　酒过三巡，天帝的姿态越发闲适，忽然似随口说道：“那可知三十六洞天、七十二福地、还有四域魔仙之说？”
　　“自然听闻，贫道还与其中几个洞天之主颇有交往……”
　　吴明眸子一闪，知道天帝终于谈到了正事。
　　“仙道逍遥，非神道繁杂，当初……若有着选择，我或许也会尝试一二。”天帝幽幽一叹，复又笑道：“既然道友已经听过仙道事迹，那必然也知晓绝天仙尊了？”
　　“自然，听闻此人不仅神通广大，还有大野心，想整合仙门。”
　　吴明颌首。
　　“道友只知其一，不知其二！”天帝略微摇头：“你可知这绝天仙尊的另外一个身份，便是四域魔仙的统领！”
　　“这个，还当真不知！”
　　“此人掌握末运末劫之道，妄图整合仙道势力，压制神道……光是如此倒也罢了，但他丧心病狂，败于我手之后，竟然要直接引动纪元大劫，破灭世界！”
　　天帝沉声说道。
　　“纪元大劫？！”
　　吴明失声惊呼，有一半不是装出来的。
　　此乃世界崩灭之劫，一旦发起，纵然金仙都逃脱不了，身为主神殿主宰，又曾经推动过大周西域记灭世的吴明自然清楚无比。
　　“不错……”
　　天帝嘴角似有些苦涩，蓦然起身，向着吴明郑重一揖：“事关天下苍生，还请道友助我一臂之力！”
　　如果吴明还是之前那个天仙，此时天帝根本不会现身，直接默运龙气，让武雉变成他的棋子。
　　但现在，一旦成就金仙，身份地位立即不同。
　　更不用说，他竟然还是在其它世界成道！大周世界的劫难，纵然是灭世大劫，也波及不到吴明头上，进退有余，这就更加值得拉拢了。
　　“苍生何辜？”
　　早已打定主意，要拉一派、打一派的吴明立即答应下来：“若是那绝天真要灭世，我万万不会答应！”
　　这也是他利益所决定。
　　毕竟，大周世界是他穿越伊始之地，有吴晴、武雉、一堆熟人朋友，还有未来子嗣繁衍……
　　绝天仙尊说灭就灭，自然要遭到极大的抵制。
　　不说是他，纵然其它天仙听了，利益相关之下，说不得都要集体跳反！
　　吴明的黄庭洞天已经升级成了世界，脱离大周，纵然不脱离，有着主神殿庇护，大劫中也可安然无恙，但其它三十六洞天、七十二福地，可没有这样的好事！
　　它们是依附在大周世界这棵大树上的藤蔓，一旦世界都毁灭了，洞天福地难道还能保全？这正是皮之不存，毛将焉附的道理。
　　因此，纵然绝天仙尊，也非要遮遮掩掩地弄出一群魔仙，化身两面，才能整合仙道，图谋担任联盟之主。
　　“善！”
　　天帝大喜：“有道友此言，我便安心了。”
　　又道：“还有一事，这真龙之位，看来还是必须尊夫人执掌，天有阴阳，轮转不休，也是大道之理！”
　　当下也不多说，直接闭目存神，天地都似乎一震。
　　吴明微微眯眼，顿时就可看到一点玄之又玄，外放紫色的光晕蓦然自天帝身上分出，投入定王行宫上空的气运当中。
　　吼吼！
　　五彩云气散开，露出又粗大健硕不少的赤螭。
　　这点玄光直接漂浮于云气中，被赤螭一口吞下，欢快长吼。
　　在龙吟当中，赤螭体形一变，眼睛中放出紫色的玄光，头上双角分叉，形如鹿角，脖子下生出一片逆鳞，双爪之上，第五趾赫然浮现。
　　紫睛、鹿角、蛇身、鱼尾、四爪五趾！
　　此时的赤螭，已经再非之前一条杂蛟可以描述，而是龙！获得天地承认的真龙！
　　“天子天子，人间真龙，实际上还要经过上天授意！”
　　吴明看着这一幕，却是若有所思。
　　“如果说之前的武雉还是在野，一刀一剑都必须自己拼搏，到最后才有一丝真龙之望，祭天获得承认的话，现在就是一步到位，直接获得了天地认可，气运汇聚，好处更多。”
　　他面上惊叹，心里却是冷笑不已。
　　看来，在这之前，天帝只是默运龙气，却还未真正承认武雉的真龙之位，打的恐怕也是为王前驱的主意。
　　但现在看到有他这样一尊金仙撑腰，立即就改变了主意，真的打算来上一出女主临朝了。
　　“丁保、马蒙不过冢中枯骨，灵州一下，编练大军，徐州陪都便在眼前，触手可及……”
　　天帝颌首道：“原本大周虽龙气羸弱，却暗存一丝正统之位，要挟天子以令天下，还有一番波澜险阻，此时却是省去诸多麻烦……”
　　连真龙大位都已经转移了，大周朝廷虽还未衰，但此时除了投靠武雉之外，也没有其他路好走。
　　想必击败马蒙之后，进京勤王之路便会颇为顺利。
　　“还有一点……”
　　天帝注目着吴明，神情玩味：“大周皇室祖德隆厚，此时也未彻底失德，定王还是必须拉拢一二……”
　　古代政治上的拉拢，最常用的就是联姻了。
　　当然，有着吴明在，要去联姻的自然不会是武雉，只能变成他。
　　收纳几位公主、帝女之类的女子入房，也是顺理成章之事。
　　这点连武雉都隐晦跟吴明提过，并且还承诺会尽到大妇之责，不会嫉妒之类。
　　但此时，连天帝都提起，莫非……
　　吴明眼睛一动。
　　“我有一女，也投在本朝皇室之中……”
　　天帝没有遮掩什么，直接说出了答案。
　　连天庭的玄圣天君都可转世，天帝之女自然也可如此。
　　吴明顿时有些无语，知道这位天帝也是个狠角色，为了拉拢自己，竟然愿意委屈帝女，给自己当小妾。
　　天家之中，最是无情，这实际上司空见惯。
　　只是仔细想想，还是有些奇异，毕竟，大周朝乃之前正朔，嫡系公主，自然也是天之骄女，与天帝之女的位格倒是颇为契合。


第六百三十四章 谋划
　　“末将拜见定王！公子！”
　　半月之后。
　　吴铁虎班师回城，在王宫中向携手坐在主位上的吴明与武雉大礼参拜：“末将已经打下金鹏关，特献上九天王丁保之首级！”
　　“此战虽有小挫，但能拿下金鹏关，孤王记你一功！”
　　武雉声音清越，吴铁虎却是立即伏低了身子。
　　不知道为何，纵然他已经突破星辰真命，成为擎羊星主，但见到武雉，还是有如耗子见猫，心里颤栗不已。
　　“王上的威严，可是越发隆重了……”
　　吴铁虎心里默默想着，却不知真龙之位，在古代又称紫薇星命！统御诸星，为星辰之主！
　　武雉得了天帝认可，真龙成就，就是紫薇真命，在君王面前，擎羊星又算得了什么？
　　“嗯……果然成就了星辰真命，只是戾气太重，还需要好好打磨，否则晚景必然凄凉……”
　　台上，吴明打开天眼，瞥了瞥了吴铁虎，顿时暗中摇头：“这出去一趟，身上的戾气与罪孽又加了一分，不知做了什么伤天害理之事？”
　　对于此人能打下金鹏关，并且取得丁保首级，吴明却是没有丝毫疑惑的。
　　成就星辰真命，又有自己与天帝暗中的气运支持，对手纵然是绝天仙尊都要不敌，大势之下，丁保又哪里还有命在？
　　“启禀王上！”
　　这时候，旁边的陈顺成也是肃穆拜下：“有赖我王天威，自进兵灵州以来，战无不胜、攻无不克，此时五万灵州军也重新编练完成，我大军十五万，乃天下诸侯第一，唯有匪首马蒙，仍自不明天时，杀王使者，负隅顽抗，还请王上犁庭扫穴，发兵攻打六江口，彻底一统灵州！”
　　“末将愿为先锋！”
　　旁边的吴铁虎立即大声策应。
　　对于他们这些武将而言，沙场征伐，攻城掠地，多立战功，才是日后兴旺发达、家族富贵之所在。
　　“六江口大河盘踞，形势险峻，马蒙拥兵三万，并且水师犀利……”
　　陈顺成话音一落，旁边一名文臣立即出来反驳：“王上不可冒然进击，此时灵州降服，不若再派使者，将丁保首级送去，看马蒙反应如何。”
　　“我之前已经派出三波使者，此人心性决断，早已打定主意顽抗到底，却是不必留了……”
　　武雉抿了抿嘴唇，定下了这一位枭雄的生死：“至于水师失利？孤得灵州世家之助，命各家捐船出人，再加上原本定州积累，也有水师两万，足堪一用了。”
　　“诸将下去，整顿兵卒，七日之后，孤王便要亲自祭旗，亲征马蒙！”
　　武雉面上英气勃发，蓦然做下了决定。
　　这当中既是时势判断，又有龙气影响，反正吴明一观此女气运，却是旺盛之相，有如鲜花着锦，烈火烹油一般，便知这次出兵，有利无害。
　　……
　　六江口。
　　一片军营连绵中，大河边上，又有一座水寨。
　　要守此处天险，必须要靠水师，因此马蒙直接将帅帐都移到了水军大寨中。
　　“我已经接到消息，那定王武雉，即将亲率水师两万、大军五万，前来攻我！”
　　马蒙中年人模样，马脸老长，眸子阴沉，此时坐在帅位上，不怒自威，又看向下方诸将：“诸位可有退敌之策？”
　　被这么一问，底下几个将领当即眼观鼻、鼻观心、半天不动。
　　此时灵州形势早已清楚，武雉携大军而来，战无不胜，又招散募亡，保护世家，得了民心，占据灵州大半，再加上丁保突然败亡，两边犄角之势失去，轮到马蒙独自面对压力……
　　“卑职认为，此战之要害，还在水师！”
　　沉默了半天，下面终于有一人出来，凛然拜道：“定州水师我们之前也交过手，不过如此，如若能将敌人水师击溃，我陆军靠水利而守，也未尝不可偏安一时！只是粮草与伤药都要多备。”
　　“另一方面，我们也需拉拢外援，此时天下蛟龙诸侯四起，难道都愿意看到武雉统一两州，最后被一女子骑到头上？因此向附近几州的诸侯借兵借粮，至不济也要他们出兵骚扰，如若我们拖住武雉主力的同时，她后方大本营被破，也未尝没有击败此女，称霸灵州的机会！”
　　原本马蒙还有争霸中原的野心，但等到被武雉一个女人接连击败之后，就已经彻底没了这个想法。
　　能将对方赶出灵州，自己在这里称王称霸，已经是最高的梦想了。
　　因此听到麾下一人出来谏言，立即大喜，有着找到知己之感。
　　“孙参赞此言，深得我心，你们退下，操练军士，万万不可携带了！”
　　马蒙接下来又处理了几份公务，等到后来，又将其它将军校尉清出，唯独留下了之前那个孙姓参赞一人。
　　“先生之前所言，虽是妙极，却有些空泛，想必还有教我！”
　　马蒙表情诚恳，起身行礼：“望先生知无不言。”
　　“善！”
　　孙参赞目光闪动：“大帅可知晓世间仙道之说？还有三十六洞天，七十二福地？”
　　此世有着真修，仙人与妖魔的存在也并非什么秘密，特别是对马蒙这种手掌大权之人而言。
　　“原来先生出自道门？”
　　他听了之后，脸色一变，顿时沉吟起来。
　　“大帅不必过虑，我乃凡人一个，不会道法……”
　　似乎看出马蒙的顾虑，孙参赞笑道：“甚至就算本门真人、也无法侵犯大帅威严……至于什么气运汲取，完全是无稽之谈！大帅气运厚重，如江如海，又怎么会因为我等取了一瓢水而衰败？真论起来，那些封赏的官员、提拔之将领，所获气运比我一门加起来还多，怎么不见大帅运势衰败？”
　　这话半真半假，但拿来蒙马蒙这种，还是足够了。
　　“现在定王大军压境，纵然饮鸩止渴，也得做了，你准备如何？”
　　马蒙面色阴晴不定，最后还是问着。
　　孙参赞心里松了口气，知道这个大帅半信半疑，至少一开始的关口过去，不会被轻易拖出去宰杀了。
　　“我师门虽然不堪，却自有渊源，祖师是一位天仙，坐拥洞天……”
　　孙参赞笑道：“洞天者，方圆千万里，边界不知几许，同样有着日月星辰，四季之别，自成一界，当中人口繁衍，风物奇异，不逊色于大周分毫，若是将军出师不利，同样也可迁移至洞天之中，作为退路，历来争龙大将，有不少便以此法保身。”
　　“哦？”
　　马蒙的确想到了历史上许多争龙失败，连军队与本人都消失无踪的例子，心里顿时多了一点火热：“你继续说。”
　　“定王武雉来势汹汹，背后同样有着高人，若是大帅不嫌弃，卑职愿意同样请来几位高手助阵！”
　　孙参赞眸中异彩闪烁：“甚至我祖师也会亲自前来，大帅可曾见过天仙之威？翻山倒海，改天换地，不过等闲尔！”
　　“劳烦你转告你那些山门师长，若来，蒙愿尽数册封真人，奉为军师！”
　　马蒙咬咬牙，许下了条件。
　　“善！”
　　孙参赞答应下来，告辞出去，回到自己帐篷中，双手略微有些发颤，从包裹中取出一张明黄符纸。
　　这符纸半尺长，一寸宽，表面粗糙，又带着一种奇异的檀香之气。
　　他面色肃穆，对着符纸拜了一拜，又取出朱砂笔，割破手指，蘸血为墨，在上面直接写了四个大字——“大功告成”！
　　熊熊！
　　符纸一动，纵然在军营之中，也是无风自燃起来，瞬间化为几片飞灰，连烟雾都很少。
　　“我虽未曾入道，没有法力在身，但消耗这一张‘同心符’，纵然军营重地，也可传书，朝发夕至……”
　　孙参赞沉吟着：“师门有命，这马蒙已经入瓮，却不知接下来，要怎么对付定王，那可是一条货真价实的蛟龙啊，还有天仙庇护！”
　　这消息，他知道，但肯定不会跟马蒙说。
　　做完这些之后，他身子一晃，面色一白，脸上全无血色，又是苦笑了声，连忙从怀中取出一个瓷瓶，倒了两丸殷红如血的丹药吞下，两颊这才多了几丝红晕。
　　……
　　“这次征伐马蒙……恐怕不会太过顺利。”
　　同一时间，正在与军队一起前行的吴明分神突然抬首，望着六江口的方向。
　　只见一丝丝劫黑之气浮现，有些触目惊心。
　　纵然如此，他也没有太过担心，毕竟这是直接的底蕴与实力比拼。
　　世俗上，论土地、人口、军队、甚至名望、马蒙都不如武雉远矣，若是都无外力插手，最终结果必然惨败，身死族灭，为天下笑。
　　即使有着什么阴谋与后手，甚至超凡大能直接下场，结果也不会有着丝毫区别。
　　一尊金仙，足可比拟数十上百天仙！
　　此时大周世界之中，世界位格者也不过三名而已，这还是将吴明自己都算上的情况下。
　　一旦吴明与天帝联合，两者狼狈为奸，绝对实力上就占据大势，任凭绝天仙尊智谋百出，也必然要被强力破局，翻不出什么浪花来。
　　此时运转阴谋诡计，只能让外人见笑，叹之为最后的疯狂罢了。
　　“绝天仙尊……天帝想让我出头，又哪里有如此便宜的事情？”


第六百三十五章 水战
　　六江口。
　　这里是灵州多条河道江道汇聚之处，旁边又有一个大湖，名为洪涛，周长百里，纵深不知几许，六江口扼守形胜，得水利之便，向来是兵家必争之地。
　　此时，在洪涛湖中，两支水师缓缓逼近。
　　这两支水师一支打着定王旗号，船只众多，帆布如云，遮天蔽日，只是看着有些散乱，似乎新成未久。
　　而还有一支人数较少，只有万人，却士气高昂，打着马蒙的旗号。
　　最中心的旗舰上，武雉也在打量着对面的舰队。
　　“听闻马蒙水师精锐，观其号令，纵然在水上也是令行禁止，整齐划一，果然强军！”
　　良久之后，她悠然一叹：“听闻这些水军，前身多是水匪，天下英才何其多也！”
　　“王上！”
　　下面一干将领，特别是水师之将，听到这个，立即脸皮有些挂不住，上前跪倒：“末将等之前失利，罪该万死，今日还请王上再给机会，戴罪立功！”
　　“嗯！”
　　武雉略微颌首，点出一人：“陈逊！今日命你为先锋，带五艘铁甲舰、十五艘龟甲船迎击敌军！”
　　“遵命！”
　　陈逊乃是灵州本地的士族，这时得了命令，立即下了旗舰，没有多久，从庞大的水师当中，就分出一支小船队，迎向对面。
　　“这便是王上命令工部赶制出来的铁甲舰？”
　　旗舰之上，吴铁虎、陈顺成等一干陆军将领，看到那五艘覆盖铁甲的大船缓缓开出，都是有些目不转睛。
　　这船体形庞大，在这水面之上，就仿佛钢铁巨兽一般。
　　“不错，此乃公子亲自画下图纸，再由工部巧匠率领百工日夜不停，督造而出！”
　　曾玉在旁边说道：“不仅外表包裹铁皮，防御力大增，甲板上更是与陆地无异，可放床弩、弩炮、甚至投石机！”
　　……
　　“好船！当真好船！”
　　陈逊踩在铁甲船上，虽然早已不是第一次，但还是不由赞叹。
　　“巨舰重弩，才是未来水战的趋势啊……”
　　作为得了吴明青眼，又通过武雉考验的人才，陈逊的眼光精到，一眼就知道己方的优势所在。
　　“敌方水师，多用水匪，彼辈善于操舟，长江大河如履平地，又善于水斗，有如水中狼群……我水师新练，不宜硬拼。”
　　“但据守此船，却如海上堡垒，任凭敌人群狼，也是游兵散勇，如何能破？再以弩箭与投石器击之，战无不胜！”
　　底下校尉听了，都是纷纷称颂：“将军高见！”
　　“出击！”
　　水上船只征伐，皆以旗舰掌管号令，此时陈逊所在的铁甲舰就是旗舰，一声令下，船队顿时向敌军逼去。
　　“呜呜……”
　　对面号角声响起，同样有着一支船队迎了出来。
　　马蒙的水师多用小舟，水上通行如风，极是方便，此时数条大船出来迎击，周围又跟着数十条小舟，呼啸当中，有如狼群一般围了上来。
　　离得近了，那上面短衣赤臂，手持弓弩、短剑的水兵都是清晰可见。
　　“床弩，发！”
　　陈逊面色不变，一声令下，舰队中的床弩顿时发出咆哮。
　　咻咻！
　　这水上所用的弩箭经过改造，几乎有婴儿胳膊粗细，弓弦震颤中，仿佛炮弹一般发射出去，遇人刺人，遇船拆船，对面的小舟中立即传来惨呼。
　　“杀！”
　　几波互射与混乱之后，敌人的小舟终于靠上了最外围的龟甲船，但当敌军水兵咬着尖刀，想要跳上船沿，进行接弦战的时候，却愕然发现，前面的船只顶上还有一层龟壳，从四边的缝隙当中，又有长枪劲矛突出，仿佛刺猬一样，难以下口。
　　至于铁甲船，就更是巨城一般，高不可攀，底盘又坚固无比，纵然有水鬼要潜入船底，实行凿破，也是痴心妄想。
　　“给我撞过去！”
　　陈逊看着那些小舟，脸上带着狞笑。
　　呼呼！
　　在铁甲舰周围，两排船桨伸出，划动湖水，令这五头凶兽以惊人的速度冲向前方。
　　“啊！”
　　小舟上的水兵惨叫连连，座舰支离破碎，不得不跳水求生，除了少数水性极佳者之外，余下的又纷纷被弓箭手射杀，血染一片。
　　“放火船！”
　　见到这些善战水军如此轻易便被击败，对面的先锋也终于掀出了绝招。
　　十数条后方的小舟上堆满了木柴、灯油，此时一点火，顿时熊熊燃烧起来，变成了水上的火炬，被死士操纵着，奔袭而来。
　　“弩箭，投石机，给我射！”
　　陈逊面容不变，沉着应对，船上的弩床与小型投石机怒吼连连。
　　砰砰！
　　一艘小舟被石块命中，直接在半路解体，上面的死士筋骨断折，跌入小湖当中。
　　又有数条小船，靠得近了，被弓弩集火，上面的死士十不存一。
　　到了最后，只有寥寥几条火舟靠近，却被前面的龟甲船不慌不忙地用长钩拖着离开，根本丝毫影响都没有。
　　对面的水师前锋徘徊良久，终是无奈，只能选择退兵。
　　陈逊的船队中顿时传来欢呼。
　　“呼……”
　　殊不知，此时的陈逊心里也是大松口气：“这些新兵，经过大胜，总算提了心气，日后纵然遇敌，也敢战能战，不会猝然崩溃了……”
　　……
　　这边三军欢呼，但水师营寨当中，马蒙的脸色却难看非常。
　　“本来定州水师已经被几次挫折，想不到恢复得如此快，卷土重来的势头如此迅猛！”
　　马蒙喟然一叹。
　　现在的他，也知晓与家大业大武雉的区别。
　　对方根本不在乎小败，纵然定州水师折损过半，只要根基还在，一令之下，照样有无数的资源可以调动，又有灵州世家主动捐人捐物，回复能力强悍。
　　但自己这边，只有区区两郡之地，水师的人死一个少一个，船失一条去一条，船厂的进度却不尽人意，往往自己这边一艘船下水，对方就已经增加了三五艘！并且水兵一直满员！
　　如此差距，又怎么以人力回天？
　　“大帅！大喜！”
　　此时，那个之前的孙参赞却是喜形于色，飞快禀告道：“本门听闻大帅求援，重视非常，已经派出数位法力高强的师叔伯，纵然祖师也有令喻到来，言明将会在关键之时，助大帅一臂之力！”
　　“哦？”
　　马蒙听了，原本有些动摇的心思，却是再次摇摆不定起来。
　　……
　　洪涛湖上。
　　经过数日的试探、消耗之后，马蒙终于率先忍耐不住，尽起水军，准备决战。
　　武雉当然不会示弱，直接以陈逊、甘蒙等一干水师良将为都督，在洪涛湖展开厮杀。
　　这时数百条，上千条船只搏杀在一起，场面又大是不同。
　　“投石机，油弹准备，抛射！”
　　陈逊盯着对面船只，眼睛中有着精芒闪过，等了片刻，蓦然高喊一声。
　　“发！”
　　投石机早已备好，不过此时装的就不是石弹，而是陶瓦罐，里面尽是黑色的猛火油。
　　这油料远比石头轻便，投石机轻松就可抛出极远的距离，打在敌舰上，却是立即火势蔓延，甚至遇水漂浮，轻易不灭，顿时烧得敌人鬼哭狼嚎。
　　“很好！继续！”
　　看到计划奏效，陈逊眼中顿时闪过兴奋的光芒。
　　这油弹，也是定王这次准备的胜负手，一直深藏，秘不示人，为的就是现在一鼓作气，发挥最大效果，打击敌人。
　　“用兵之毒，无过水火，此时却是两者兼备啊！”
　　诸多油弹落入敌舰当中，顿时燃烧起一片火海，不时就可见浑身火焰熊熊的人影跳入湖中。
　　只可惜他们纵然熟习水性，在这战场中心，也是浮萍一般，不是被流矢射死，就是筋疲力尽之后，被活活淹死。
　　“夫战，勇气也！”
　　慈不掌兵，陈逊此时丝毫怜悯之情都没有：“等到这一轮火攻过后，便要乘胜追击，一举击破敌人舰队，最好再打下水师大寨！”
　　“都督，不好，风向转了！”
　　就在这时，一个校尉看着旗帜的变化，立即失声惊呼道。
　　“风向？”
　　陈逊一惊。
　　今日选择火攻，也是因为吹的乃是西风，对他的水军有利，纵然火势再怎么蔓延，都只能在敌军中肆虐，但现在……看着那渐渐急剧呼啸起来的旗帜，陈逊面色顿变。
　　“转为东风了……”
　　他看向对面，那些被火焚烧的大船已经渐渐与马蒙水师分开，有着向这边飘来的迹象，脸上不由就有些雪白：“弄巧成拙？不可能，今日出战之前，我亲自尝水相土，又请了道士观望天象，绝对只有西风，怎来的这邪风？”
　　他看向对面舰队，眸子忽然一动：“莫非这马蒙，竟然请来了能干涉天象的天师妖人？”
　　兵法家一切唯上，任何阻挡大军所向的，都是妖人！
　　“哈哈……传令下去，进攻！”
　　对面，马蒙也上了旗舰，见到这一幕，不由对旁边的孙参赞道：“令师叔伯们，果然法力高深，竟然能借得东风，助我大胜，等到此战结束，我必然要重重赏你们！”
　　“多谢大帅！”
　　孙参赞拜谢，心里也是惊疑不定：“敌军中也有高人，此时还能施展术法，必然是祖师爷出手了！”


第六百三十六章 破法
　　“东风？！”
　　武雉大军中，天象道人辨了辨风向，惊道：“王上，此必是敌军有妖人做法，当速速设坛破敌！”
　　他本是四象宗掌教至尊，奈何当年天仙祖师陨落，又自不量力，来谋夺武雉气运，被吴明一体拿了，设下禁制，在武雉麾下听用。
　　原本还有些不愿，只是生死大权操之外人，不得不效犬马之劳，但随着武雉的异军突起，天象道人的内心却是越发火热起来。
　　如今看来，此女倒还真有成就真龙之望！若是能扶助龙庭成功，却也是大有气数，说不得宗门便可中兴！
　　因此，现在他对于武雉可谓尽心尽力，不敢有违。
　　“孤赐予你便宜行事之权！做法吧！”
　　武雉望着战场，神色平静，此言一出，天象道人却是脸上一喜，感受到一丝龙气加持，原本的大军压制荡然无存，反而变为了几丝助力。
　　“敌军本来便要衰败，西风也是今日定理，对面的妖道此举，有如逆水行舟，而我却是拨乱反正，纵然几个地仙联手，也不是此时我之对手！”
　　天象道人计较已定，立即上前施法。
　　他原本乃是地仙修为，后来重伤跌落位阶，此时还未彻底修补回来，算是四级的天师巅峰。
　　可站在武雉这一边，要破坏敌人法术，拨乱反正，却是有着信心。
　　“四时风云，听我号令，急急如律……”
　　天象真人身周浮现出四重兽灵虚影，组成一个阵法，当中一层玄光，眼见就要没入云层中，冷不防却是忽然一雷落下。
　　咔嚓！
　　这晴天霹雳不偏不倚，直接劈在天象道人头顶。
　　他惨叫一声，发髻上一柄小剑绽放出光芒。
　　“保护师尊！”
　　与此同时，身边几名真传弟子也是大惊之下，纷纷放出飞剑，组成四象剑阵，与青色的雷光一拼。
　　噗！
　　几乎是刹那间，四柄法剑就同时落地，颤动不已，却无法飞起，显然本体受损，连灵性也是消耗殆尽。
　　只是这飞剑救援，总算令天象老道没有被一雷劈死。
　　他发髻散乱，盯着战场上的云层，眼睛中蓦然放出极大的恐惧之色：“纵然几个地仙联手，也绝对无法逆转大势，拥有如此威能……除非是……天仙？！”
　　一想到对方是比拟他祖师爷的恐怖仙道大能，天象道人的双腿就有些颤抖。
　　作为曾经的洞天大教掌门，他自然深刻知道这种存在的恐怖！
　　因此，他不顾身上一片焦黑，道业大损，立马连滚带爬地来到吴明面前禀告：“敌军妖人厉害，恐怕已有天仙位业，老朽无能，恐怕非得地仙出手，尚有一丝把握！”
　　纵然天仙，要更改自然规律，也是消耗颇大。
　　自己这边，只要再来一位或者数位地仙，或许便可迎合大势，将天仙作法破去。
　　“不必了！”
　　吴明的脸色却是十分奇异，蓦然摆了摆手：“你看……”
　　他指了指铁甲舰上的一面旗帜。
　　只见原本鼓胀不已，尖指西方的旗帜，此时却是忽然逆转，又向东方吹去。
　　“妖法被破？风向转了？”
　　天象老道瞠目结舌，根本不知道吴明是何时动用的法力，竟然将对面天仙布局都尽数破去，还如此云淡风轻，细思之下，当真可怖可畏到了极点！
　　“莫非……”
　　老道人心里大震，脸上姿态更加恭敬，以一种几乎是五体投地般的礼节，跪伏了下去……
　　……
　　时间略微往前，九天之上。
　　一层虚空打开，浮现出吴明的身影，一只青鸟在肩膀上欢呼雀跃，蓦然伸展开翅膀，化为巨大火鸟的模样。
　　朝着下空看了一眼，只见东风吹起，武雉水军一阵散乱，他面色一冷，眼中放出神光。
　　“啾啾！”
　　不死鸟周身火焰萦绕，仿佛一颗青色的太阳，蓦然撞到云层当中。
　　白雾升腾，大量的水汽被蒸发散开，现出当中的几道符箓。
　　“哦？借符做法？也没有关系，只要被我抓到一丝气息，还跑得了么？”
　　吴明上前，淡然伸手，仿佛摘一片叶子一般，将几道光华灼灼的符箓抓在手上，又随便一搓，符箓上光芒炸开，变成一堆飞灰。
　　战场上，东风戛止，又刮起了西风，愈演愈烈。
　　原本马蒙水军还想利用风向，以火船开路，拼死一搏，此时却纷纷傻了眼，看着火船向自己扑来，诸多水兵的脸上都露出极致的恐惧之情。
　　隐约的几声闷哼传来，仿佛是法术被破，心神相连的创伤，令吴明一下就锁定了方向，操纵不死鸟疾扑下来。
　　洪涛湖边，一处山坡之上。
　　几名道人分列四方，守护着中间一个小小的法坛。
　　在法坛之上，则是一名穿着金羽衣的奇异道人，通体金光萦绕，天庭饱满，眼利鼻钩，整个人就仿佛一只活着的金翅大鹏鸟一般。
　　“不好，阵法被破！”
　　就在吴明摧毁符箓的瞬间，法坛边上，几名天师、地仙实力的道人面色一白，一口精血就凶猛喷出，化为血雾。
　　“本尊亲自压阵，竟然还能破了阵法！”
　　金羽天仙一挥手，四道金色的光芒飞出，将周围道人守护住。
　　离得近了，才发现这些金光赫然是一片片金色的尾翎，上面光芒闪动，浓郁的金焰有如实质。
　　“你们持此尾翎，速速离开！”
　　金羽天仙望着天空一处，神情凝重至了极点。
　　“金羽道友前来，怎能不打声招呼，令我尽下地主之谊呢？”
　　伴随着清清如玉的话语而来的，却是铺天盖地的青色火焰，焰心隐约带着一丝紫意。
　　“啊！”
　　数声短促的惨叫传出。
　　原来金羽天仙给出尾翎纵然能抵抗之前反噬，遇到这种火焰，却是立即变成了一摊金色的液体，烈火旋即毫不客气地摧毁了里面守护的几名道人肉身，连元神都没有放过，形神俱灭！
　　这一切发生得太快，几乎吴明现身，说完最后一个字后，金羽天仙带来的精锐便被一扫而空。
　　“竖子！”
　　他顿时气得七窍生烟，暴跳如雷：“你竟敢下此毒手？”
　　能辅助他施法的，起码也是天师，当中甚至还有两个地仙，都是他这一道脉积累下来的修道种子，现在竟然尽数灰灰？
　　金羽天仙目眦欲裂，恨不得直接将吴明咬下一块肉来。
　　“既然已经敌对，又何必多说？”
　　吴明在虚空中闲庭信步，略微一挥手，五指闪烁五色雷光，化为庞大的山岳落下。
　　雷电无形无质，转瞬即逝，但在他手上，雷法却是臻至不可思议的地步，竟然化为了实质，形成一座雷山！
　　呲啦！
　　电蛇狂舞，金木水火土五行雷霆封锁四周，令金羽天仙仗以成名的速度也成了一个笑话。
　　“欺人太甚！”
　　金羽天仙冷哼一身，身上诸多的金色羽毛一下向四周穿刺。
　　咻咻！
　　金色的羽毛在半空中化为利剑刀斧，极尽金行之力，蓦然与雷霆相触。
　　呼呼！
　　天雷勾动地火，巨大的爆炸生成。
　　但五行雷山只是略微一震，旋即毫不留情地镇压而下，竟然连一点损伤都没有！
　　“不可能……同为天仙，为何会差这么多？”
　　金羽天仙眼珠子都快瞪了出来，此座雷山给他的感觉，可是足以将现在的他覆灭！
　　在生死危机之下，他终于不再留手，动用出全部实力。
　　嗡嗡！
　　虚空打开，一个洞天在他背后浮现，大量的世界之力被抽调出来，化为无匹的力量。
　　“给我……滚开！”
　　金羽天仙呼啸着，紫色的世界之力化为一只大手，势大力沉，一巴掌拍在雷山底部。
　　咔嚓！
　　五色雷光一颤，旋即化为五道利剑落下，只是一绞，紫色手掌就不见了踪影。
　　“连世界之力都……”
　　金羽天仙瞳孔紧缩，开始不顾一切地抽调洞天本源。
　　在他身后，原本的洞天以肉眼可见的速度衰败下去，草木枯萎，诸多的土地直接失去活力，被混沌吞噬。
　　而如此做法，所带来的力量也是相当恐怖。
　　原本坚定无比，任何攻击对它都仿佛蝼蚁撼树一般的五行雷山，终于慢慢停了下来。
　　“呦？做得不错么，不愧是老牌天仙！”
　　吴明的身影瞬移般出现在雷山上空，眸子中带着戏谑的味道：“那再来一座，又如何呢？”
　　轰隆！
　　他话音一落，恐怖的威压降临，另外一座体形更加庞大的雷山，直接从半空落下，砸在了第一座雷山的峰顶。
　　五色光芒遮蔽天幕，甚至连战场上都清晰可见，诸多士兵一下停了动作，呆呆地看着这一幕大自然的奇迹。
　　噗！
　　两座雷山相加，威力远远不止一加一这么简单，只是一刹那，金羽天仙就被压得单膝跪地，身上噼里啪啦地传出一阵脆响。
　　巨大的阴影，已经将他彻底笼罩，五色雷霆封锁虚空，只等吴明一个念头，便可以将金羽天仙形神俱灭。
　　一招，败天仙！
　　六级与七级的差距，略微动用世界之力，到据有世界位格之间，的确如同天堑鸿沟一般，难以越雷池一步！


第六百三十七章 大败
　　轰隆！
　　五行合一、造化神雷的五色光芒遮天蔽日，又仿佛一朵五色莲花一般，在天地间缓缓盛开。
　　虚空颤抖，大地撕裂，可怕的烟尘掀起。
　　等到一切都归于平静之后，原本的山丘早已消失不见，唯有几乎不成人形的金羽天仙，躺在巨大坑洞的底部。
　　“你……不是天仙！”
　　见到吴明淡漠从虚空中走下，金羽天仙艰难地偏转过头，以一种肯定与绝望的语气说道。
　　他当然知道金仙与天仙的差距，刚才若非吴明留手，此时的他，恐怕早已变成一堆齑粉，形神俱灭了。
　　“我也很奇怪……难道绝天都没有向你提及我么？”
　　吴明来到金羽天仙面前，脸上也带着一丝疑惑。
　　“至尊……”
　　金羽天仙脸上的表情一瞬间非常奇异，似痛苦、悔恨、不甘……最后又化为一丝诡异的微笑。
　　嗡嗡！
　　一层黑色的玄光顿时从他天灵中绽放，将他整个仙体吞噬，化为一只紫黑色的手掌，其上符文密布，一把抓出！
　　这一手抓出，周围的天地都是一变！
　　一种腐败、破灭、大灭亡的气息散发而出，仿佛在一瞬间将整个世界都拖入了末劫当中。
　　作为当事人的吴明感受最为明显！
　　他华服上出现一层污秽，甚至无漏仙体都隐约浮现出一层汗迹，带着衰败与苍老的味道。
　　天人五衰！
　　传闻当中，唯有真正纪元大劫，才会在仙人身上出现的劫难，赫然伴随着这一手抓出，降临在了吴明身上！
　　只是他终究非是天仙，而是世界不毁，位格不坠的金仙！
　　甚至，成道世界非是大周，纵然大周陷入纪元大劫当中，他也可以全身而退。
　　“金性不朽！无灾无劫！”
　　吴明面带微笑，缓缓吐出八字。
　　刹那间，一层似永恒不变的金光从他身上冒出，将之前的天人五衰症状悉数驱逐殆尽。
　　咔嚓！咔嚓！
　　与此同时，天上忽然乌云密布，一层巨大的威严落下。
　　电蛇狂舞，又蓦然结成一只眼睛的模样，仿佛带着苍天的愤怒！
　　老天开眼！
　　此时，真的有着一只青色的天之眼，浮现在虚空中，仿佛也被这种天人五衰，世界灭绝的气息所惊动，所愤怒！
　　呲啦！
　　紫色的雷霆落下，与之前吴明的雷法不同，这是真正的雷霆，代表着天罚！天谴！！！
　　一旦挨上，就是与整个世界为敌，代表着与整个世界的意志敌对，后果恐怖到了极点。
　　毕竟，此时的大周世界还是如日当空，宛如进入了一个人最年轻的黄金时期，但这黑手却是要直接将世界拉入破灭，令整个世界衰老，死亡……只要是正常的世界意志，都不能容忍！
　　更不必说，当中还有一个老谋深算的天帝居中调度。
　　下一刹那，黑色的手掌就被雷霆撕裂成无数齑粉，又在电光中彻底消融，金羽天仙堪称死无全尸，形神俱灭，所有存在于世间的证据都被抹去了。
　　但吴明与雷霆都没有停止，可怕的力量，直接轰击在虚空中，仿佛打开了某个通道。
　　“走！”
　　天帝的身影瞬移般出现在吴明身边，两人身上都放出金仙玄光，蓦然冲入通道当中。
　　嗡嗡！
　　天与地顿时转变，出现在他们面前的，是一个破败、衰亡、时刻笼罩在劫难中的残酷位面。
　　“这便是……绝天仙尊的洞天？可真是……”
　　吴明看了看周围的灰黑色劫气，顿时摇了摇头。
　　他与天帝身上都放出冲天而起的清光，排开劫数，宛如在这个位面中开辟了一方净土。
　　“可惜……绝天仙尊的本体并不在此！”
　　天帝扫视一眼，脸上略微浮现出惋惜之色。
　　“看来……你我的引蛇出洞之计，失败了……”
　　吴明幽然一叹。
　　“恐怕不止如此……绝天仙尊早已早已猜测你我暗中结盟，这金羽天仙之事，只不过是个试探！”
　　作为老对手，天帝对于绝天仙尊的把握绝非其他人可比：“金羽天仙不过弃子，现在确认这一切之后，他必然隐藏得更深，在暗中谋划着阴谋诡计！”
　　“兵法之道，以正为主，以奇为辅！”
　　吴明听了，却是略微摇头：“我们两人合力，大周世界再无人可以抗衡，只要一步步扶持武雉登极，成为人道帝皇，随后整合中原之力，发兵攻打四域，人道与仙道配合，将海外魔仙老巢一举捣毁，正本清源，大势之下，纵然绝天仙尊再怎么挣扎，也不过蝼蚁一般！”
　　“道友此言，深得我心！”
　　天帝环视一圈，忽然一笑：“不若你我合力，先将此位面拨乱反正如何？虽然绝天仙尊的道路奇异，不需洞天之助，但毁了此处，对他而言也是一个不大不小的打击！”
　　“正合我意！”
　　吴明颌首，下一瞬间，紫色的雷霆与清光蓦然充满整个位面的每一处，所过之地，天人五衰之气纷纷被消灭殆尽，宛如脱胎换骨，涅磐重生一般……
　　……
　　洪涛湖上。
　　“西……西风！”
　　马蒙在旗舰的栏杆上，呆呆看着风向转变，心口忽然大痛：“天亡我！天要亡我！”
　　蓦然大叫一声，直接吐出一口鲜血，就这么昏厥了过去。
　　“大帅！”
　　主帅突然昏厥，特别是在战场上，底下将领与亲兵纷纷乱成了一锅粥。
　　“将那个孙谢之，抓来杀了！此人误我！”
　　马蒙被救醒过来，第一句话却是说的这个。
　　这孙参赞也在旗舰之上，根本无处可逃，见到亲兵过来，只能苦笑一声，束手就擒。
　　心知师门计划惨败，这次可当真不知道该如何收场了。
　　“大帅……你若听我一言，大军还有保全之机！”
　　等被押到马蒙面前，孙谢之还要最后挣扎一下，不料马蒙已经恨他恨得狠了，直接一挥手。
　　旁边两个亲兵狞笑着，拔出腰刀，一下斩落。
　　噗！
　　血如泉涌中，一颗大好头颅飞出，跌落在甲板上，滚了几滚，露出孙谢之死不瞑目的面孔。
　　不知道为何，杀了孙谢之泄愤之后，马蒙心里更是空落落的，仿佛少了一大块重要的东西，整个人差点又昏厥过去。
　　等到医师好不容易将他稳定之后，对面忽然传来一声号角。
　　“敌……敌舰来袭！”
　　原来在这混乱当中，对面的武雉水师抓住机会，以火船开路，已经杀入了他们舰队腹心。
　　数条铁甲船横冲直撞，忽然仿佛发现猎物的饿狼一般，直接向旗舰扑来。
　　在战场上，还有什么军功，比擒杀敌人首将更重？
　　“我们……撤！”
　　马蒙咬着牙，说完这句话之后，眼角却是一跳。
　　因为在旗舰身后，数条铁甲船蓦然伸出数十长桨，速度一下暴增，将旗舰退路截住。
　　“杀！王上有令，谁能杀了马蒙，连升三级，赏千金！”
　　一队定师水兵冲上来，挥舞着刀剑，双眼通红。
　　“保护大帅！”
　　这旗舰上的，都是马蒙的亲兵，与他一荣俱荣，一损俱损，纵然在这关头，也没有舍弃他，反而激发出血性，顽强抵抗。
　　砰砰！
　　就在这时，对面的铁甲船上又是一变。
　　巨响当中，粗大的弩箭，还有笨重的石块雨点一般砸落下来，顿时令旗舰上的亲兵死伤惨重。
　　血火声、喊杀声、还有刀剑相交的金铁声不断。
　　马蒙定了定神，抓紧手中的宝剑，正决定负隅顽抗的时候，大量的脚步传来。
　　最后的几名亲兵被砍倒，他旋即就见到了一双炙热的眸子。
　　“受死！”
　　能在灵州中厮杀至今，马蒙也素有勇名，一身武艺不是虚的。
　　此时见了敌人，就想抽出长剑应敌，但旋即耳边就传来了咻咻声。
　　“是弩箭，速退！”
　　识海中闪过这个念头，但已经衰败的身体却根本跟不上思维的速度。
　　马蒙双腿传来剧痛，惨叫一声，整个人就跪在了血泊里面，被五花大绑起来。
　　“好，给我烧了这敌舰，看他们还怎么抵抗？”
　　陈逊见到俘虏敌方主将，心里也是大喜，又吩咐亲兵，投射油弹，将马蒙旗舰焚烧。
　　熊熊！
　　伴随着这旗舰在烈焰中缓缓被吞噬，整个马蒙水师立即斗志全无，陷入了大溃败之中。
　　之前看到旗舰被围，冒死前来解救的数艘大船见到这幕，也是立即调头，忙不迭地想要离开。
　　毕竟旗舰被焚，代表马蒙不是死了就是被俘，战争再继续下去，又还有什么意义？
　　……
　　洪涛湖水战，以定王水师大获全胜而告终。
　　灵州最后一支乱军的首领——马蒙当场被擒，水师死伤过半，余下尽皆投降，连水师大寨都被占了下来。
　　水路既下，五万陆军顿时杀入两郡，携大败马蒙之威，基本所过处毫无抵抗，马蒙的残余军队也是一下哗变，四散殆尽，虽然日后治安麻烦，但也没有了成建制与军队抵抗的本钱。
　　到了平安八年、十一月，整个灵州便被彻底平定，臣服在武雉的旗下。
　　至此，武雉率先一统两州，成为天下有数的大诸侯，甚至徐州陪都便在眼前，堪称占尽逐鹿先手！


第六百三十八章 击溃
　　平安九年，春。
　　徐州。
　　自从黄桀之乱，大周迁都以来，徐州中也是一片乱象。
　　数家藩镇大战，当中又掺杂着朝廷诸公角力，乃至天下诸侯都在其中布置暗手，不欲一方获得优势，勉强维持了一个微妙的平衡局面。
　　但此时，一个强邻，却已经在附近崛起，虎视眈眈。
　　定王武雉！
　　此人以一介女流之身，却吞两州、逐天下、遂崛起为天下第一大诸侯，其势力发展之快，实在令诸多老牌诸侯大跌眼镜。
　　而此时，借着先手优势，定王大军终于以迅雷不及掩耳之势杀入徐州，并且打出勤王旗号，兵锋所向，赫然直指陪都朝廷所在，令天下一日三惊，诸侯无不震动。
　　……
　　平陵郡。
　　“只要再过了前面的锁龙关，便是一望无际的平原，骑兵可直叩陪都，山河在望！”
　　曾玉策马扬鞭，神情振奋。
　　直到此时，他为主君谋划的意图，才开始展露在天下人眼前。
　　但不论诸侯如何气急败坏，乃至狗急跳墙，也是来不及反应，更兼鞭长莫及了。
　　“王上大军十五万，对外号称三十万，实力天下第一，一路所向，各郡县纷纷臣服，唯有此处，三家藩镇合力，又有多方资助，凑出十万大军，号称二十万，据守锁龙关！”
　　曾玉内心叹息：“这是一场硬战，若成，则陪都彻底门户洞开，再无丝毫反抗余地。”
　　他看向远方密密麻麻，宛如乌云一般的军阵，眼眸中有着一丝担忧之色闪过。
　　这时，沉闷的号角声响起，他摇了摇头，回到了自家军阵当中。
　　“公输傲，之前的铁甲、龟甲等船，你做得不错，此次又献上诸多利器，破城掠地，无有不利，孤王要记你一功！”
　　在军帐之前，武雉看着面前的公输家统领，如今的工部主事，脸上带着满意之色。
　　“区区器械之利，又怎么及得上王上天威？”
　　公输傲这个原本要吴明亲自出马延揽，还推三阻四的老滑头，此时却是一副肃然之色，恭敬拜下：“天有日月，阴阳轮转，乃是常理，王上据有阴德，当主天下！”
　　曾经公输家的观望，在武雉拿下定州之后，就蓦然下了决心，尽数投靠。
　　这帮能工巧匠虽然其它方面不行，但用在工部，不论兴建工程，又或者督造军械，都是相得益彰。
　　特别是吴明随意拿出几份图纸，这帮人都能立即做出实体，并且改进，很是令他满意。
　　墨家的机关太过高级，用材珍惜，非是大战所能用的消耗品。
　　但吴明亲自设计的东西，却是前世与诸多世界实践经验的结合，在用材最简的基础上，保留了最大的杀伤力，可谓战场最实用之武器，之前马蒙水师大败，便是牛刀小试。
　　而此时，公输家更是挖空心思，开始为女主临朝，来寻找理论依据，进行舆论上的宣传，这也是讨好之举。
　　看到武雉欣然颌首，公输傲又道：“配重投石机、还有云梯、箭台等物、工部已经督造出足够数目，微臣等进行了改进，性能大有提升，敌军纵然据险关而守，也是丝毫不惧，但如今竟敢出城野战，却是丧心病狂，被王上天威震慑，气运迷乱，此次必可一举破敌！”
　　“他们也是不得已，毕竟有三家藩镇，暗藏不知道多少势力呢！”
　　武雉看着远方军阵，俏丽的嘴角也是浮现出一丝嘲讽之意。
　　统兵之道，最忌号令不一！这一点她可是深有体会。
　　之前纵然率领定州之兵，也因为有着家族与其它世家之力掺杂其中，使用起来也并非得心应手。
　　唯有编练灵州大军之后，将老弱屯田，又抽调精壮整训，得了死力，上下一心，只认她这个王上，使用起来才如臂使指。
　　这自然是因为这些流民被打散，没有宗族、世家在其中串联，形成小圈子，白纸好作画。
　　隐约察觉到这点之后，武雉立即将五万灵州军的重视度再次提升，此时凭借他们，又可压制原本的定州军，近来越发觉得威福自用，气运稳固。
　　而对面，原本就有三家藩镇，又有不知道多少势力参与其中，令出多头，还有什么好说的？
　　另外一方面，十万大军，人吃马嚼，该有多少消耗？
　　纵然武雉以两州之力供养，也是触目惊心，敌军汇聚起来，徐州残破，后勤补给方面更是不堪。
　　这时仓促求战，也在情理之中。
　　“准备迎敌！”
　　此乃天赐良机，武雉当然不会错过，直接传下军令。
　　“万胜！”“万胜！”“万胜！”
　　三军欢呼，声势顿时浩荡到了极点。
　　“敌军寻求决战？”
　　战场上某处高原，吴明策马其上，眼睛中有着神光绽放，突然一笑：“天帝相助，真龙位格成就，果然气运大涨，这些杂鱼就五色皆迷，前来送死了么？”
　　气运之道，作用玄妙。
　　虽然不能直接改变现实，精神影响物质，却可激发诱因，放大或缩小某种最好或最坏的几率。
　　好比这次，敌军大可据关而守，却偏偏选择出城迎敌，当中虽然原因众多，但也未尝没有这方面的影响。
　　“吼吼！”
　　此时，在吴明眼中，武雉这方军气升腾，巍峨如山，当中一条赤龙徘徊，光华灼灼，神威非凡。
　　而在对面，十万敌军虽然同样气运成云，却有着散乱之相，当中一条三首恶蛟，张牙舞爪，失之正道，形体都有些散乱。
　　赤龙一吼，这恶蛟顿时退缩一步，颇有些色厉内茬的味道。
　　“差距成这样，简直不用比了……”
　　吴明摇了摇头，倒是对这恶蛟身周那些隐秘的气运连接颇有些兴趣。
　　“不过能成蛟龙，看起来还是得了不少龙气支持啊……也对，天下诸侯，哪个愿意看到武雉成功上洛的？”
　　“世俗兵事，自有大军解决，修行界中之事，便交给你们了！”
　　他回过头，以一种郑重的语气，对麾下的人道。
　　“谨遵公子之命！”
　　在山坡之下，赫然是一片密密麻麻的人影，天象道人并四象宗真人、墨家机关术师、乃至浩然儒士、法家言咒师……各种奇人异士，纷纷跪伏而下，大声应诺。
　　自从武雉声势大振以来，投靠之人不要太多，其中三教九流，应有尽有，又被吴明整合起来，形成了守护新朝的修行者组织，专门用来对付敌方道人、法师之流，到了定鼎之后，还可监察天下不法邪修，稳定世间。
　　“天象，你去此处！”
　　“还有公输家，负责银山方向！”
　　……
　　根据气运所指，吴明随意指派下任务：“至于天仙以上，全部由本尊接下，你们自去吧！”
　　“遵命！”
　　此时底下人也隐约知道吴明修为，不敢有违，再次行礼之后，道法与机关术齐飞，又夹杂着数道光芒，疏忽间消失不见。
　　“杀啊！”
　　远处的战场上，喊杀声震天，赫然是两边军阵缓缓靠近，骑兵蓦然发起了冲锋。
　　武雉此时用兵，已经不再剑走偏锋，而是集中优势兵力，一开始便是五千骑兵冲锋，这一招大巧若拙，平原之上，重甲骑兵集团冲锋，在冷兵器时代几乎无解，更是以堂皇大势压下，除非以力破之，否则任何花巧都再无效果。
　　就在骑兵冲锋的同时，九天之上。
　　伴随着赤龙咆哮，一道玄光仿佛龙息一般喷勃而出，打在三首恶蛟身上。
　　受此一击，三首恶蛟顿时悲鸣一声，形体一下炸开，再也不复之前恶态。
　　“跟我冲锋！”
　　骑兵尖头，吴铁虎大笑着，擎羊星命无时无刻不加持在他身上，令他浑身精力爆炸，似乎随时都要破体而出，催促着他去不断的征服、杀戮、掠夺天下的一切。
　　在擎羊星命的加持之下，他此身武艺也差不多到了世俗巅峰，堪比武圣，挥手几刀，敌方数员骑兵大将便被斩落马下，甚至浓郁的星光，还在他身上形成了一层光芒流转的铠甲，能防护暗箭流矢。
　　敌军骑兵，在接触的一刹那就陷入大溃败当中，而吴铁虎更是冲锋在前，破开了步卒方阵。
　　“杀！”
　　在被矛头冲锋突破防线之后，这些步卒立即崩溃，指挥不灵的情况展露出来，令他们一哄而散，向后方跑去。
　　这溃兵一旦形成浪潮，反冲本阵，很容易就将原本精心布置的阵列冲垮，形成雪崩一样的大败。
　　只要有点眼光的将领，面对这个，只会命令军法队上前，妄冲军阵者一律射杀！
　　但此时，不知道为何，敌方本镇也是一片慌乱，竟然丝毫未发布命令。
　　“步军进击！”
　　武雉当然不会放过这个机会，亲自擂响战鼓，大军缓缓逼近。
　　越来越多的溃兵形成，再加上本阵被击，十万大军一下崩溃，数万人无头苍蝇一般左冲右突，丢盔弃甲，这场面很是震撼。
　　曾玉呆滞看着这幕，忽然拜下：“恭喜王上，贺喜王上，我军大胜，日后必能定鼎天下！统一十九州！”
　　联军既败，陪都与朝廷便近在眼前，曾玉对于定王的未来，已经再无丝毫迷惑！


第六百三十九章 围城
　　大周陪都。
　　轮回者姬复刚刚从静室“闭关”中出来，就看到满府慌乱的景象，不由有些大惑不解，叫来一个侍卫：“发生了何事？”
　　“世子，您总算出关了！”
　　侍卫满头大汗地回答：“祸事，祸事了……有大军将陪都围了，现在满城勋贵，俱都惴惴不安，思量后路呢！老王爷有着吩咐，世子一旦出关，立即前去相见。”
　　看着外面这么一大群丫鬟侍卫候着的模样，姬复估计若不是自己将练功被打扰的后果夸大十倍，说不得他们都要强闯静室了。
　　只是自己实际上是前往其它世界，进行轮回者任务了，若是这些下人闯进，就只能看到一间空空如也的静室，自己的秘密便有着泄漏的危险。
　　“是何人敢冒此大不韪？穆狠？还是靠山王？”
　　姬复惊讶地问道。
　　这两人，都是徐州中有名的藩镇与流寇，前者以行事肆无忌惮著称，后者是流民军统领，就更不用说了。
　　在他心目中，也只有这两个胆大包天之人，才敢行此事。
　　“都不是，穆狠节度使已经被杀，身死族灭，靠山王同样如此，现在围城的，乃是定王武雉麾下的灵州军，听闻那些泥腿子生冷不忌，纵然几个一品大员、勋贵世家想要冒险出城，都被直接杀了……”
　　侍卫说到这里，身上不由打了一个激灵。
　　虽然乱世以来，落毛凤凰不如鸡，朝廷的面子与大义是一日不如一日，但敢如此公然蔑视权威，打朝廷脸面的诸侯，还当真是头一份。
　　“定王武雉？”
　　对于这个千百年来独一份的女诸侯，姬复自然如雷贯耳。
　　但上次听到消息之时，对方还在灵州中与数家诸侯鏖战，怎么一下就围了陪都？
　　莫非是这次轮回任务，光阴流速比例太大，已经过去了数年？
　　但姬复看着周围没有多少变化的环境、侍从，却知晓并非时间过去很久，而是对方这次发展，实在太过不可思议了。
　　“罢了，我现在就去见父王！”
　　姬复眼中闪过精光，蓦然说着。
　　在他心里，一个隐秘的念头也是浮现出来：“朝廷这艘破船，也是时候该下来了，反正我有着主神殿这条退路，纵然玉清道人也曾把酒言欢，到哪里不可卷土重来，打下一番事业？”
　　就是不知，如若姬复知道主神殿的真相之后，又该是何表情。
　　……
　　陪都之内，拥有着姬复一般“底气”的人终究是少数。
　　在外界兵员一日多过一日的情况下，大多数人还是惶惶不可终日，都在为自己找着退路。
　　暗中传出书信，愿意向定王投诚的，更是不知道有着多少。
　　而这种暗流与焦虑，也传递到了皇宫之内。
　　陪都的皇宫，当然比不上曾经姬易建造的宏伟，却也是富丽堂皇，只是规模较小，此时诸多偏殿无人打理，显得有些破败，带着王朝衰微的气息。
　　现任皇帝幼年继位，名讳为“麟”，此时已经登基八年，却不过十六岁，因为养尊处优，皮肤很是苍白，又有些乳臭未干的味道。
　　“陛下，宫人逃散、匿藏财物甚多，侍卫班今日已抓住十几人，该如何处置？”
　　御书房内，一名服饰朱紫的大太监低声问道。
　　“还能如何？按规矩办吧！”
　　姬麟穿着一身明黄龙袍，脸色恹恹，念及今日早朝，竟然连百官都凑不齐，世道乱了，人心思变，这最后一层脸皮，终究是被扯下，就不由万念俱灰。
　　又想到外面围城的数万大军，双手就不可遏止地开始颤抖起来。
　　再怎么历练，也终究是一名少年，更不用说他继位以来，一直是权臣当政，唯有年前，看到大势已去，那些人才忙不迭地“归政”于他，请皇帝出来亲政，实际上谁都知道不过要他来做最后的替罪羊罢了。
　　历来朝代更迭，末代帝君的命运，还有好到哪里去的？
　　“四门守将如何？大军围城，此时还有多少守军可堪一战？”
　　姬麟暗自生气过后，还是不由问到了这个问题。
　　“城内守军尚有万人，再加上皇宫侍卫，也有数千……只是……”
　　老太监咬了咬牙：“不说外面守军，纵然侍卫的兵权，也不尽在我们手上啊！其它世家勋贵，多有与定王暗通曲款者，只怕等到王驾一至，就要……”
　　“不要说了……”
　　姬麟惊恐地叫了一声，瘫坐在龙椅上。
　　此时从老太监的角度看去，不过一个面色苍白的少年，哪里有着一国之君的仪态？
　　“朕要立即给定王册封，赐她九锡，只要她愿离开……”
　　姬麟双目无神，说出了最后的条件。
　　殊不知，老太监的眼中却是放出怜悯的目光，这些名义，若是控制了朝廷在手，又有哪个不可得到？
　　那定王或许没有弑帝的胆量，但挟持天子，以令天下，却是必然会做的事情。
　　从她围了陪都的那一刻，差不多所有有识之士都知道她会做什么了。
　　似乎是自己都知道此计太过异想天开，姬麟摇了摇头，没有继续说下去，有些神经质地喃喃着：“朕哪里都不去，朕就在这里，看定王敢对朕如何……”
　　“皇兄！端睿求见！”
　　也不知过了多久，外面一个银铃般的声音传来，清脆悦耳。
　　这是端睿公主，与当今天子一母同胞，年不过十六，却生得清丽无伦，颇得姬麟喜爱。
　　听到是这个妹妹到来，饶是姬麟，脸上也不由略微一缓：“进来吧！”
　　“围城之事，皇兄莫要心急，定王虽坐拥两州，势力天下诸侯第一，却绝对不敢冒然犯驾……”
　　端睿公主进来，温言宽慰：“我见皇兄勤于政事，特地熬了茯苓膏前来，还请皇兄注意保重身体！”
　　“嗯，真是生受你啦，朕今日还未用膳呢！”
　　直到端睿公主提醒，姬麟才想到自己还未用膳，腹中传来一声轻响。
　　他面上一红，接过金碗，开始大口大口吃了起来：“小妹手艺又有进益，也不知日后哪位驸马如此有福，能娶你为妻！”
　　“皇兄莫要打趣妹妹了！”
　　端睿公主脸上有若微醺，这小女儿姿态看得姬麟大乐，直觉胸中块垒，一下消散不少。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　只是美好的时光终究短暂，忽然间，沉闷的鼓声传来，令姬麟手腕一抖：“何人击鼓？”
　　“这是……军鼓！”
　　老太监握着拂尘的手也是一颤：“三军欢呼，想必是城外，定王已经到了！”
　　“定王？！”
　　端睿公主同样有些好奇。
　　虽然乱世诸侯众多，但听闻那位王上是一位女人，却能做下如此丰功伟绩，实在令人钦佩不已。
　　“陛下，臣张端、寇淳……求见！”
　　外面匆忙的脚步声响起，显然都是被大军惊动，前来谒见的臣子。
　　“皇兄，端睿不打扰你了！”
　　端睿公主察言观色，提着裙摆行礼，款款退下。
　　“让他们都进来！”
　　姬复吐出一口长气，脸色变为阴郁，但还是说着。
　　“吾皇圣安！”
　　数位大臣进来，一丝不苟地行礼，动作规律整齐，只是也看不出多少谦卑恭敬之色，仿佛面对的只是一个泥木雕塑，墨守陈规罢了。
　　“定王到来，是战是和，诸位可有定计？”
　　姬麟双手拢袖，面无表情地问着。
　　张端乃是两朝老臣，此时出来一拜：“陛下恕罪，老臣认为，孤城不可守，我方兵微将寡，冒然与定王决裂，有害无益。”
　　“不错！”
　　窛淳也出来接口：“定王打出的旗号乃是勤王，或许也是忠臣，终究不会做出什么大逆不道之事来。”
　　姬麟听着下方重臣附和，心里却是郁闷得几乎吐血。
　　知道这些人必是暗中已经达成协议，甚至早已与外面谈好条件，将自己卖了。
　　“也罢！朕这就下命，大开城门，百官出迎，将定王请入陪都，如何？”
　　他嘴上带着一丝戏谑的笑意，突然道：“定王千里勤王，足见赤胆忠心，礼不可不重，当以百官跪迎！”
　　“臣等遵旨！”
　　这旨意，有如小孩胡闹一般，虽然本意是要折辱老臣，但也将朝廷体面丢了个干净。
　　姬麟一出口便即后悔，但张端几个却是装作不知，竟然就这么一口答应了下来，显然将这当成了讨好定王的手段，更是令姬麟气闷无比。
　　“还有一事！”
　　张端浑浊的眼睛直视姬麟：“定王劳苦功高，不得不赏！天家不可不以示亲近！”
　　“如何亲近法？”
　　姬麟有着预感，接下来恐怕不是什么好事。
　　“定王将从武家中择出一女，嫁予陛下为后，而陛下也应选出一位宗室，最好是先帝骨血，赐婚，以示亲密！”
　　这显然是定王提出的条件，姬麟嘴角有着腥甜，勉强道：“迎娶之事，朕允了！但赐婚？先帝适龄之女，唯有端睿一人，你们想让她嫁给谁？”
　　“自然是定王之夫！”
　　“为平妻？”
　　姬麟出离得愤怒了：“我天潢贵胄，岂可……”
　　寇淳抬起头，以一种陛下你想多了的表情盯着姬麟，开口道：“非也，是为妾！”
　　“逆臣！”
　　姬麟气急攻心，眼前一晕，直接吐血昏死了过去。


第六百四十章 见闻
　　大周陪都。
　　城门大开，百官跪迎，一场兵戈化解于无形，又给了武雉好大的脸面。
　　当日情景，吴明历历在目，此时距离大军进城过去数日，他换了一身常服，在天街上游弋，又是一种不同的体验。
　　朝廷虽衰未败，纵然陪都也有几分气象，街道纵横交错，地面较为干净整洁，两边店铺鳞次栉比，论热闹喧嚣，竟然比起定州城还要热闹数分。
　　此时定王大军接管城防，又没有大战，反而因为一干城狐社鼠躲了起来，治安犹胜过去三分，不少百姓纷纷上街，沽酒买肉，又或者量几尺布，做身衣裳，似乎是要尽情地宣泄着劫后余生的喜悦。
　　“到底是天子脚下，百姓都要比外界多了一股精气神，生活也很是不错！”
　　古代地域差别甚大，陪都这边的子民可谓是整个天下生活最为优渥的一批市民之一。
　　吴明转了几圈，就来到一家酒楼中，找个位子坐了。
　　“大周养士三百年，仗义死节就在今日！”
　　这时，旁边厢房当中，一个豪壮的声音传来，慷慨激昂，带着愤怒之意，令吴明不由耳朵一动。
　　“那定王牝鸡司晨，僭越王号也就罢了，这次悍然围城，甚至要百官跪迎，丧心病狂竟至于斯！”
　　透过门扉，隐约可见一个儒生，披散发髻，袒胸露怀，做狂士打扮，又饮了一大樽烈酒：“如今竟然还要被拜为丞相，礼绝百官，总理阴阳，当真是可忍，孰不可忍！”
　　“兄台慎言，慎言！”
　　旁边几人愁眉苦脸，立即上去劝着。
　　大周好歹是三百年正朔，到了覆亡之际，忠臣孝子也是有着。
　　就好比武雉进城当日，就有几个老儒拦驾死谏，错非亲卫眼疾手快，搞不好都要当场撞死，堪称碧血丹青，壮怀激烈。
　　但武雉气运已成，俯仰无愧，任凭千夫所指，仍自行其是，只是也没有怎么为难那几个老糊涂，甚至还推掉了册封与九锡的赏赐。
　　吴明自然知晓她的打算。
　　为王者，重实利而轻虚名。
　　更不用说，她这个“定王”之号还是自立的，再受朝廷册封，成什么事？
　　反而是丞相这个职位，小皇帝不愿给出，还是武雉以大军胁迫，才不得不达成的协议。
　　毕竟丞相为百官之首，有着辅佐天子统治天下的大义，若是权威深重，甚至能架空皇权！
　　武雉看上这个位子，为的自然也是这个。
　　她可不是为了令大周中兴来的，挟天子以令诸侯，只是过度的权宜之计，到了后来，还是少不得走上彼可取而代之的路子。
　　“公子！”
　　这时候，旁边两个便衣上来，仿佛奴仆一般在他耳边请示：“这几个狂生如何处置？”
　　若是吴明一点头，他们当即就要将这几人拿下，做了靶子，正好杀一杀城内的风气。
　　“此时先算，等到定了名分再说！”
　　吴明摆了摆手，他心态也是十分大度，反正现在武雉还未拜相，等到当了丞相之后，再行文通令，这就名正言顺，有不服者可直接以律法刑之了。
　　“诺！”
　　这几个仆役都是亲信，个别机灵的早已下去向掌柜小二打听，将这几个儒生的姓名籍贯弄到手，等到日后政令下来，有一个算一个，都跑不了。
　　“秀才造反，三年不成……”
　　吴明饮酒吃菜，看着热闹喧嚣的街道，却是若有所思：“总体看来，情况还不错，虽然一些儒生有着怨言，但也只是停留在抱怨的程度上……”
　　诸子百家之人可不是傻子，此时武雉占据大势，哪个冒头出来，必然被杀一儆百，嫌活腻味了么？
　　一路回到王府。
　　这是张端、窛淳几个所献，据说曾经还是某位亲王的府邸，占地极广，里面庭院深深，颇有王家气派。
　　此时，配合密密麻麻的亲兵，封锁街道，来回巡视，更是带着一种天家堂皇威严的味道。
　　厅堂内，武雉刚刚接见过客人，脸上有着疲惫：“这来到陪都，才知道朝廷状况，触目惊心，文武百官，竟无一家不卖国者……”
　　她似是在苦笑：“错非我规定只有三品之上才有求见之权，说不得现在门口就要被车马堵满！”
　　这话说得吴明也是一笑：“不到帝都，不知道官小么！这里可是大周核心，随便一板砖下去，就有可能砸到个王公贵族什么的，七八品都只算芝麻绿豆的小官了……”
　　“也是……”
　　武雉转过头，忽然向吴明福了一福：“妾身还未恭喜夫君呢！刚才张端已经跟我说了，圣上即将赐婚，我又要多了一个妹妹呢！”
　　“哦，这个啊……”
　　吴明摸了摸鼻子，听说要赐婚的这个公主，还是当今的胞妹，封号端睿，秀外慧中，容貌更是清丽无伦。
　　当然，最重要的还是身份。
　　皇妹只是一方面，暗地里元神，甚至是天帝之女转世！
　　论起这个来，除了吴明之外，天下也没几个敢将她收房的。
　　“一个公主呢，要巴巴地给夫君做小妾，听说当时皇帝气急攻心，都吐血昏厥了，还是最后此女深晓大义，自己将皇帝说服的。”
　　武雉脸上似笑非笑，又仿佛带着一点醋意。
　　这实际上还是她的手笔，要通过这一件事，来宣扬自己将天子拿捏如意的手段，但她终究是个女人，虽然主动为夫君纳妾，但事到临头，心里滋味也是有些奇怪。
　　此种微妙的情绪，立即被吴明把握到了。
　　他轻笑一声，上前挑起武雉光亮白洁的下巴：“这还要多亏夫人啊！错非借了夫人的大旗，天子又怎么肯将胞妹下嫁？你让为夫怎么谢你？”
　　这话一说，武雉顿时玉面绯红，轻啐了一口。
　　调笑几句过后，两人终于说到了正事。
　　“在后日的大朝议上，天子将会正式拜我为相，此事无法更改，只是正位之后，夫君以为妾身该如何做？”
　　武雉期待地看着吴明，唯有她才知道，这位夫君不仅实力深不可测，对于天下大势更是把握得准确非凡。
　　就好比这次，原本自己还在灵州中与两家藩镇对峙，但当他一展露出兴趣，提点几句之后，丁保、马蒙之流立即成了跳梁小丑，秋后蚂蚱，如今更是入了陪都，即将执掌天下权柄！
　　“夫人早已胸有成竹，又何必问我？”
　　吴明眨了眨眼睛：“徐州苦寒，想必你已经早想归乡了？”
　　“正是！”
　　见到只是盘踞在心底的谋划被看穿，武雉也大大方方地承认：“幸好夫君非我之敌，否则娥姁当真不知该如何是好了。”
　　“迁都之事，需要慎重，不过此乃四战之地，的确不宜停留太久。”
　　吴明颌首，认可了武雉的想法。
　　迁都！
　　她一担任丞相之后，赫然准备做的第一件事就是搬迁朝廷，不说定州，起码也要去灵州。
　　毕竟，徐州这边新下，甚至只是占领小半，旁边还有数家势力虎视眈眈，实在不是什么合适之所。
　　退到大后方，便能有效保全自身实力。
　　更何况，通过这次迁都，也是彻底架空朝廷与百官，令他们只能变成手上的提线木偶，不能再干涉丝毫。
　　“人口可以暂缓，但皇帝与朝廷百官，却是必须立即动身！”
　　武雉说到这里，脸上就带着煞气：“我方细作已经传来情报，自从我入京之后，各地诸侯骚动频繁，徐州附近的几家大诸侯更是暗中有着联手之势，要同样前来勤王上洛！”
　　很显然，看到武雉这么玩之后，很多诸侯都忍不住了。
　　他们帐下也有人才，自然知道不能让武雉掌控朝廷，披上大义，否则后果不堪设想。
　　只有实力，没有名分，是暴君，霸主。
　　而空有名分，没有实力，也只不过一象征，被人玩弄于手掌。
　　但当这两者结合的时候，就轮到天下诸侯惊惧了。
　　现在的武雉已经是天下第一大诸侯，他们肯定不愿意见到此女再掌握大义，可以名正言顺地指点江山，宰割天下。
　　“嗯……此事的确有些可虑，不过也没啥，等到你担任丞相之后，直接派遣天使，去往各地，给节度使与封疆大吏册封就是了！”
　　吴明微微一笑，直接说道。
　　“那些诸侯同样拥有实力，却没有多少名分，现在得到朝廷追认，自然喜不自胜，大部分恐怕会直接同意，只是这样一来，也就变相地承认了朝廷权威，以及你的威严。”
　　“不仅如此，唯名与器，不可假人。”
　　武雉眼睛大亮：“若是封赐之时，略微挑拨，让天下藩镇互相攻伐，大小相制，岂非我镇坐大良机？”
　　她只是略微一想，就有好几条计策冒出，或因利乘便，或因势利导，都是大有把握令这个反定联盟土崩瓦解，不由愈加钦佩地看向自己夫君。
　　吴明随意说了一句，却是回味无穷，令她有着触类旁通的豁然开朗之感。
　　此种气度才华，用计无间，有如羚羊挂角，无迹可寻，纵然曾玉等国士，恐怕也要逊色一筹。


第六百四十一章 洪流
　　“对了，还有几件事，想要麻烦夫君！”
　　看着成竹在胸的吴明，武雉不知为何，眼珠一转，又带着笑意。
　　“哦？是何事？”
　　吴明眉头一掀。
　　“就是城内的几大世家、王公贵族、还有张端、窛淳等人，他们手掌重权，之前城内的一半兵将，几乎都听他们号令，此时也自惴惴不安，想投靠吾家！”
　　武雉以一种羞涩的小女儿姿态道：“妾身一女不可配二夫，只有夫君能者多劳了！”
　　吴明听到这话，却是有些无语，又看到她眼中狡黠的笑意，不由弹了弹武雉的额头：“你夫君我很忙的，他们要嫁女，直接从武家、吴家中寻找优秀子弟，也就是了……”
　　“夫君真的不愿？”
　　武雉笑得仿佛一只小狐狸。
　　“不愿意！”
　　吴明摇摇头，心里更是在叹息，女人善变，之前自己要迎娶公主，武雉还略有酸气，此时却在怂恿自己将大臣之女一并娶了，这是想给皇帝难堪么？
　　“其它事情你先忙，遇到处理不了的，再来找我好了！”
　　随意抛下这么一句，他立即躲到后院。
　　纵然化身千万，这样每个位面都要开个帝国，并且日理万机的话，恐怕也是忙不过来。
　　吴明更不希望将自己弄得百事缠身，此时深感之前将大周争龙之事交给武雉的正确。
　　反正自己与她乃是夫妻，一体同心，此时定王麾下势力，自己都可随意调动，甚至连真龙气运都是如此，却不需自己耗竭心血，事事亲力亲为，又还有什么可抱怨的呢？
　　……
　　“有着天帝支持，本身又占据大势，还有朝廷名分……只要按部就班，绝无失败可能……”
　　吴明信步来到一处花园，随意游走着，眸子有些失神：“唯一可虑的，还是绝天仙尊！此仙阴狠无比，又心性果决，还不知要闹出什么事来，不过还有天帝随时监视，一旦发现此人踪迹，就要与我共同追杀，再加上凡间局势不断清晰，近期内应该也翻不出什么大浪来，等到武雉定鼎之后，更是无力回天！”
　　大周事情可以告一段落，吴明的大部分心力自然都放在了主神殿之上。
　　恢宏浩大的主神殿堂之内，吴明本尊端居万界王座，气息越发深不可测，眸子开阖间，仿佛有着世界的生灭一般，充满了奥秘。
　　“主神殿目前面临的，只有两件大事，第一就是瑟尔大陆所在宇宙的异变！”
　　自从分身威廉登基为王，彻底统一瑟尔大陆之后，这个世界，乃至宇宙就发生了令吴明都难以描述的变化。
　　其中的气息泄漏，更是令他有着心惊胆颤的感觉，同时的心血来潮，又令吴明仿佛感悟到了一丝永生之路开放的消息，更加令他两难。
　　“上次原力收割，主动关闭超维通道之后，那个西幻宇宙就进入了一个浓烈的演变时期，时间与空间的界限都被打乱，分神传来的消息也若断若续，若隐若现，不是最好的探索时机，应该静静等待……”
　　他做下决定，手一挥，另外一枚宇宙坐标又浮现在眼前。
　　看着这枚宇宙坐标，饶是吴明，也不由面露凝重之色。
　　“前任主神殿主宰所遗留之物，纵然不是他的出身所在，也应该是一个极为重要的宇宙，那当中会有什么？该有多么危险？又或者机遇？能令主宰都珍而重之地将坐标收藏起来。”
　　以吴明的主宰身份，主神殿一切都应该隐瞒不过他。
　　但手上这个宇宙坐标，却是成功深藏，错非黄庭世界的扩张，从本源上瓦解了主神殿的秘密，吴明或许到现在都没有发现。
　　能如此藏匿物品的，八成就是主神殿的制造者。
　　而连祂都要珍藏的秘密，又该有着多么不平凡？
　　吴明的眸子中骤然冒出了火焰。
　　在他心底，一直有着对永恒与超脱的追究，经过如此多年的不懈努力，终于勉强看到了一丝希望。
　　“就在这两个宇宙当中，可能蕴含着永恒与超脱的奥秘，我必然要去探索！”
　　这两个秘密是如此巨大，到了连轮回者吴明都不愿信任，让他们当过河卒的地步。
　　毕竟，那边的宇宙还不知道有着什么，万一轮回者乃至主神殿的秘密被发现，又该怎么办？
　　因此，只能自己亲自出马，好在这一套他差不多已经纯熟，大不了损失几个分神之类，也算不得什么。
　　“西幻宇宙不行，看来，就只能先探索这个宇宙坐标了……”
　　那个西幻宇宙明显正在处于一个封闭演化的状态，拒绝一切窥探，并且吴明已经埋了一个大钉子进去，可以保证占据先手，倒也不怎么着急。
　　只是剩下这个宇宙坐标，对于他而言，说不定比西幻宇宙还要危险。
　　毕竟，那可能是制造主神殿大能所在的宇宙！
　　若是特意对主神殿的大罗之能做了防范，那后果简直十死无生。
　　“只是，为了梦想，虽千万人，吾亦往矣！”
　　吴明咬了咬牙，沉吟了起来：“第一次探索，必然是由分神主导，为了降低宇宙与世界的敌视压制，修为要尽可能的低……并且，在记忆与灵魂上也要做好防护，留下最后的暗手，确保纵然落在敌人手上，也不会流露出本尊的秘密……”
　　“大罗之力，穿梭时空！”
　　计较已定之后，吴明一个念头，顿时来到大罗殿之内，手上的宇宙坐标大放光明。
　　大罗殿轰鸣着，原力池一下沸腾，庞大的世界之力注入坐标中，又以它为中心，一下打开了一个黑色的漩涡。
　　仿佛是因为原力储备甚为充沛的缘故，这次超维度通道的打开，却是比上次更为顺利。
　　主神殿毕竟是一件不可思议的神器，威能甚至还会伴随着原力池的增长而不断提升。
　　但越是如此，吴明对于那个曾经建造主神殿的大能，却是越发警惕。
　　“分神！”
　　他一招手，一颗白色的光团就浮现在掌心，一丝丝原力落下，仿佛精准的手术刀一般，剔除着某些需要保密的记忆，乃至做下暗手。
　　等到一切都完成之后，他看着这个自己可以完全操纵，并且损失俘虏都不会有着大碍的分神，终于点了点头，将它送入了黑色的漩涡之中。
　　穿梭时空的体验，就好像略微失神，瞬间就天地变幻。
　　通过超维度通道之后，吴明的分神赫然发现自己已经处在了一个不同的宇宙，但还没有等到它做出反应，一道赤色的洪流就浩浩汤汤，挟裹而来。
　　分神丝毫抗拒之力都没有地被卷入洪流当中，旋即一下消融。
　　“陨落了……”
　　通道这边，吴明本尊脸色一白：“那边的宇宙，竟然没有混沌，而就是这样一条无休无止，无始无终的洪流，当真奇异到了极点……”
　　他不死心地又投入了一个分神。
　　这次有了准备，分神当即看到了更多的东西。
　　虽然也是一进入宇宙就被赤色洪流卷走，但在洪流之内，一道道浩大恢宏的气息默默蛰伏着，奔流往返，最后都通向了一个无尽的黑洞。
　　“那是……轮回么？”
　　这个念头一出，又一个浪花打来，吴明这个分神也是立即灰飞烟灭。
　　“轮回如此艰难，不应该啊……”
　　主神殿这边，看着原力池不断消耗，吴明的脸色也是变得越发肃穆起来：“或许……这是对于异维度生灵的特殊限制？就是为了抵抗外来的侵略？”
　　他终究是百折不挠之辈，再次尝试。
　　第三次、第四次……
　　真灵所化的白色光团在洪流中激流勇进，劈波斩浪，凭借着世界之力与一点运气，终于不断靠近洪流中心的黑洞。
　　啪！
　　一个漩涡浮现，将光团最后一次的努力彻底吞噬。
　　“第十次，失败！再来！”
　　吴明直接调动黄庭世界，源源不断的原力降落下来，令他真灵上丝毫损伤都没有，又裂出一丝分神。
　　“去吧！”
　　这一次，他汇聚了大量的紫色原力，在光团周围甚至浓郁为实质，仿佛披上了一层厚厚的铠甲。
　　轰隆！
　　赤色洪流席卷，将光团挟裹，而凭借着之前几次的经验，这次的光团却是飞快接近着那个黑洞。
　　啪！
　　一个浪花打来，却被吴明提前避过。
　　“还有这里，之前有着三道暗流，最前面还有一个大漩涡……”
　　诸多攻击打来，被吴明灵活躲开，实在不行就以身上的原力之甲硬抗，用了比上次更短的时间，来到了黑洞边缘。
　　到了这里，他越发小心翼翼。
　　“这里有着一道潜流，容易形成漩涡，吞噬一切！”
　　吴明这颗分神的白色光团一震，余下的世界之力尽数被排斥出来，化为一根紫色利箭，冲向黑洞。
　　咕噜！
　　一个巨大的漩涡骤然形成，之前丝毫看不出来痕迹，却仿佛巨兽张口一般，直接将紫色利箭吞噬。
　　“就是现在！”
　　趁着这个缝隙，白色的光团骤然突破，蓦然一跃，终于进入了黑洞中心。
　　轰隆！
　　下一刻，吴明眼前一黑，陷入了彻底的昏厥之中！


第六百四十二章 新世界
　　“终于成功了一次！”
　　主神殿内，吴明本尊一挥手，超维通道关闭。
　　“接下来……就看分神的表现了，好在早已做了布置，纵然失败，也没有什么……永生之路，终究会被我踩在脚下的！”
　　他喃喃着，回转主神殿堂当中，端坐不动，目中无悲无喜，似乎在细细观察大周世界，武雉临朝迁都，还有其它轮回者进行任务，乃至分神探索的场景。
　　……
　　不知名的宇宙中。
　　黑暗、深邃、又仿佛带着一丝温暖。
　　不知道过了多久，吴明才勉强产生出一点意识。
　　“这是……哪里……我怎么会如此虚弱？”
　　一个思维产生，旋即又陷入了沉睡当中。
　　又过了良久，吴明才清醒了过来，思维散开，却只能看到一片昏暗，当中隐隐带着一点橙红的光芒。
　　“宇宙……世界？到底成功了没有？”
　　可惜，长期沉睡的积累，还是只能令他产生这个一个念头，旋即眼前又陷入了一片黑暗中……
　　“我到底沉睡了多久……”
　　不知道过了多少时候，吴明的意识终于彻底清醒，此时的他，已经可以勉强发现自己的处境。
　　毕竟，置身于一个密封环境之中，只有肚脐上一根脐带维系生命，这样的状态也并不难猜。
　　“干！竟然直接转世了么？”
　　吴明极为无语：“看来之前那个黑洞，果然是整个宇宙的轮回中枢……我现在，应该是成功地转生到了那个宇宙当中，难怪之前一直沉睡，毕竟以一枚胚胎的活力，也根本无法提供足以我思维运转的能量……”
　　到了现在，他估计自己已经七八个月，甚至即将出生了。
　　只是纵然这时，过早地运转思维，给大脑带来负担，也绝非什么好事。
　　吴明可不愿意因为自己的胡作非为，导致胎儿直接死亡，弄得自己花费极大代价才勉强成功的机遇丧失，因此立即收摄一切思维，进入了无思无想、无法无念的空冥之境。
　　这是纯粹心境上的修炼，也不需要宇宙法则的相符，说白了，就是直接放空脑袋，什么都不去想，不给还未发育成熟的大脑与身体带来负担。
　　在这种状态下，他这个身体也开始发育得越来越大，隐约中，一些声音也传递了进来。
　　可惜，这是一门完全陌生的语言，并且纵然知晓了，吴明也不会费神去记，给这个身体带来更多的负担。
　　……
　　时间冥冥，又不知道过去了多久，伴随着一阵撕心裂肺的叫声，吴明骤然惊醒了过来，心情非常复杂：“分娩了……”
　　一阵阵压力传来，似乎四周都在蠕动着，积蓄力量，要将他挤出这个世界。
　　而他也只能配合着，尽量顺从，错非他拥有自主意志，否则仅仅只是新生儿下意识的挣扎，都足以给孕妇带来极大的痛苦。
　　“出来了！出来了！一切都很顺利！”
　　一间充满刺鼻气味的产房内，顶部是四盏很亮的煤气灯，周围是一圈穿了橙绿色衣服的医生与护士。
　　一名医生拿起剪刀，剪断了脐带，旋即长松口气，摘下口罩，走出了产房。
　　“医生，我妻子怎么样了？”
　　在外面，一名青年男人穿着衬衫，上面的纽扣都错位了，头发更是乱得仿佛鸡窝一般，正在焦躁不安地四处走动着，见到医生出来，立即眼前一亮，上前抓着胳膊问道。
　　“恭喜你！”
　　医生笑了笑：“这次生产非常顺利，你可以去见见你的夫人与孩子了，对了，是个男孩！”
　　作为专门接生的医生，她可是见过太多要闹腾半天甚至一夜的婴儿了，更是知晓，对于第一胎的产妇而言，能如此顺利地生产，几乎就是中了大奖。
　　“哦，没事就好！没事就好！”
　　男人一直在那傻乐，直到旁边一人看不下去，推了他一把，才知道握着医生的手感谢，又进入了手术室，见到了妻子与孩子。
　　“辛苦你了！”
　　他爱怜地摸着妻子的秀发，旋即看向旁边已经用温水清洗过，裹了一层白色绒毯的婴儿。
　　这个男孩睁着乌溜溜的大眼睛，没有哭闹，似乎是在好奇地打量着周围。
　　“这就是新世界……还有，这个身体的父母……”
　　吴明看着面前的男女，心情有些复杂，当然，这两人依偎着说的话，他是一个字都听不懂，看来还得重新学习语言，不过对于他而言，这也是很简单的事。
　　最令他惊讶的，还是周围的环境。
　　“这是……煤气灯？消毒水？还有近乎现代化的手术室么？”
　　那些雪白晶亮的镊子、小刀、以及附近的白绒棉，给他留下了十分深刻的印象：“这个世界……好像……好像……”
　　但他没有看多久，几个护士就将他与那名女人抬到另外一张床上，推出了手术室。
　　“似乎是间医院，并且科室齐全，看来医学也发展得不错……”
　　吴明看着窗户上的玻璃，还有外面隐约的阳光，以及远处冒起黑烟的烟囱，勉强安了一点心。
　　毕竟，他所处的是一个近现代，医学发达的世界，这对于保住一个婴儿的性命，自然大有好处。
　　经过一番转世，现在的他，身上可没有半点超凡力量护身了，不得不将小命依托在大环境之下。
　　好在一路上看来，周围还算安全，他的小命应该勉强有着保障才是。
　　婴儿的大脑还是不发达，他思索了一会，巨大的困意又席卷而来。
　　在沉沉睡去之前，唯一令吴明不满的念头也徘徊在脑海：“怎么一个个人看起来都是金发碧眼，标准的西方人模样，莫非我又来到了一个偏向西方的宇宙么？”
　　……
　　接下来的吴明，立即进入了一种耻辱的生活。
　　虽然身体在按部就班地发育长大，但喂食母乳、换尿布什么的，就实在有些挑战一个成年人的底线。
　　好在他精神修炼强大，这些事情，选择性地无视了。
　　大概一个月之后，他们一家就从这家医院出院，回到了自己的家中。
　　根据吴明的观察，他这一家的生活条件应该还不错，在一个城市里有着属于自己的公寓，面积不小，还附带一个小花园。
　　这家的男主人甚至还开着一辆黑色的小车，那种流畅的线条，还有四个轮子的呼啸，令吴明不由多了一种感动。
　　只是还有一点令他疑惑，这辆轿车，似乎用的不是普通的汽油、柴油机，而是蒸汽机！一路冒着黑烟，轰隆直响。
　　甚至，在路上，所见到的黑色烟囱也太多了一点，仿佛到处都在燃烧着锅炉一般，无数黑烟冲天而起，令吴明对自己日后的呼吸道发育很是忧愁了一番。
　　“乖宝宝，我们到家了！”
　　女主人抱着吴明，将他放在一个早就准备好的摇篮当中。
　　整个房间布置得非常温馨，很有童话风格，桌角等地方更是用棉布包好，显出这家人非常细心的一面。
　　而通过这段时间的几次照镜子，吴明也知晓了自己的外貌。
　　金色的绒毛，蔚蓝的眼睛，还有牛奶一般的皮肤——完全就是普通西方婴儿的模样。
　　“看样子，我的确转生在一个西方世界无疑，很类似前世西方的蒸汽时代，只是好像又有些不同！”
　　吴明有了明悟，并且开始以一个婴儿的身份在这个家庭中生活下去。
　　从搬过来之后开始，这家的男主人就开始早出晚归，应该是个上班族，并且活计还非常辛苦，基本上每天天不亮就得出去，直到天幕彻底黑了才能回来。
　　而陪伴吴明最多的，就是这个身体的妈妈。
　　经过这么长的时间，通过偷听这对夫妇与其它邻居好友的交谈，吴明已经知道，这家新婚夫妻，男的叫做詹姆·斯特林，女的不知道，因为大家都称呼她为斯特林夫人，而詹姆也只叫她“亲爱的”。
　　斯特林夫人是一名非常温柔与耐心的女子。
　　她丝毫不知道此时的吴明已经差不多听懂了他们的日常用语，还在拿着几张字母卡，咿咿啊啊地教导着吴明说话。
　　“我……妈妈！”
　　斯特林夫人温柔地笑着，指了指自己的鼻子，又指了指吴明：“你……史蒂文！史蒂文·斯特林！”
　　“史蒂文·斯特林？”
　　吴明暗自翻了一个白眼，却知晓现在的自己，根本半点反抗权力都没有，索性一脸无辜地盯着斯特林夫人，好像什么都听不懂的模样。
　　“哦，我的小史蒂文，你还太小了……现在能叫爸爸妈妈就已经很了不起了……饿不饿……”
　　斯特林夫人满脸笑容地抱起吴明，又轻轻蹭着他的小脸，一副怎么也看不够的样子。
　　吴明心里更是无语，巴不得这段时间飞快过去，却又无可奈何，只能被动承受着斯特林夫人的蹂躏。
　　婴儿的生活，是相当无聊的。
　　除了每天被逼着发音，随便哼哼两声应付过去之后，吴明有一大半的时间都在睡眠。
　　当然，一半是真的在睡，还有一半，则是在研究着这个世界，更准确地来说，这个世界的超凡规则。


第六百四十三章 大罗
　　早在转生伊始，吴明就有着发觉，这个世界、或者说宇宙，与自己想象中的有着很大出入。
　　在他猜测当中，既然是创造主神殿的那位大能可能存在的世界，不说天仙多如狗，金仙满地走，至少也不会比大周世界逊色。
　　但现实却是，这是一个偏向物理侧的世界，超凡力量有没有压制不知道，但诸多规则的不同，令他在这里所面对的情况，并不比上次穿越威廉好到哪里，一开始都是肉体凡胎，动用超凡之力相当困难。
　　“也不是完全动用不得，这个世界的承受界限还是挺高，只是似乎与原来的仙武宇宙规则有些触碰，需要修改一二……”
　　吴明沉吟了一下：“现在这个身体，修炼武道就是做梦，纵然精神方面也有些麻烦，还是应该以温养为主，等到三岁之后，应该便可以进行法系方面的尝试，至于武道？也只有十岁之后了……”
　　对于前世，什么武功修炼要从婴儿抓起，最好在娘胎中就开始修炼，有先天之气什么的说法，吴明是不敢苟同的。
　　不知道是否宇宙规则的不同，反正他这一世在母体之内，就完全没有什么先天之气的感觉，倒是因为胎儿封闭，内循环比外界更加容易建立，倒是真的。
　　只是筋骨都未长成，又怎么容纳内气运行？
　　在一团血肉中运转内息？吴明觉得自己的胆量还没有这么狂妄。
　　“暂时间，就只能当一个婴儿了……”
　　吴明眼中泛起一丝无奈，不由期待这段时间赶快过去。
　　……
　　时间飞快流逝。
　　斯特林夫妇对于史蒂文所表现出来的天赋也是惊讶非常。
　　在一岁的时候，他就已经可以走得很稳，并且用简单的单词表达出自己的意思，比如“饿”，就是要奶瓶，不舒服了还会叫着让人来换尿布衣服，甚至没有人的时候也很乖，一点都不哭闹。
　　这一度让詹姆·斯特林先生很是满意，认为自己的儿子是一个天才，甚至打起了超前教育的主意。
　　当然，这一切很快又被一个插曲打断了。
　　是斯特林夫人，她又怀孕了。
　　这令吴明也很有松了一口气的感觉，至少有了其它孩子之后，想必斯特林夫妇的注意力就不会一直放在自己身上了。
　　并且，严格说起来，现在这一胎，才算是他们真正的孩子，血脉的延续。
　　有着他们继承因缘，吴明自己身上的麻烦，就要小了许多。
　　“小史蒂文，你想要一个弟弟还是妹妹？”
　　斯特林夫人换了一身宽松的孕妇装，坐在吴明边上，摸着自己的肚子，脸上露出慈祥的笑意。
　　“弟弟、妹妹？！”
　　吴明装作好奇，靠近斯特林夫人，暗地里却是尝试用一丝精神感知。
　　奈何，世界的不同，令他如今连这个简单小技巧的施展，都显得非常困难，倒是隐约感知到了两个生命气息。
　　“我都要！”
　　小史蒂文宣布道，心里更是暗想：“看来，应该是一对双胞胎。”
　　“真是贪心呢！”
　　斯特林夫人露出笑容，揉了揉吴明的小脑袋，眼睛中也有着一丝期待。
　　“饿！”
　　只是尝试一下之后，吴明立即感觉精神有些困顿，立即叫道。
　　“又饿了？小史蒂文你真是贪吃，长大之后一定是一个结实的棒小伙子！”
　　斯特林夫人无奈道。
　　这个孩子虽然很乖很听话，几乎不需要多么操心，但也有着一点麻烦，就是他能吃，实在太能吃了。
　　饭量几乎是普通孩子的两倍，令这对夫妇一度担心是生了什么疾病，直到看了儿童医生之后才安下心来。
　　“吃得多是好事，说明我正在飞快成长发育么……”
　　吴明抱着奶瓶，嗞溜嗞溜吃得飞快，心里却是默默道。
　　“只是一次尝试，终究有着好处，让我知晓这个世界到底与前世不同，虽然看似都在蒸汽时代，但这个世界人的体质要强上许多，原本以为要三岁之后，脑域发育才能满足精神力的修炼要求，但现在，一岁左右就可以了……这说明体质对于超凡力量非常适应么？”
　　吴明心里一动，知道这个世界，恐怕不止表面上看到的这么简单。
　　深夜。
　　斯特林夫妇说了一会话之后就沉沉睡去。
　　婴儿车上，吴明却是骤然睁开了眼睛。
　　“道法修炼，最基本的条件，终于达到了……不！在这个宇宙，大部分道法都需要修改，此时能进行的，就只有最基本的精神力修习，并且……还很难探测外界，只能用于自身么？”
　　想到今天只是略微想窥视一下斯特林夫人，就遭遇到的巨大消耗，吴明脸色一下阴沉下来。
　　“道法修炼，主要就在观想存神、或者说意识与精神力的修炼，自身精神力高了，再感应外界，炼气化神……现在从宽从稳，毕竟一旦走错路可不是什么好玩的事情，主要还是以温养本身为主吧……”
　　吴明现在位格金仙，更游览诸多世界，识海中所储存的神功秘笈数不甚数，而他高屋建瓴，又从最基本之处解析这些功法，以金仙见识，自然大有所得。
　　“这也是一层修炼，金仙之上，便是大罗之境，金仙是世界位格，大罗之境却是通用位格。”
　　大罗之境，为一切时空、宇宙，皆为承认，一证永得，超越金仙不知凡几。
　　金仙在本世界中可以称雄，出了世界，来到本宇宙中，凶威就大大下降，而若是来了其它冲突的异宇宙？——现在的吴明就是最好的范例。
　　但大罗金仙不同！
　　一旦证得位格，不论在任何世界，任何宇宙，只要一入内，同样都有巅峰实力，丝毫折扣不打！
　　若是吴明已经证得大罗之境，此时纵然来到这个宇宙，也能拥有大罗金仙的实力，一开始就根本不必如此束手束脚了。
　　“八级大罗金仙，位格所有宇宙通用，便应该是对于规则的利用……”
　　吴明若有所思：“纵然两个宇宙冲突规则甚多，但也有极小部分重合之处，这就是研究的重点！”
　　“而是不是有着那么一部分规则，不仅在仙武宇宙、西幻宇宙、乃至任何宇宙都是通用？”
　　“在游历诸多宇宙的过程中，将自身领悟的规则不断剔除，取其精华，去其糟粕，最后留下的就是最为本质、最为纯粹的规则之力，或许这便是大罗之境的修炼方式？”
　　修为到了天仙，便几乎进无可进，金仙更是要看运气。
　　纵然吴明，也只不过从主神殿的信息与资料中，才勉强划分出九级轮回者的境界。
　　只是，对于金仙之后的修炼之道，还是有些迷惘。
　　但现在，却是隐约摸到了线索。
　　“八级大罗之道，恐怕非得历经大量宇宙，不断整合自身，有如真金百炼，将杂质全部剔除，只留下最为纯粹的大道规则，最后凝结一体，方可证就……”
　　吴明小小的眼睛中放出炙热的光彩：“每一次的宇宙穿梭，对于我而言，都是一次难得的修炼机会。”
　　“现在，就先从这个蒸汽世界开始，整合自身所学，去芜存菁，将原本所学进行一次整理，创造能在这个世界使用功法，做一个预演的同时，也是修炼的过程。”
　　大罗之道，在博采众长，又去芜存菁。
　　吴明现在，就是开始走在了这条道路上。
　　“我所学之道法……”
　　他神情略微恍惚，识海之中，诸多秘笈浮现出来。
　　从最基本的《黄庭阴符经》到《五雷掌法》，再到《玄水真法》、五行神通，以及众多的神功秘法，还有更多的小窍门，秘技之类，数目成千上万，零零总总，几乎有着目不暇接之感。
　　“首先要做的，就是将所有道法整合，剔除与本宇宙规则不合之处，再整理出不冲突的部分……”
　　吴明只是略微估算了下这个工程，顿时就有些头晕目眩的感觉。
　　“太庞大了……”
　　这个计划的施行，以他现在的眼光见识，以及运算力，都有些吃不消的感觉。
　　“或许……我应该为自己设计一个计算机出来，就好像主神殿的推演核心一样，附带半智能，能机械地为我提供运算力支持……”
　　吴明旋即放弃了这个异想天开的设想：“纵然在前世，这种附属智脑也只是停留在科幻中的产物，现在就更不可能了，难道要运用道法，制作类似‘塔灵’一类的人工智能？只是如果我的法术能力能做到这点，在这个世界恐怕也没有多少畏惧的地方了吧……”
　　他叹息一声，旋即就将这个很有诱惑力的想法抛诸脑后：“总之，万丈高楼平地起，还是先从最基本的推演开始吧，反正现在我时间还有很多……可惜，得不到多少本体的支援，否则动用主神殿，这个进度就可大大加快了……”
　　静谧的月色透过窗户落下，洒在婴儿身上，看起来仿佛给他披上了一层银辉。
　　若是有人正好在旁边，就可发现这月光似乎有些朦胧，但仔细一看，又消失不见，仿佛眼花一般……


第六百四十四章 弟妹
　　数月之后。
　　“哈哈……小史蒂文，快来看看你的弟弟妹妹！”
　　一张粉红色，印满红色爱心的婴儿床上，吴明换了一身婴儿服，很是无语地坐在旁边。
　　在床中心，是两个瞪着好奇眼睛的小家伙，皮肤红润而有光泽，头上光秃秃的，一个好奇地盯着他看，还有一个则是不管不顾，直接哇哇大哭了起来。
　　“这是你的弟弟——布兰登！”
　　詹姆抱起哭得稀里哗啦的小布兰登，与斯特林夫人手忙脚乱地为小宝宝换尿布：“布兰登，你应该多向你哥哥学习，他多乖啊……”
　　斯特林夫人将布兰登换好尿布，又抱起另外一名女婴：“这是最小的妹妹，我们家的小天使——安洁莉娜！”
　　“呵呵……”
　　刚刚出生的婴儿，看起来都是一个模样，吴明这个小妹妹跟弟弟看起来也没有多少区别，倒是性格似乎相当不错，见到吴明，一个劲地傻笑起来。
　　“作为哥哥，你以后要当个男子汉，照顾好弟弟妹妹啊！”
　　詹姆摸着吴明的脑袋，似乎唏嘘不已。
　　“你这话……难道现在就想推卸责任了么？”
　　斯特林夫人叉着手，狠狠瞪了詹姆一眼。
　　“呵呵……我是说以后，以后……”
　　不管在平时的工作中是一个怎样的人，但现在的詹姆，还是摸着头，一脸憨厚地赔笑道歉：“为了三个孩子的未来，我也得更加努力才行了呢！”
　　“亲爱的，真是辛苦你了！”
　　斯特林夫人脸色说变就变，这时抹了抹眼睛，仿佛有着泪花。
　　“哈哈……那里的事，你丈夫我可是很强壮的呢，那些加班怎么累得倒我？”
　　詹姆哈哈大笑，比出一个健美先生般的姿势，很有些男子气概地将斯特林夫人揽在怀里。
　　看到这个被吃得死死的男人，还有斯特林夫人眼中狡黠的目光，吴明却是彻底无语，暗中翻了一个白眼。
　　家中又多了两个弟弟妹妹的直接后果，就是原本的婴儿室被进行了拆分，吴明占据了最大的一张婴儿床，弟弟布兰登则是住在以前的婴儿车上，至于安洁莉娜，斯特林夫妇特意为她购买了一个全新的摇篮。
　　只是每到夜晚，就几乎成了梦厄，几乎布兰登一哭闹，安洁莉娜往往便紧接着如此。
　　甚至，当斯特林夫妇手忙脚乱地哄好布兰登，到了后半夜，安洁莉娜又突然这样，又让已经安份下来的布兰登嚎啕大哭。
　　如此几夜下来，斯特林夫妇眼圈之下就多了几个黑眼圈，最后不得不做出了一个决定——分房睡！
　　“布兰登跟着妈妈，小安洁莉娜跟爸爸一块！至于史蒂文你……”
　　詹姆将摇篮拿到自己房间，旋即摸了摸吴明的小脑袋瓜：“你最乖，要坚强地一个人哦！”
　　斯特林夫妇将三个婴儿分在了三个房间，最吵闹的布兰登被斯特林夫人带到客房，安洁莉娜与詹姆睡在主卧，至于原本的婴儿室，就被吴明一个人毫不客气地占据了，因为他不哭不闹，斯特林夫妇对他非常放心。
　　“正好……终于有着足够的清闲，来钻研我的研究了……”
　　对于这一变化，吴明是非常乐见其成的。
　　纵然他也不得不承认，旁边摆着两个爱哭闹的小屁孩，实在烦死人了，特别是每晚斯特林夫妇轮流过来探班，更是让他不能静下心来修行。
　　到现在，有着房间的隔音，虽然细微的声响还是隐约传来，但至少吴明可以放心地自行其是，不怕别人发现了。
　　深夜。
　　吴明翻身爬起，以婴儿的手脚摆出一个五心向天的姿势，看起来十分怪异可笑。
　　“之前的万千道法，经过接近一年的推演，已经被我去芜存菁，将最精华，符合本宇宙规则的部分摘出……”
　　“如今再重新整理，编出一个基础的修炼体系，可以开始尝试上手了……”
　　吴明双目闭合，月光之下，一丝丝清凉的气息就从眉心诞生，迅速游走大脑各处，温养着精神力。
　　月色一下朦胧，下面一个对月盘坐的婴儿，这场景若是被细心的人看到，也是一个不大不小的麻烦。
　　“此功法虽然基础，但在此世界可通行不悖，更是我大罗之道的开始，就命名为《大罗经》吧……”
　　吴明毫不客气地给自己推演的基础功法起了一个无比高大上的名字。
　　“大罗者，包容万象……现在虽然只是修炼精神力的基础，但等到未来，我将诸天万界，不同宇宙的通用规则整理出来，取其精粹，汇于一身，也未尝不可将此功推演到前无古人，后无来者的巅峰！”
　　他心里有着一个庞大的野心。
　　而在月光之下，不知道过了多久，吴明眉心一动，一个识海被开辟出来。
　　“成了！”
　　吴明浑身一震，内视着那个存在于他体内，却又无法被发觉，似是处于黑暗混沌中的一点光亮。
　　“前世有着医学研究表明，人体大脑大部分都处于无用的空闲状态，但识海当中，这种比例只会更大……”
　　精神力修炼至此，才算入了门。
　　吴明心里一动，一丝精神力就从精神海中被抽调而出，进行了一次全身范围的内视。
　　“嗯……骨骼与内脏都发育得相当不错……不仅是不错，简直是超出了原本的想象，看来这个世界的人类，身体素质的确要超越前世不止一筹，如果有着各种比赛记录的话，这里的人体极限无疑要高出一大截。”
　　“如此看来，这具身体的习武年限，也能大大提前……”
　　他也不知道这是好事坏事，能迅速掌握实力，自然是好的一方面，但一个人体平均素质很高，甚至也不排斥修炼的世界，会有多少内幕，就实在不好说了。
　　一丝精神力耗竭，但等到吴明准备再次提取的时候，却是遇到了麻烦。
　　巨大的疲倦，顿时袭击了他，更令他仿佛三天三夜没有吃饭的人一般，充满了饥饿感。
　　“精神力并不是凭空产生，炼精化气、炼气化神，基础还是这个身体！”
　　吴明睁开眼睛，带着一丝无奈：“在将身体提升起来之前，精神力的修炼也只有这么一点，提升相当艰难啊……”
　　他感觉到了这个世界的奇异。
　　一方面，接受超凡力量的存在，上限相当高，但另外一方面，限制也是非常厉害，普通人纵然可以修炼，但要想获得力量，恐怕需要付出难以想象的努力。
　　“就是不知道，这个世界的形势，还有大势力是什么样子的？”
　　吴明对此倒是一点都不急，毕竟，以他的婴儿身份，只要被送到学校，很快就会接触这些知识的。
　　对于这个蒸汽朋克风格的世界，他也是充满了巨大的兴趣。
　　“以我现在的身体，在保证发育与建康的前提之下，每天大概可以提取一丝精神力，反过来促进身体的成长……”
　　吴明将自己的未来做了一个详细的规划，以后每天蓄养精神，增益体魄，韬光养晦，接触这个世界。
　　他穿越来到这个宇宙，是为了查探有关那位创造主神殿之大能的信息。
　　只不过，以现在婴儿的状态，自然什么都做不了，不过吴明有的是时间，自然耐心非凡。
　　……
　　又过了数周。
　　被折磨得不行的斯特林夫人与丈夫带来了另外一个女人。
　　她长着一头酒红色的卷发，脸上带着几粒雀斑，看起来大概二十七八岁左右。
　　“珍娜，这就是我们的三个孩子，最大的那个是史蒂文，还有布兰登、安洁莉娜……”
　　斯特林夫人详细地向这个女人介绍家里的一切：“史蒂文的饭量很大，要多准备一瓶奶，布兰登最喜欢哭，要小心，安洁莉娜是个文静的姑娘……”
　　“保姆么？”
　　吴明静静盯着这个家庭中的新成员，眼睛里面有着审视。
　　很显然，詹姆毕竟白天还要工作，并且纵然斯特林夫人是个全职太太，吴明还尽量不给她添麻烦，但白天要管三个孩子，也实在超出了她的能力范围。
　　“我知晓了，夫人，只是薪水方面……”
　　珍娜搓着围裙，显得有些窘迫。
　　她虽然穿着还算干净，但一双红色的鞋子显得有些陈旧，裙角上也有些细微的破损与修补过的痕迹。
　　“一月二十元，已经是很公道的价格了！”
　　在这方面，斯特林夫人寸步不让：“要知道，就在郊外，那些工厂里的女工，每天从早到晚地劳作，没有丝毫休息，月薪也只有十元左右！！”
　　她以一种寸步不让的语气道：“如果你不愿意，还有很多人希望获得这个机会！”
　　“不是，夫人，我……我很满意！”
　　看得出来，这份工作对于珍娜十分重要，看到斯特林夫人一板起脸，她立即就忙不迭地答应下来。
　　“嗯……看来这个世界的普通人生活都过得不怎么样……”
　　吴明对于自己的家庭情况也有了了解：“大概就是一个中产，比上不足，比下有余的样子，当然，生活条件比起那些底层贫民要好太多了……”


第六百四十五章 反差
　　“来，史蒂文，跟我念……圆的是O，尖的是A……”
　　在婴儿室中，保姆珍娜带着吴明的两个弟弟妹妹，用玩具逗他们开心，而斯特林夫人则是正式开始教导吴明发音与认字。
　　这个世界的语言体系比较类似西方的字母，只是略微有着变化，更加繁琐一点，语言方面吴明早就烂熟于心，至于这些文字字母，略微花点心思也就记住了。
　　只是不想被当成妖孽，还是得有一搭没一搭地应付着斯特林夫人。
　　纵然如此，他所表现出来的天赋，也足以被称为天才了。
　　“很好，三十五个字母，你已经会念了……”
　　斯特林夫人骄傲地向旁边的珍娜道：“你看到了么？我的小史蒂文是个天才！”
　　“这孩子的确相当聪明，夫人！”
　　作为保姆，珍娜并非仆人，因此也不用称呼吴明为少爷之类，倒是显露出一定的平等，这也是社会进步的一个体现。
　　当然，也有可能是吴明孤陋寡闻，以斯特林家的财富地位，养不起那种真正的女仆，毕竟建立人身依附关系并且延续忠诚，这种积累，不论在哪里都需要数代人的教育洗脑，否则终究有着一种暴发户的感觉。
　　转眼间，吴明这个身体就已经三岁了，健步如飞的同时，他也展露了所有男孩子在这个阶段都应该有的强烈好奇心，借着婴儿的掩护，将整个房屋都探索了一遍，特别是对詹姆书房里面那个高大的书柜充满了兴趣。
　　“《论推销的一百种技巧》、《成功男人的选择》、《辩论高手》、《他从一个送报纸的成为了千万富翁——富兰克林自传》……”
　　吴明踩着凳子，将几本书扯了下来，看着封面就相当无语：“都是推销口才方面的东西，难道詹姆是一个推销员？难怪每天忙成狗……”
　　没有找到有关地理、历史的书籍，令他有些失望。
　　“哦！史蒂文，你在做什么？”
　　斯特林夫人终于发现了吴明的小动作，发出一声尖叫，跑过来将他抱起：“当心不要摔了，珍娜！快来给史蒂文换身衣服！”
　　“你在看书？”
　　她瞥了一眼被吴明翻开的销售册子，又笑了起来：“不要弄乱你爸爸的东西，他会生气的……今天他难得休息，我们全家要出去春游，在河畔公园里面享受悠闲的时光，下午茶，樱桃蛋糕，还有蜂蜜奶茶……小史蒂文你可不能多吃，当心牙齿……”
　　珍娜上前，给吴明换了一身天蓝色的格子衬衫，灰色的吊带裤，还有一双小小的黑色皮鞋。
　　如果再加一顶灰色的鸭舌帽，就真的跟前世八九十年代的美国人一模一样了。
　　吴明照了照镜子，心里默默腹诽。
　　“好了，我们准备出发吧！”
　　斯特林夫人却是对他的装束非常满意，又打出一柄镶了花边的遮阳伞，与珍娜推着婴儿车走出房门。
　　啪啪！
　　在花园前面的马路上，那辆黑色的小汽车静静停靠在旁边，詹姆按着气囊喇叭，发出刺耳的声响，显得很是得意。
　　能拥有一辆蒸汽机车，无疑是财力的证明，至少吴明就看到珍娜的眼睛中带着十分羡慕的色彩。
　　“女士们、先生们，美好的时光就要开始了！”
　　詹姆面带微笑地宣布道，又飞快下车，为斯特林夫人拉开了车门：“亲爱的，小心车顶，不要碰到了……”
　　呼呼！
　　锅炉的声音响彻，巨大的白色水蒸汽从车尾喷出，小轿车缓缓开动，以大概骏马奔驰的速度在公路上疾行。
　　两边景物飞快倒退。
　　钢筋水泥建造的公寓与综合楼、挺直的松柏与白桦木，更多的蒸汽车，以及形形色色的普通人……
　　温暖和煦的阳光洒落，照在身上，暖洋洋的。
　　正在昏昏欲睡中，一名撑着红色小伞，穿着红色的连衣裙，打扮得好像公主一般的小女孩从车窗中一闪而逝，虽然没有看清脸庞，但那种甜美的笑意，还是令吴明心里一动。
　　如果说之前他都好像生活在一组七八十年代的西方老照片之中的话，那现在，照片的黑白色一下褪去，整个世界都变得鲜活了起来。
　　“能穿梭时空，体会万千世界的不同，欣赏宇宙的浩瀚与瑰丽，真好……”
　　吴明心里，骤然升起了一股感动。
　　……
　　大概开了半个小时左右，詹姆的车子直接进了一个公园的大门，在一片河畔边上的绿草地上停了下来。
　　路边零星停着几辆轿车，河边还打了几张巨大的遮阳伞，下面几个人正在钓鱼，草地上，几名大人小孩在玩着类似棒球的游戏，还有遛狗的，野餐的……各种形形色色的人，占据着草地的一处空间，悠闲而愉快，与不远处的大工厂劳作形成了鲜明的对比。
　　“珍娜，快来帮忙！”
　　詹姆从车上搬下几个篮子，一张遮阳伞，还有一块巨大的餐布，与珍娜合力将它摊开，铺在草地上，又从篮子里取出许多点心，摆在餐布上。
　　“要！”“要！”
　　布兰登与安洁莉娜伸出四只小手，眼睛盯着蛋糕上的樱桃，充满了迫不及待的味道。
　　“呵呵……两个小馋猫，你们只能吃一点点奶油，史蒂文，你也一样，不能多吃！”
　　斯特林夫人呵呵笑着。
　　吴明站在柔软的草丛之上，难得的放风令他心情也颇为愉快，看着蔚蓝的天空，洁白的云彩，还有绿茵茵的草地。
　　如果不是远处大量的烟囱，还有那遮天蔽日的黑烟的话，他的心情或许能更好一点。
　　詹姆似乎很累，吃饱喝足之后，就躺在躺椅上，很快就打起了盹。
　　斯特林夫人明智地没有吵醒丈夫，只是悠闲地晒着阳光，逗弄着吴明的两个弟弟妹妹。
　　“珍娜，你们家也经常出来玩么？”
　　吴明看着旁边有些失神的珍娜，忽然奶声奶气地问道。
　　现在的他，表现出来的心智，就跟那些七八岁的小孩差不多，说话也很有逻辑，这是长久以来天才伪装带来的益处，令斯特林夫妇很是开心地接受了下来。
　　“不！”
　　珍娜的眼神有些迷离：“我们家很忙的，父母每天都要工作，从早到晚，无一休止，我上面还有两个哥哥，一个姐姐，也是天不亮就要起来，为街道上送报纸、牛奶，有时候饿肚子，还要去翻垃圾堆……”
　　“呵呵……我跟你说这些做什么，你也听不懂！”
　　珍娜有些意兴阑珊地转过头，眼角似乎有着几片晶莹。
　　或许，对她而言，现在斯特林夫妇一家的生活，几乎就是梦中天堂一般的了吧？
　　只是，伴随着这个转头的动作，她身形忽然一滞。
　　“嗯？”
　　吴明同样抬头，旋即就看到了远方的天空中，几个小小的黑点，越来越大。
　　“妈妈，那是什么？”
　　他扯了扯斯特林夫人的袖子，又指了指天空中。
　　“飞艇！”
　　斯特林夫人抬头看了看：“或许是某个航空公司的运输船，只是怎么能到这里来？明明没有开通航线，难道是迷路了？又或者遇到了风暴？”
　　在半空中悬浮的，赫然是橄榄形状的庞大飞艇。
　　并且，伴随着对方的不断靠近，吴明也渐渐看到了这些飞艇的全貌。
　　它们长相狰狞，通体刷成黑色，又泛着金属的光泽，顶端用油漆涂了一层雪白而锋利的牙齿图案，好像鲨鱼张嘴一般，令吴明瞬间想到了前世某个游戏中的基洛夫空艇。
　　“不对，那不是运输船，而是装甲舰艇！数量也太多了！”
　　斯特林夫人面色一变，赶快摇醒了丈夫：“亲爱的，快醒醒！”
　　“怎么了？”
　　加了一晚上班的詹姆揉着眼睛，里面还有着血丝，但等到看清楚天上的装甲飞艇舰队的时候，立即就跳了起来：“这是武装飞艇，它们为什么会来这里？等等……看那旗帜，那不是我们王国的舰队，而是紫荆花联邦的军队！”
　　他尖叫一声，脸色前所未有的凝重，蓦然一把将吴明抱起，又让斯特林夫人带着两个孩子，飞快回到车上，连剩下的一大堆东西都顾不得了。
　　“该死的，紫荆花联邦的武装舰队怎么会来到这里，我有不好的预感！”
　　詹姆脸色惨白，看着旁边的妻子与三个孩子，勉强露出一丝笑容：“没事，我们王国的皇家舰队也很厉害，一定能保护我们的！对！”
　　他似催眠着自己：“我们先回城市，那里好歹有防空火炮，还有军队与警察的保护！”
　　小轿车飞快发动，甩出一个粗暴的焰尾，逃命般向原本的公寓赶去。
　　而直到这时，越来越多的人才看到了那些来势汹汹的空艇，毫无疑问地引发了一场巨大的骚乱。
　　尖叫的，逃跑的，形形色色，又因为争夺着道路，引发了一系列连环车祸……
　　好在因为发现得早，斯特林一家却没有卷入这些混乱当中，而是顺利地回到了公寓别墅。
　　旋即，一波波警察与军队就出现在了街道上，大喇叭宣读着戒严的命令，在半夜里，煤气也断掉了，詹姆劈开门板，点燃了一个火堆，一家人就这么围在火堆旁边，度过了一个难忘的夜晚。
　　第二天，外出的詹姆脸色惨白地带回了一个消息：战争——来临了！


第六百四十六章 入学
　　战争来的是如此突然。
　　长久以来的和平，享乐、麻痹了人们的心灵，以至于当紫荆花联邦突然不宣而战的时候，边境防线几乎一触即溃，强大的防空网火力更是未发一炮就被轻易攻陷，令装甲飞艇长驱直入，给王国带来了深切的震撼。
　　当然，也包括吴明所在的城市。
　　他对于战争的到来，第一感觉是憎恨，毕竟乱世当中，一个三岁婴儿的存活率实在太难保证了，而第二感觉，就是无奈。
　　对于吴明这种人而言，战争或许是一个机会，但这次的战争，却来得太早了！他一点事情都做不了，更得将自己的安全，寄托在斯特林夫妇身上，这对于习惯掌控一切的他来说，实在是一件难以忍受的事情。
　　虽然装甲飞艇最后并没有投下巡航炸弹，证明是虚惊一场，但战争的确实爆发，对斯特林一家的影响也是巨大的。
　　首先第一点，就是詹姆失业了。
　　他是一个很成功的推销员，每年做成生意的提成点都可以养活一大家子，并且购买轿车与公寓，但很遗憾，他们公司生产的都是偏向奢侈一类的商品，到了战时，物资管制，再加上一切为战争服务，生意顿时一落千丈，公司破产，他这个推销员自然也得跟着下岗。
　　更雪上加霜的是，詹姆之前虽然赚了很多钱，但大多都是扔在了股票交易所与期货市场里面，赚取高额的利润。
　　原本没有丝毫问题，但现在，战争一来，股票全面崩盘，几乎全部跌停，原本的分红不仅没有指望，就连股权证明都变成了废纸——很多詹姆购买的公司都倒毙了，股票自然一文不值。
　　雪上加霜的经济，令詹姆先是卖掉了自己的小轿车，旋即一家人又从别墅中搬了出来，租住到一间复式公寓当中。
　　斯特林夫人也不得不忍痛卖掉了一橱柜的名贵衣服，穿上了粗布衣裳，开始为一家的生计开始精打细算起来。
　　吴明沉默地看着这一切，奈何现在的他，与普通的婴儿也没有多少区别，根本没有改变命运的力量。
　　唯一能做的，就是让自己的食量变得“正常”了一点，顺带再照顾两个弟弟妹妹，减少家庭负担。
　　以他们家现在的经济状况，自然也请不起保姆，珍娜就被辞退了。
　　好在詹姆是个乐天派，没有颓废下去，一个家庭，三个嗷嗷待哺的孩子，也令他丝毫颓废的时间都没有。
　　他每天辛勤地出去投递简历，或许是因为职业经验的关系，他成功地将自己推销了出去，得到了一个邮局中分捡员的工作，负责将各地的邮件与包裹分门别类，薪水虽然微薄，但在诸多失业大军的陪衬之下，就简直是个了不起的胜利了。
　　在获得工作的当天，詹姆昂首挺胸，好像一个打赢胜仗的将军，斯特林夫人更是在晚餐上加了一块火腿与一瓶葡萄酒。
　　度过一段苦日子之后，等到吴明五岁的时候，好消息不断传来。
　　首先，就是两个大国停战了，紫荆花联邦主动退去，并且似乎还与王国签订了一份为期二十年的互不侵犯协议，久违的和平到来，全国上下都在欢呼。
　　伴随着经济的复苏，商店里面的东西也变得越来越丰富，餐桌上的选择更是多了不少。
　　夜晚。
　　煤气灯绽放着白炽的光辉，餐桌之上，斯特林一家五口围成一个圈子。
　　吴明拿着汤勺，已经可以独立进食，生活基本自理，没有令斯特林夫妇多么操心。
　　倒是旁边两个四岁的弟弟妹妹，坐在婴儿车里面也很是哭闹，不时洒出菜汤，又或者扯下餐布，令斯特林夫人不得不几次上前纠正。
　　“停战了，股市也开始复苏，虽然那些公司破产了几家，但还有一家撑了过来……”
　　詹姆端着一大杯啤酒，显然谈性很足：“我有着预感，它一定会大涨的，亲爱的，一切都会变好起来……等到攒下一笔钱之后，我要去做生意，让我们的生活回到曾经的轨道上去。”
　　斯特林夫人正在一口口喂着布兰登吃奶昔，这家伙总是恶意地洒出一点，弄得全身都是。
　　闻言，她转过身，以一种坚定的语气道：“亲爱的，你忘了一件事，小史蒂文已经五岁了，我们需要为他的学业做准备！”
　　“嗯，不错！”
　　詹姆凝重地点了点头：“知识可以改变命运，我们的三个孩子未来都要上学，不能跟隔壁华德一家那样，长大后都去工厂，你跟我都知道，那就是一个吃人不吐骨头的怪兽，普通男女工，能活过三十岁就要谢天谢地了……”
　　他看向吴明：“史蒂文，你要记住，你以后一定会要成为一个上流社会的体面人！”
　　“我知道了！”
　　吴明乖巧地回答，他对于那些蚂蚁一样，每天起早贪黑地干活，最后生下一大堆孩子，死去大半，剩下的看运气养活，再重复大人道路的生活没有丝毫兴趣。
　　“史蒂文你一向很聪明，可惜，原本我可以送你去最好的贵族学校……”
　　詹姆无奈地叹息一声：“只有从一开始就赢在起跑线上，你才能站的更高，比其他人看得更远，获得更多的机会！”
　　“亲爱的……我们的小史蒂文是最棒的，纵然普通的学校也能成功，对不对？”
　　斯特林夫人摸了摸吴明的脑袋。
　　“嗯，我是最棒的！”
　　吴明将最后一口汤喝下，心里也是有了期待：“这下子，应该能接触更多东西了吧？只是这个世界，为什么到现在我都没有接触过超凡一类的存在，是他们隐藏太深了么？”
　　一转眼，就到了深夜。
　　万籁俱静当中，布兰登与安洁莉娜吵闹几次之后也沉沉睡去。
　　现在没有以前的条件，也没有分房睡的基础，吴明旁边就睡着安洁莉娜。
　　他睁开眼睛，看着旁边对方熟睡中，有些婴儿肥的小脸，无声地叹了口气。
　　慢慢爬起身，摆了一个跌坐的姿势，吴明顿时查知到精神海之中的情况，原本的混沌被排开，一片光明绽放。
　　缓缓调出一丝精神力，滋养身体各处之后，吴明又查知了身体各处的发育，不由很是满意地点头：“经过数年温养，我现在的筋骨内脏，差不多可以比拟少年，实力上也是一样！”
　　到了这个地步，就可以开始修行肉身搏击与武功的技巧。
　　“只是……这个世界无法产生内息，更练不出内力，还是得跟瑟尔大陆一样，自己摸索锻炼的技巧么？”
　　吴明有些无奈地睁开了眼睛，旋即就见到了有些惊悚了一幕。
　　安洁莉娜不知道什么时候已经醒过来，正瞪大眼睛，好奇地盯着他这个哥哥。
　　“快点睡吧！”
　　反正精神力的修炼都在识海之中，安洁莉娜最多看到他大哥半夜不睡，起来做了一个很奇怪的姿势，纵然说出去都没有什么大不了的，甚至还有可能被当成做梦。
　　吴明翻了一个白眼，直接捏了捏她脸蛋。
　　“呜哇……”
　　谁知道安洁莉娜一点都不领情，一下扯开嗓子大哭起来。
　　她一哭，布兰登被吵醒过来，更加尖利的哭声极富穿透力，远远传播到了外面。
　　“怎么了？怎么了？”
　　斯特林夫人拉开房门，就见到吴明揉着眼睛起来：“妹妹刚才哭了，将弟弟也吵醒了！”
　　斯特林夫人无奈地上前，安抚安洁莉娜与布兰登两个，屋外还传来了几声咒骂——老公寓的隔音不怎么好，吴明就有几次听到过某些不堪入耳的声音，这下晚上又被吵醒，明天还要上早班的邻居们不由一起发出了怒火。
　　……
　　一间庞大的学校前面。
　　吴明背着个布包，戴着鸭舌帽，看起来好像一个小大人，跟着詹姆来到了传达室。
　　“您好，先生，请问找谁？”
　　里面一个酒糟鼻的胖子伸出头，大声地问道。
　　“我找凯尔·威尔弗先生，我有着预约，来为孩子办理入学手续。”
　　“好的，请稍等！”
　　吴明看到这个胖子拿起了旁边一部电话机，那种老式的，有着摇柄，必须连线的货色，猛地摇动了下，旋即拿起了话筒，说了几句。
　　“请问您是斯特林先生么？”
　　“正是！”
　　“请进，凯尔先生在中间的办公楼，四层401室等你！”
　　胖子拉开了栏杆，放詹姆与吴明进入校园。
　　一入目的就是一个大操场，很多穿着统一制服的学生用好奇的目光打量他们二人，不过却没有学生敢跟到办公楼的。
　　“斯特林先生，幸会！”
　　在四层的一个房间里面，凯尔一见到詹姆，立即热情地打着招呼：“还有你，小先生！”
　　他冲着吴明笑了一下，旋即对詹姆道：“我们学校学费一年一缴，一次五十元，如果同意的话，现在就可以办手续，您的男孩今天就可以入学。”
　　“可以！”
　　在答应的刹那，吴明明显从詹姆的脸上看到了一丝肉疼，毕竟这可是普通人接近半年的收入。
　　这个世界的知识与教育，从来都不是免费的。


第六百四十七章 课程
　　圣乔治小学。
　　这就是吴明所念学校的名字。
　　当詹姆支付了一年的学费之后，他便获得了一个学校的徽章，这是出入校门的凭证，外加两套跟外面学生一样的制服，还有几册课本。
　　旋即，他就被带到了一间教室当中。
　　“同学们，这是你们的新同学，史蒂文·斯特林！”
　　长相刻板、带着一点阴冷的教务处老女人亲自带着他到班级里面，在全班面前做了自我介绍之后，又分配给他一张课桌，一系列的手续就都完成了。
　　吴明看了一圈周围，都是大概七八岁的小家伙。
　　因为自己发育得不错，看起来跟他们一样大，倒是也不显得突兀。
　　“欢迎新同学，现在，让我们打开课本第五页……”
　　讲台上，一个年青的女教师拍了拍手，底下顿时响起一阵整齐的翻书声：“今天我们要学习的是数学，算术是一门美妙的学问，万事万物中都自有其规律，利用数学的规划力量，我们能令锅炉沸腾，机器咆哮，绽放出无与伦比的力量……”
　　吴明看了看周围，詹姆早在送他到教室之后就匆匆离开，而旁边的学生都在用心地听讲，仔细地记忆着一切。
　　很显然，能被送到这里来念书的，都是一些原本家庭不怎么宽裕，却又咬着牙供养的高材生，相当的早熟，知道这机会的不容易。
　　而学校也没有丝毫的划水想法，课程安排得相当紧张，将知识就是金钱、知识就是力量解释得淋漓尽致。
　　“急速的填鸭式教育，还有高强度的课程……这里没有混子与划水者，毕竟谁也不会这么白白糟蹋钱……”
　　吴明回忆着进入学校的一幕幕，不由联想到了流水线生产的感觉。
　　整个学校之中，充满了与工厂一样的紧迫感，好像是时代的特征，在大发展的进程之下，一切都在向越来越快的节奏演化。
　　很显然，这样接受教育出来的，最后应该都是相当不错的人才。
　　“教育精英化……”
　　他在心里叹息一声，发现教师现在教授的只是最简单的加减乘除运算之后，不由有些意兴阑珊，翻开了另外的课本。
　　这些课本都是新印刷出来的，上面泛着油墨的清香，还配有精细的插图。
　　小学的课程还算简单，只有文学、算术、地理、历史几项，其中文学就是简单的认字课程，地理课本也比较宽泛，倒是历史书厚厚一册，上面将这个世界近千年来的大势好好讲了讲，令吴明终于对自己所处的世界有了了解。
　　“原来……我所在的国家，是金橡王国，一个曾经的君主制国家，又经过几次改革与政变，进入了君主立宪的道路……”
　　吴明将历史书翻开，又打开地理书，翻到了国家地图这一页。
　　“紫荆花联邦、金橡王国、还有潘多恩帝国，就是世界上最大的三个国度，已经率先完成工业化，进入蒸汽时代，其它小国大部分都是这三个国家的殖民地与商品倾销市场……只是三个国家之间也互有矛盾，比如上次紫荆花联邦的宣战与对峙，最后还是通过潘多恩帝国的居中调解，才勉强恢复了和平。”
　　“蒸汽力量的发现，是近现代最为伟大的发明，深刻地改变了世界的进程，从此，人类可以征服自然，征服天空与大地，征服一切……”
　　历史书上的最后，还有这样一句狂妄至极的话，但吴明看到之后，却是陷入沉思。
　　这个世界的发展，很是有趣，特别是在蒸汽机与锅炉上，效率与功能恐怕已经远远超出了前世瓦特的改良，因此推动着整个世界进入了一个更加浩瀚与奇诡的蒸汽朋克时代。
　　“史蒂文！”
　　讲台上的女老师扶了扶眼镜，终于发现了吴明的小动作：“我能理解你第一天上课的心情，但请注意，现在是算术课，不要看无关课程的课本！”
　　她有些语重心长地道：“我知道你能被家里送来上学，肯定是个聪明的小家伙，或许还是个天才，但在这里，天才很多！”
　　“你知道王国有多少人么？一亿五千二百万！而整个国家的学校有多少？十万所都不到！这还包括那些贵族学校、女子学校，仅仅我们一个校区，就面向整个多瑙走廊招生，你知道这片地区有着多少人口？当中又有多少天才？所以，你不是特别的，要想最后成为一个体面人，就只能努力！”
　　发表了一番教训之后，女教师很满意地看到小史蒂文妥协地将课本放好：“现在……史蒂文，你来做这道题！”
　　吴明看着黑板上一个简单的算术题，却是颇为无语。
　　他三两步上前，拿起粉笔，唰唰写出答案，看得这个女老师一怔。
　　“嗯？史蒂文你的算术基础很不错，之前学过吧？让我们为他鼓掌！”
　　女老师带头鼓掌，教室里面顿时一片啪啪声。
　　“如果我连这种题目都解不出来，岂不是可以一头撞死了……”
　　有着老师在场，吴明也不好再怎么挑衅，只能老实地待到了下课。
　　能出外上学，代表着至少一点时间上的自由，还有一点隐秘的空间，足以令他做许多事了。
　　至于这些课程……纵然对小孩来说再怎么困难，对于吴明而言也只是笑话一般。
　　“嗨！你算术真好，有没看到当时琳娜老师的表情，哈哈……！”
　　课余的空闲当中，一个脸上有着黑痣的小家伙就靠了过来：“自我介绍下，我叫做维迪！”
　　“我是史蒂文！”
　　吴明偏了偏脑袋：“琳娜老师怎么了？”
　　“你不觉得她每次进来的说教很烦么，特别是那一段！”
　　维迪很有些喜剧天赋，鹦鹉学舌般将琳娜老师的话语复述了一遍：“她这就是打压天才……旁边那个纳威，本来是很聪明活泼的，结果被老师一讲，现在都不跟我玩了，只知道埋在课本里面……”
　　“人家那是上进好不？”
　　吴明心里翻了一个白眼，看了看这个维迪的打扮。
　　虽然都是统一的制服，但精致光亮的小皮鞋还是暴露了他的身家，那是个相当有名的牌子，詹姆就似乎曾经有过这样的一双。
　　“要不我们一起逃课，出去玩吧？”
　　维迪有些跃跃欲试地怂恿道：“学校后面的树林不错，是个捉迷藏的好地方。”
　　“就我们两个？”
　　吴明瞥了瞥周围。
　　“他们都不愿意跟我玩！”
　　维迪一下苦着脸，其实他想说他的逃课大计从来都没有成功过，每次都是被学校训导那些老女人冷血地镇压了。
　　课余休息的时间非常短暂，喇叭里一阵铃铛响声之后，一名穿着灰色夹克的年青男老师就走进教室，打开了教案：“同学们好，我是你们的历史老师，今天我要向你们讲述……”
　　整个学校的课程，几乎都是填鸭式，老师飞快将东西教完，获得应得的报酬，除了在课堂之上，他们大部分拒绝回答一切问题。
　　每节课也都是按进程来，错过了就是错过了，绝不会再讲一次，而真正学习成果如何都要靠自觉。
　　在这样的课程上，只要不逃课，大部分老师都是不管你的。
　　而这也突显了琳娜老师的不同，这位年青的女老师似乎很有责任心，只是教育方式有着一点小小的问题。
　　“完善的社会体系，要想攀爬上高层，除了一夜暴富之外，最好的途经还是读书……”
　　通过一天在学校里面的见闻，再结合自己之前打听到的东西，吴明顿时对这里的教育运作模式有了了解。
　　圣乔治小学是一所五年制的初级学校，如果顺利毕业，通过考核，就可以直接上中学部，三年过后，出来的人在社会上基本都可以凭借自己的知识得到一份不错的工作。
　　当然，这是最差的一条路子。
　　中学部学完之后，大多数学生还可以选择考试，参加各个学院举行的招考。
　　比如皇家警察学院、综合大学、以及军校等等。
　　要参加这些学校的选拔，中学的毕业证是必要前提之一，听说淘汰率很高，但一旦成功，出来之后就立即是个体面人了。
　　从警察学院出来可以担任督察，军校出来直接就是军官。
　　可惜，要想成功通过这种考试，实在非常不容易，更不用说有些贵族学校的录取率与普通中学根本是天差地别，还有特殊的保送名额。
　　“难道要这么在学校里面混十几年？”
　　虽然詹姆夫妇肯定很希望他走上这样的道路，但对吴明而言，还是相当的——蛋疼。
　　“实际上，很多人小学没有念完就辍学了，中学部出来，大部分都可以得到不错的工作，真正愿意再去拼搏的终究是少数……”
　　现在七八岁入学，中学出来之后也有十五六岁，算是个小大人，也是家里的重要劳动力了。
　　真正能有着闲钱，再供给更高级教育的，终究是少数。
　　吴明可是清楚詹姆夫妻的打算，因为自己展露出的天赋，很有将自己往这方面培养的味道。


第六百四十八章 劫案
　　等到一天的课程结束之后，吴明一出校门，就见到了早已等在那里的詹姆。
　　“上学第一天怎么样？”
　　詹姆有些忐忑地问道：“还适应不？”
　　“还行，课程很有趣，还交到了一个好朋友，叫做维迪！”
　　吴明自然知晓应该怎么样回答才能获得詹姆的满意。
　　“哈哈……”
　　果然，听到他的回答，詹姆开心地笑了：“我原本还担心你不适应，毕竟你年纪比入学的孩子都小了一点，但现在看起来，是我多心了！”
　　他挠了挠脑袋：“我今天带你走回去，以后恐怕就只能你一个人来回上学了！”
　　“放心吧！”
　　说实话，吴明巴不得如此，还能有着一点自由的空间与时间。
　　回到家里，斯特林夫人早已准备了一桌丰盛的晚餐，特意给吴明加了两个白煮蛋：“史蒂文已经开始上学了，真是了不起，这是奖励你的！”
　　“谢谢妈妈！”
　　吴明毫不客气地开动起来，心里则是转起了念头。
　　或许应该尽快去搞些钱了？否则一大家子过着这样紧巴巴的日子，又怎么能忍？
　　“只可惜……还是太小了一点……”
　　吴明看着自己小小的手掌，颇为无语。
　　以他这个年纪，纵然出去恐怕也什么事都做不成。
　　有几个大人，会听一个五六岁小鬼的话？恐怕整个世界都疯了还差不多。
　　“今天还有一个好消息！”
　　在饭桌上，詹姆以一种自豪的语气道：“我的股票总算没有全部变成白纸，卡尔轻工已经开始了新一年的分红，我明天就去银行将它们取出来！”
　　“太棒了！”
　　斯特林夫人一声欢呼，旋即期待地看向自己丈夫：“我们可以换一张大床，再来几张暖和的棉被，还有布兰登与安洁莉娜的新衣服……最好再换一间公寓，华德太太实在太令人讨厌了……”
　　“这个……”
　　詹姆有些不好意思地挠了挠头：“毕竟是战后第一次盈利，分红恐怕也不会太多……还是不要太过抱有期待的好。”
　　“银行？”
　　吴明用肉乎乎的小手举着勺子：“明天我也要去！”
　　“你还要上学！并且，只是取次钱而已……”
　　詹姆皱着眉头。
　　“亲爱的，史蒂文还没有出去看过呢……我记得，后天就是休息日，学校也要放假吧？”
　　吴明立即转而求助地看向斯特林夫人，斯特林夫人当即对丈夫道。
　　“好吧好吧……”
　　面对这种攻势，詹姆只能举手投降：“不过是去一次市中心而已，当年的时候，我天天开车从那经过……”
　　……
　　“金钱就是时间！金钱就是生命！”
　　站在通体以大理石砌成，好像议会殿堂一般富丽堂皇的银行前面，吴明看着浮雕上的文字，脸上的表情很是有些无语。
　　“银行、股市……这都是现代金融的中心啊……”
　　他跟在詹姆后面，装作好奇地四处观望，实际上却在打着不好的念头。
　　“可惜……附近没有找到刮奖一类的博彩，否则倒是可以小小中上一笔，家庭生活条件就立即可以改善……”
　　银行的地面非常光滑，简直一尘不染，来往的人很多，大多都是衣冠楚楚的男女，还有更多穿着廉价西装的推销员与经理人。
　　“要小心他们！”
　　詹姆对吴明道：“那些经理人、操作员，会用比魔鬼还诱惑的声音，向你推荐他的理财产品与股票，但实际上，他们大多只是想赚你口袋里的钱！如果真的像他们所说的那么美好，他们为什么自己不偷偷去发财？”
　　吴明暗自翻了一个白眼。
　　不得不承认，詹姆的话虽然粗糙，但还真有点道理。
　　特别是在金融秩序不规范的时候，大量的股票经纪人与金融操盘手之流，能真正秉持公正，不去贪顾客钱的，又能有着几个呢？
　　突然间，他身上一个激灵。
　　一种急剧袭来的紧张感遍布全身，几乎令他每一个毛孔都开始颤栗。
　　“这是……心血来潮？”
　　纵然普通人，在危机来临之前，都可能有着征兆，道家将之称为心血来潮，西方则是称之为心灵感应，第六感，先知等等。
　　实际上，越是精神力强大的人，获得这种预兆的可能就越大。
　　吴明心思纯净，精神力又经过修炼，此时纵然成年人都比不上，立即就有了一种不好的预感。
　　“是他……”
　　四顾一周之后，吴明立即将眼睛注意到了一个穿着黑色风衣的瘦高个身上。
　　他衣领很高，遮住了大部分面容，带着帽子，看起来很是有些阴沉，而更加有趣的是，吴明在他的身上，发现了一点超凡力量的痕迹。
　　“自然觉醒？又或者某种血裔？只是也太微薄了一点……”
　　吴明调动精神力，微微一扫，脸色登时转为凝重。
　　在这个男人的风衣之内，他赫然感觉到了一股危险的气息，并且，那种形状……
　　“啊！”
　　想到这里，他立即蹲下身体，捂着肚子。
　　“怎么了？”
　　吴明的演技惊人，此时操纵身体，冷汗一滴滴滑落，小脸惨白，看起来很是吓人，至少詹姆就深信不疑。
　　“我肚子好痛！”
　　吴明抽着冷气，好像在忍耐巨大痛苦的样子。
　　“该不会是什么突发疾病吧？”
　　詹姆一下就将今天准备做的事情抛到了脑后，一把将吴明抱起：“坚持住，爸爸现在就带你去医院。”
　　他放弃了快要排到队的窗口，挤开人群，跑出了银行。
　　队伍一阵骚动，旋即又恢复了正常。
　　银行之外，和煦的阳光洒落，那种危险的感觉蓦然消失得无影无踪。
　　吴明暗自叹息一声，却又无奈地摇了摇头，在心里默默自语：“力量，我需要力量！”
　　现在他不过是个精神力略微强点的小孩，真的遇上了什么可怕对手，恐怕也只是白白送肉罢了。
　　砰！
　　突然间，银行里面传来一声枪响。
　　外面人群一下寂静，仿佛死了一样，旋即，惊呼声，尖叫声不断传来。
　　“天呐！竟然有人敢抢劫银行！”
　　詹姆怔怔看着一大群人从银行里面跑出，通过敞开的大门，隐约还可见到一人倒在血泊当中，脸上不由也是浮现出冷汗。
　　“快后退！”
　　隐约的警笛声传来，詹姆则是飞快抱着吴明退到了街外。
　　“女士们、先生们，很抱歉，我只是前来小小地拿取一点东西，难道你们愿意为了银行的钱而与我做对么？”
　　吴明一开始注意到的黑色风衣男此时摘下帽子，现出一张布满了疤痕的面孔，右手上赫然拿着一柄单管火枪，红色的楠木手柄带着血管般的纹理，黑洞洞的枪口正冒着屡屡的青烟。
　　“他只有一个人，一把枪！”
　　旁边一个警备员大叫一声，旋即就捂着胸口，倒在了血泊当中。
　　在风衣男左手，变戏法般浮现出另外一把单管火枪，此时吹了吹枪口上的青烟，右手上上的火枪又消失不见，仿佛在表演魔术。
　　“是王国的B级通缉犯，双枪杰克！”
　　他这幅尊容，还有奇异的姿态，立即就令一个顾客好像如梦初醒般，疯狂地大叫起来。
　　“拉起警械线，驱散民众，划出隔离带！”
　　刺耳的警笛当中，十几辆蒸汽警车仿佛风驰电掣般赶来，从上面冲下大量荷枪实弹的警员。
　　他们拉起警戒条，将银行前面隔离，这才举着转轮手枪，冲进了银行内部。
　　砰砰！
　　令人心惊肉跳的枪击声不断传来，如果吴明长了一双透视眼的话，就可以看到此时的杰克已经装了厚厚的一麻袋纸币，看见警察赶来，竟然嚣张至极地一笑，整个人仿佛猎豹一样扑出。
　　咻！
　　在半空当中，他双手轮转，变魔术一般飞快射击，竟然不知道怎么完成的装弹动作，飞快射击，对面的巡警纷纷倒地。
　　而外面的警督则是气急败坏地，要求更多的人进去围捕。
　　“纵然只是带着一点超凡力量，一旦发作起来，也是太恐怖了！”
　　此时，那个杰克已经冲出了银行，令吴明捕捉到了他的动作，不由想到了一个名词——“枪斗”！
　　对方不仅有着超人的体魄，更是将格斗与枪法结合起来，形成了一门奇妙的杀人艺术。
　　“哈哈……先生们抱歉，不过我要离开了！”
　　他凭借一个人的火力，竟然将几十个对手都压制住，最后将钱包扔上一辆轿车，还不忘彬彬有礼地回头打着招呼。
　　“白痴！”
　　出乎意料的，吴明却仿佛听到了不远处的那个警督说了这么一句。
　　他的心一下提起，旋即，耳边就传来一声轻响——噗！
　　双枪杰克坐在车座上，正准备彻底离开，突然间，车窗玻璃一下破碎，他的胸前浮现出一个巨大的血洞！
　　“狙击手，并且距离还相当远！”
　　吴明浑身一个激灵，知道若是这一枪是面对他而来的话，恐怕此时的自己也根本无法阻挡！
　　“看来，这个王国所掌握的力量，还要出乎我的想象……”
　　他喃喃着，深刻地感觉到了工业化之后，这个庞大王国动员起来所能获得的惊人力量！


第六百四十九章 五年
　　“确认嫌犯死亡！”
　　两个巡警壮着胆子上去，查看一番之后，立即大声叫道。
　　“嘿……终于死了。”
　　在警戒线之外，吴明也听到了其他巡警似乎无意间的对话。
　　“一开始，对付一个B级的通缉犯，头儿就要向总局请求增援，并且还要求将利箭部队派来，我以为是大惊小怪，现在看起来，头儿简直是老谋深算啊！”
　　一个年轻点的警员向同伴说着，又看到被担架抬下来的杰克尸首，脸上有着明显的憎恨：“这个家伙打死打伤我们那么多兄弟，这一枪太便宜他了！”
　　年长点的巡警则是吐着规律的烟圈，似乎陷入了某种回忆中：“你刚来，还不知道，通缉榜上的要犯，战斗力都是相当可怕的，这个双枪杰克显然是其中的佼佼者，如果这次还给他跑掉的话，我觉得就可以列入A级当中了……”
　　咔嚓！咔嚓！
　　另外一边，不知道哪里来的一群狗仔队举着探照灯，耀眼的火花与烟雾不断闪烁。
　　“该死，约尔夫，快拦着他们！”
　　几个膀大腰圆的巡警立即组成人墙，又开始驱散人流。
　　部分汇聚起来的平民渐渐散开，詹姆半天之后才似乎回过神来：“好险！好险！”
　　看着救护车到来，一车车拉走伤员，他额头上的冷汗更是没有丝毫停止：“如果不是史蒂文，我还留在里面，恐怕有很大可能会被误伤……对了！史蒂文！！！”
　　他蹲下身体，紧张地看着吴明：“你怎么样？肚子还痛么？”
　　“不痛了！”
　　吴明做出一脸惊恐的模样：“只是这里好吓人，你还要去取钱么？”
　　“取钱？！”
　　詹姆看着已经被隔离线围起来的银行，苦笑了下来：“这家今天是不可能了，我们还是换一家吧！”
　　两人又跑到另外一家银行，似乎是因为得到了消息，这家银行的人流一下多了很多，警卫数目更是翻倍上涨，用警惕的目光审视着每一位客人。
　　一支折腾到天黑，詹姆才带着吴明回到了家里。
　　“亲爱的，怎么这么晚？”
　　斯特林夫人抱怨道：“并且我让你捎带的盐跟面包呢？”
　　“抱歉，我忘了！”
　　詹姆摸了摸脑袋，旋即以夸张的语气道：“亲爱的，你不知道，今天我遇到了一场银行大劫案……”
　　吴明看着詹姆以极其夸张的手法，将今天遇到的事情描述出来，第一次知道他还有编故事的天赋。
　　“你没有看到，就在那个双枪杰克准备动手的一刹那，我抱起小史蒂文，好像风一样冲了出来，在银行门口，还有很多举着相机的记着，如果幸运的话，或许你会在明天的头条上见到我的英姿呢！”
　　詹姆以极为得意的语气道，旋即看向吴明：“史蒂文，是不是这样的？”
　　“是啊！”
　　吴明趴在桌子上，无语地翻了一个白眼。
　　倒是布兰登与安洁莉娜似乎对这个故事很喜欢，或许他们以为这是某个英雄小说，纷纷拍着小手：“爸爸打坏人！欧耶！”
　　“好了，我们吃饭吧！”
　　只是看着妻子似笑非笑的目光，詹姆脸上一红，知道她恐怕早就猜到了真相，不由坐下来，干笑了两声。
　　晚餐是燕麦面包，还有一条咸鱼，一碗蔬菜汤。
　　吴明有一口没一口地吃着，还在为今天所见到的事情而震撼。
　　第一次见到超凡的存在，却又如此轻易地倒在了国家的体制之下，实在给了他极大的冲击。
　　“装甲飞艇、蒸汽机、装备转轮手枪的巡警、还有狙击手……”
　　他回忆着出生至今见到的一幕幕，一个强大的国家机器的形象渐渐浮现在脑海。
　　之前因为紫荆花联邦宣战的那种轻视，飞快地消失不见。
　　“也对……紫荆花联邦毕竟也是一个庞大的国家，两个国家间的斗争，一方纵然弱小一点，对于个人而言，也是庞然大物……”
　　吴明心里暗暗告诫自己，在这个世界，不要小瞧任何国家的力量：“并且，金橡王国还没有失败，最后的结果，是紫荆花联邦主动退却，并且还签订了和平协约，具体过程先不说，至少这就代表着王国并未落在下风。”
　　又联想到出生之时，不论自己，还是弟弟妹妹，都有巡警前来登记，据说这些信息还要被录入总局的差分机与打孔计算机当中，吴明更是有些惊悚。
　　近现代社会的监察，简直形成了一张无孔不入的大网，只要与这个社会发生联系，就必然会留下信息，并且被幕后的国家机器抓住尾巴。
　　“看来，一些计划要修改一下，并且，我也要更加低调才行！”
　　今天这位超凡者，用他的死亡，给吴明敲响了警钟。
　　……
　　时光飞逝，不知不觉中，五年的时光过去。
　　此时的吴明已经十周岁了，而此时的他看起来，跟普通十四五岁的孩子也差不多，一副老成的模样。
　　圣乔治小学。
　　放学之后，他难得的没有直接离开，而是与维迪还有其他几个朋友，来到了校园里的花园，在秋千上慢悠悠地晃着。
　　“马上就快大考了……天呐，史蒂文你学习最好，一定要救救我！”
　　维迪以一种夸张的语气说道。
　　他惨叫着，仿佛吴明不帮他，他就要死了一样，相当的死皮赖脸。
　　“你这家伙，实在不行，让你老爸出笔钱，将你转到贵族学校去不就好了么？”
　　吴明翻了一个白眼。
　　不过他也知道，这位维迪除了喜欢恶作剧一点之外，本性倒也并不坏。
　　“不行！我家虽然有点钱，但弟弟妹妹也多，爸爸肯定不会同意的，而老妈如果知道我考试都通不过，升不了中学部，还得留级，肯定会打死我的……”
　　维迪惨叫起来，而吴明与另外几个小孩则是同情地看着维迪。
　　与他们家里父母肯定有一方护着他们不同，维迪的父母却是在对待孩子的问题上，难得的态度一致，用维迪的话说，就是“肯定不会被一个人打屁股”。
　　“中学部啊……听说那边教授的东西更多，也有更多的空闲时间，还有各种社团……”
　　旁边一个脸上长着雀斑的男孩用羡慕的语气道：“这次大考必须通过，才能升上中学部，否则就要留级，我不想留级！”
　　多学一年，就要多费一年的钱，对于任何权贵以下家庭而言，这都不是一笔小数目。
　　“那中学部之后，史蒂文你准备做什么？报考警官学校，又或者当律师，从军？”
　　旁边一个扎着辫子的小女孩道。
　　她名叫爱丽丝，性格很大胆，也喜欢跟男孩玩到一块，女孩子比较早熟，那方面隐约有了察觉，对于性格温和，学习成绩更是名列前茅的史蒂文相当有着好感。
　　“我么？”
　　吴明苦恼地摸了摸脑袋：“不知道啊……反正先将中学部念完，拿到毕业证再说！毕竟，有了这个，纵然不考大学，也可以找到比较不错的工作了！”
　　“我也是！”
　　他的话似乎引起了共鸣，不仅爱丽丝点头，就连旁边的雀斑男孩菲利普同样也是赞同道：“听说这种大学的入学考试，比中学部的毕业考还要难上十几倍，除非是平民中真正的天才，否则根本不可能通过的！倒是那些贵族学校里面的学生，考试难度远远比我们小，还有保送的名额！”
　　“就是就是！”
　　旁边的维迪大大点头，惹来其余三人的一阵白眼。
　　“你们不要这么看我，就算我家大哥在贵族学校中年年拿奖学金，也不一定能够获得保送名额，那些都是真正的权贵弟子才有的待遇……”
　　维迪说着也郁闷了，趴在地上扒着土。
　　很显然，纵然对于他这种富裕家庭而言，那种真正的上层，还是有些可望而不可及。
　　“喂喂……”
　　看到这个小团体的气氛有些低沉下来，吴明立即拍了拍手：“我们还是一群十岁的小孩子，现在谈论这些，是不是太早了一点？”
　　这个世界人类素质普遍较高，发育也早，再加上能送到学校的都是精英，不知不觉间，他们都已经忘记了自己还是小孩子，开始像大人一样思考着未来，所带来的当然只有沉重。
　　“不错，让我们说一点高兴的事情吧！”
　　维迪得意洋洋地举起手：“我弄到了四张大剧院的门票……听说那里下个月有着天皇巨星的演出哦！”
　　他眨了眨眼睛，显得很是狡黠：“只要我能通过考试，我们就一起去玩，怎么样？”
　　“史蒂文……”
　　爱丽丝与菲利普对视一眼，都是撒娇一般地扯着他的衣袖。
　　“好了好了，我答应你就是了……”
　　说实话，被一个小女孩求着也就算了，但一个小男孩都这样——吴明浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“维迪，大考可是要排座位的，这方面只能交给你自己搞定，然后在考试中，我只会给你制造机会，能不能把握住，还要靠你自己，懂了没有？”
　　他以一种过来人的语气，稍微提点了几句，维迪立即眼睛大亮，好像发现了一条金光大道一样。


第六百五十章 考试
　　对于很多圣乔治小学的学生而言，五年级的大考，是决定人生的一次重要机遇。
　　成功通过了，不仅可以直升中学部，纵然选择辍学，小学学历虽然不如中学那么吃香，终究还是可以找到一份足以养家糊口的工作——在金橡王国，还没有专门的童工保护条例，很多工厂都有着类似的情况。
　　而一旦失败，这些孩子的父母往往也不会再多出一年的学费，大多数只能黯然回到家庭中去，承担起原本属于自己的责任，或许数年十数年之后，与他们的同学之间的差距已经是天地鸿沟一般。
　　到了大考的那一天，詹姆与斯特林夫人一晚上都没有睡好，却控制着没有发出丝毫声音。
　　以吴明顶尖的学习成绩，他们原本丝毫不担心这些，但不知道为什么，就是有些烦闷，睡不着。
　　“来，多吃点！”
　　早餐的时候，斯特林夫人特意往吴明的餐盘里面加了一个煎得微微焦黄的鸡蛋，一个字都没有提考试的事。
　　“好好干！”
　　等到詹姆与吴明一起出门的时候，这个男人才摸了摸吴明的脑袋：“反正我是一定要供你到中学部的，两个弟弟妹妹也是，今年不行就明年，明年不行就后年！”
　　詹姆的语气相当坚决。
　　吴明撇了撇嘴：“不过是一次考试而已……与其担心我，还不如担心布兰登与安洁莉娜呢！”
　　这两个弟弟妹妹也到了入学的年纪，虽然只比吴明小一岁，却没有他的天赋，直到七岁的时候才入了学，现在还在低年级中晃荡。
　　并且，成绩也相当不怎么样，就在中下游徘徊，令詹姆很是苦恼。
　　“唉……”
　　听到这个，詹姆也不多说了，他苦着一张脸，这种学习上的事，外人怎么着急也是没用，他也只能继续供着布兰登与安洁莉娜读书，期待奇迹的发生了。
　　与此同时，他也是将更多的希望期冀在了吴明身上，这一点全家人都察觉得非常明显。
　　由此造成的结果，就是两个弟弟妹妹，现在对吴明是又敬又怕，又隐约带着一点疏远——穿越者的淡漠气质，或许也是造成这种结果的原因之一。
　　“好了，我去上学了！”
　　吴明冲着门后招了招手，两个小脑袋这才钻了出来：“哥哥你先走吧，我跟安洁莉娜还有一点事做！”
　　布兰登倔强地说道。
　　“谁说我有事的，我没事，史蒂文哥哥等等我！”
　　旁边红影一闪，安洁莉娜穿着制服小裙子，胸前还扎着一个大大的红色蝴蝶结，来到了吴明身边。
　　“嗯，史蒂文，一切就交给你了！”
　　看到安洁莉娜如此，詹姆似乎非常欣慰，直接搭上了上班的公交。
　　“你今天有什么阴谋？”
　　吴明盯着安洁莉娜，眸子里面有着审视，这个妹妹今天一反常态，给他非常奇怪的感觉。
　　“没……没什么啊！”
　　安洁莉娜不安地搅动着手指。
　　“哦，那就走吧！”
　　吴明无可无不可地走在前面，等到了校门的时候，安洁莉娜忽然靠了过来，拉着他的手。
　　“嗯？”
　　吴明更加奇怪了，但旋即，他就在门口看到了几个低年级的学生，似乎是妹妹的同学。
　　“我去上学了，哥哥再见！”
　　安洁莉娜微笑地摇了摇手，旋即跑入自己的小圈子中。
　　吴明耳朵动了动，一些隐约的声音就传了进来。
　　“咦？原来史蒂文真是你的哥哥诶？”
　　“那就是史蒂文么？听说是五年级的学长，每次摸底都是年级第一，被老师选为级长，纵然在贵族学校里面也是相当出色的人物呢！”
　　“想不到，安洁莉娜你居然是他的妹妹！”
　　“那布兰登也是他的弟弟么？有着这样一个哥哥，你们的未来一定很幸福！”
　　……
　　小学生七嘴八舌，好像麻雀一样议论纷纷，被围绕在中心的安洁莉娜似乎有些享受这样的气氛，咯咯地笑着。
　　吴明听着这些，却是有些无语：“原来是这样，小女孩也有虚荣心了么？”
　　他为人一向低调，甚至是淡漠，再加上繁重的课业负担，不同年级之间的交流很少，到了现在，竟然还有很多学生不知道他跟安洁莉娜与布兰登的关系。
　　“只是……”
　　他看着安洁莉娜的背影，撇了撇嘴：“恐怕很快……你们就会憎恨有着我这样一个哥哥了，因为你们做出所有的成绩，都会与我对比，哪怕获得再多的赞誉，都会被‘是那个人的弟弟妹妹啊’诸如此类的理由削弱……甚至，一生都只能生活在我的阴影之下！”
　　正因为有着这个考虑，他才没有大张旗鼓地宣传什么，在学校里面也没有给弟弟妹妹多少照顾。
　　只是现在看起来，一切都好像有些适得其反。
　　“算了……希望他们的心灵足够坚强吧！”
　　吴明无奈地挠了挠脑袋，走进了教室。
　　“嘿！史蒂文！”
　　维迪立即好像哈巴狗一样围了上来，挤眉弄眼地做出暗示：“已经搞定了，接下来就靠你了！”
　　因为要大考，教室里面的气氛显得相当凝重，不少学生都在紧张地做最后复习冲刺，整理文具。
　　“纳威怎么了？”
　　看着前面，与自己还算合得来的纳威趴在桌上，闷闷不乐的模样，吴明不由捅了捅旁边的菲利普。
　　“还有什么……”
　　爱丽丝搅弄着裙角，略微靠近，放低了声音：“我听说……纳威的爸爸妈妈已经跟他说了，是绝对不会再供他留级的。”
　　吴明略微有些同情地看着纳威。
　　他的学习成绩只是中下游，大考一次通过的机会并不大，更不用说，纵然通过了，以他的家庭状况，父母搞不好也会立即让他辍学，去工作来弥补家庭开支。
　　这并非什么狠心不狠心，只是为了生存考虑！
　　生活的苦难，过早地担负在了这些原本应该还在无忧无虑玩耍的孩子身上，这就是时代的主旋律，任凭谁也逃脱不得。
　　“也就是说……纳威很有可能辍学么？”
　　吴明摸了摸下巴，眼睛里面忽然放出光芒。
　　他有很多计划，不便自己动手，现在看起来，这个纳威是个老实人，也没什么心眼，或许适合当自己的初期代理人？
　　虽然将幸福建立在别人的痛苦之上有些尴尬，但吴明可不是造成这一切的元凶，并且将来还会给予纳威更多，甚至改变他的人生轨迹，这又是心安理得了。
　　“史蒂文！！！”
　　教室大门拉开，一名身材高挑，有着一头蔚蓝卷发的少年走了进来。
　　“是隔壁班的雷恩！”
　　维迪立即站在吴明身后，菲利普与爱丽丝同样如此，隐隐间有着两个小团体的对立。
　　“今天就要大考了！”
　　雷恩深吸口气：“这次……这次我一定会超过你！不会再输了……”
　　“哦！”
　　吴明点点头，平淡地坐下来整理文具。
　　雷恩顿时有着一拳打到了棉花上的感觉，气哼哼地转过头，走出了教室。
　　“史蒂文，其实我觉得吧……雷恩他也挺可怜的……”
　　维迪看着雷恩的背影，忽然叹了口气，而菲利普与爱丽丝也是不断点头，一副赞同非常的模样。
　　这个雷恩，原本是他们这一年级的级长，在吴明到来之前，也是所有老师心目中的尖子生，每次都拿第一。
　　随着吴明到来之后，他就只能屈居第二的位置了……
　　不仅如此，在任何项目上，只要吴明下场参与，雷恩作为对手的下场只有一个——被花式吊打。
　　到了最后，吴明都有些不忍心再这么欺负人了。
　　只是雷恩似乎是个越挫越勇的性子，虽然一直样样比不上吴明，却颇有屡战屡败、屡败屡战的味道，这次又来下战书。
　　“抱歉了……又要打击你一次！”
　　吴明摇了摇头。
　　他虽然对于成绩排名无所谓，但斯特林夫妇很看重这个。
　　并且，现在发展越好，长大之后能接触到的圈子也越丰富，自然有助于他探索整个世界，因此这次也只能再让雷恩灰心丧气一次了。
　　好在以他的粗大神经来看，绝对应该承受得住才是。
　　“好了，今天开始大考！”
　　没有多久，几名面色冷峻的巡监老师就走了进来：“念到名字的，跟我去第一考场！富林、安德鲁、史蒂文、维迪……记住，只准带笔，其它的一律不行，被抓到了就算作弊！”
　　一路到了考场，吴明看了看位置，发现维迪正好在自己后面，不由偷偷竖了个大拇指。
　　这小子虽然学习不行，但投机与钻营的本事却是非同小可，或许应该让他去做生意才更加合适一点。
　　“第一场，文学！”
　　铃声响起之后，监考老师将一张写满了问题的卷纸发下，吴明飞快扫过，心里就有了底：“连菲力罗王朝的诗歌体都有涉及，这题目很刁钻呐！”
　　当然，不论怎么难，也不过小学的毕业水准，对于博览群书，博闻强记的吴明而言根本算不了什么，立即运笔如飞，整个考场里面只有沙沙声不断响起。
　　而维迪抓耳挠腮地等了小半场之后，终于见到了前面的吴明打出暗号，不由精神一振，眼睛里一下冒出了光芒……


第六百五十一章 计算机
　　圣乔治小学的毕业考分为两天，第一天上午文学，下午历史，第二天上午算术，下午地理。
　　虽然负担不算很重，但两天下来，很多学生都有虚脱的感觉。
　　根据爱丽丝所言，纳威考完之后就大哭了一场，吴明大概也可以猜到必然是发挥不怎么理想。
　　毕业考试之后，当即就进入了一个悠闲的假期。
　　因为成绩还有几天才发布，因此维迪被几个人逼着好好出血了一次，在请了吴明等一人一顿儿童套餐，并且承诺一定会集体去看演唱会之后，菲利普与爱丽丝才算放过维迪。
　　而旋即，五天之后，所有的五年生大多都在家长的陪同之下，一脸忐忑地来到了学校。
　　“亲爱的，你放心，我们史蒂文每次都是年级第一，又怎么会失败在这里？”
　　詹姆明显换了一身新衣服，又似乎在给自己打气。
　　“我怎么会担心？”
　　斯特林夫人毫不客气地揭了詹姆的老底：“是谁昨天晚上睡不着，偷偷跑了五次厕所？你别以为我不知道，你小时候，就是有着考试紧张症，平时成绩都很好，一遇到重要考试就糟糕！”
　　“咳咳……”
　　听到斯特林夫人在揭詹姆的老底，吴明做出一副支起耳朵偷听的架势，立即就令詹姆有些挂不住，脸上红得好像个猴屁股。
　　“嗨！史蒂文！”
　　在教室里面，一对穿着讲究得体的夫妇坐在原本维迪的位置上，旁边的维迪一看到吴明，立即大声打着招呼：“史蒂文，你来得正好，来见见我的父母！”
　　“我们曾经见过一面，费列恩先生与太太！”
　　吴明礼貌地打着招呼。
　　“我也记得你，维迪经常跟我们提及，他们学校中数一数二的天才……”
　　费列恩夫人笑得非常和善，如果不是维迪在暗地里控诉，吴明也不会将她与严肃而喜欢体罚的费列恩先生相提并论。
　　“女士们、先生们！”
　　众多家长们纷纷谈笑着，而还有没来家长陪同的学生，则是孤零零地坐在椅子上。
　　也不知道过了多久，教室的大门一下被推开，夹着厚厚教案的年纪主任走了进来：“欢迎你们的到来，现在公布成绩！”
　　“爱丽丝，绩点1.0，总分245，合格！”
　　旁边的爱丽丝立即兴奋地握紧了小拳头，又偷偷瞥了吴明一眼。
　　一开始就有一个这样的成绩出现，对于所有的学生而言也是个不错的鼓舞，就连纳威都抬起了头，一脸的期待。
　　“杰森，绩点0，总分187，不合格！”
　　“安罗，绩点0，总分155，不合格！”
　　“费尔……不合格！”
　　……
　　但接下来，一连串的不合格，在主任冰冷的嗓音中浮现，一下就似乎将整个教室打入了地狱，不时就有抽泣声响起。
　　“菲利普，绩点2.0，总分279，很不错！”
　　在四人组当中，除了吴明之外，就是菲利普最为聪明，学习也最用功，有这成绩吴明丝毫不意外。
　　听到这个好消息，在菲利普旁边的父母更是欣慰地握紧了小家伙的胳膊。
　　“纳威……”
　　在维迪也涉险过关之后，纳威的名字从主任口里报出。
　　他抬起头，仿佛死刑犯在等待最后的审判，又似乎在期待奇迹的出现。
　　“不合格！”
　　可惜，在这个世界上，奇迹之所以是奇迹，就是因为稀少罕见。
　　听到这个不出意外的结果之后，纳威的肩膀顿时轻微地耸动了起来，而吴明则是叹了口气：“果然……”
　　虽然纳威读书绝对是班上最刻苦的一批，但学力的有限，还是令他毫无意外地被打落另册。
　　“史蒂文！”
　　吴明感觉身边詹姆与斯特林夫人的手骤然抓紧。
　　年级主人的眼睛望过来，刻板的脸上也多了一丝笑意：“绩点4.0，成绩……400！恭喜你，我们的年级第一！”
　　“耶！”
　　“太棒了！”
　　斯特林夫妇一瞬间失神，旋即詹姆更是兴奋地做了一个握拳的动作。
　　“史蒂文·斯特林？”
　　年级主任难得的多说了几句：“你的试卷我也看过，只能用……完美来形容，老师们曾经努力地想找到一个错误，可惜没有丝毫收获，才不得不都给了你满分的成绩，不要骄傲自满！”
　　“多谢您的指点与教导，先生！”
　　吴明略微躬身。
　　对于他的行动，主任显得很是满意。
　　毕竟，这样一个学生，还有他的天赋，纵然贵族学校中都是少见。
　　他可以肯定，如果对方能够维持这种发展势头，未来一定会发展成为大人物的。
　　杰出校友们的支持，也是圣乔治学校最为宝贵的财富之一。
　　“好了！”
　　等到宣读完所有人的成绩之后，主任清了清嗓子：“请合格的学生与家长跟我去礼堂，我们准备开始举行毕业典礼！”
　　“所有不合格的学生，你们将无法得到毕业证，如果希望留级的话，可以在新学期之前与詹姆斯先生联系！”
　　年纪主任说完这些，立即毫不犹豫地离开了。
　　而只有小部分人跟随着离开了教室。
　　当吴明最后一个离开的时候，几乎可以听见隐约的哭声从教室里面传来，有学生的，也有家长的。
　　花费如此大的代价，最后得到了这样结果，恐怕任凭谁都不会甘心的。
　　典礼很简单，只是由校长亲自颁发证书的过程，不过吴明却立即上了心。
　　因为在礼堂的中心，赫然摆着一台庞大到极点的黑铁机器，大量的齿轮与轴承在当中精准而流畅地运转，发出规律的声响。
　　“是差分打孔机，王国最先进的科技，据说能在眨眼间完成普通人难以想象的运算量……”
　　詹姆以一种感叹的语气道：“恐怕也只有每年的毕业典礼，才能从官署里专门借调一台出来。”
　　“史蒂文·斯特林先生！”
　　圣乔治学校的校长，是一名头发几乎掉光，眉毛花白的老头，笑起来非常和蔼。
　　他严肃地将吴明带到打孔计算机之前，用温和的语气道：“你的一切信息已经录入了计算机之内，稍后将会送到总库当中，你所取得的学历与学籍，在整个金橡王国，还有紫荆花联邦、潘多恩帝国，都是互相通用的！请妥善保管！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　机器飞快地运转起来，吞下吴明手上的那本证书，又慢慢吐了出来。
　　吴明可以清晰地见到，在自己原本的证书头像照片之上，多了一层字母与数字的编号，并且这些号码仔细一看，还是由无数针眼大小的细孔组成，带着大量信息，相当难以仿冒。
　　虽然对于面前这个大家伙很有研究的兴趣，但典礼完成之后，吴明还是不得不退下了礼台。
　　虽然只是简单的颁发证书，再加上勉励几句，但等到一个年级的毕业生都弄完，校长先生也是有些气喘吁吁。
　　“小先生、小女士们！”
　　到了最后，他登上礼台中心，做最后的致词：“你们光荣地完成了学业，我期待着你们的未来……而在这里，请容我隆重为你们介绍圣乔治中学，它就位于这个城市，拥有最好的老师与教授，你们将会在那里得到最好的教育……当然，其它学校同样也不错，怎么选择，都在你们自己……”
　　“这就是在拉人么？”
　　吴明摆弄着证书一会，旋即百无聊赖地打着哈欠。
　　等到典礼结束之后，吴明一家刚刚走出礼堂，立即就被一名着装干练的女性拦住了：“请问……是史蒂文·斯特林一家么？”
　　她笑起来嘴角微微勾起，露出两个甜甜的酒窝，令詹姆看得眼睛有些发直，旋即腰上就被斯特林夫人暗中掐了一下。
　　“我是史蒂文，什么事？”
　　吴明的目光在她胸前的铭牌上看了下：“来自斯卡罗迪奥学校的安娜老师！”
　　“那我就直说了……我们学校很期待你这样的英才加入，怎么样？有兴趣么？”
　　安娜扶了扶眼镜：“如果你来的话，我们将提供全额奖学金，并且，斯卡罗迪奥中学所拥有的师资力量，还有保送名额，都不是圣乔治中学可比……”
　　“看起来，不论在任何时代，真正的精英终究还是有着优待……”
　　吴明看着安娜，一下就联想到了前世的特招老师，为了挖各省状元什么的，也是手段尽出。
　　“请问这个学校在哪里？”
　　旁边的詹姆有些忐忑地开口询问。
　　“在多伦市，去那里需要乘坐十四个小时的蒸汽火车，不过如果史蒂文你来的话，我们学校提供免费食宿！”
　　安娜眨了眨眼睛。
　　“抱歉……我拒绝！”
　　吴明摊了摊手。
　　“为什么？”
　　安娜老师十分惊讶，她从来没有见到过如此拒绝得毫不犹豫的学生。
　　“因为离家太远了！”
　　吴明苦着脸，好像一个真正的小孩一般。
　　遇到这个强大的理由，再看看一脸赞同的斯特林夫人，安娜顿时感觉到了任务的艰巨。
　　“好吧，这是我的名片，一旦你们改变想法，可以随时前来找我！”
　　这时候，看到其它家长与学生出来，安娜眼睛一亮，立即转移了目标，找到了雷恩：“请问你是年纪第二的雷恩·卡尔先生么？很了不起的成绩，我是……”
　　“我拒绝！”
　　雷恩脸色涨红，盯着吴明：“史蒂文，这次是我输了，但你等着，我会继续在中学部里向你挑战的！”


第六百五十二章 打算
　　“黑贝路57号！”
　　暑假中，吴明按照打听来的消息，找到了纳威的家庭所在。
　　这是一片窝棚区，周围的小河中充满了黑色而恶臭的河水，上面还漂浮着大量垃圾，诸多的窝棚杂乱地堆在一起，当中还有几幢摇摇欲坠的水泥建筑。
　　原本，吴明以为自己所住的那片区域就是市里最差劲的一片，而现在看来，果然什么都是要对比的。
　　敲开有些摇晃的房门，吴明毫不意外地看到了一群脏兮兮的小鬼，还有随处乱放的破布、破衣服、旧家具等等。
　　“请问纳威在么？我是他的同学。”
　　吴明尽量让自己的声音显得和蔼可亲。
　　“哥，有人找你！”
　　一名扎着麻花辫，缺了两颗门牙的女孩立即朝着屋子一个角落喊了起来。
　　“嗯？”
　　在那个角落，是一堆破布加旧报纸组成的垃圾堆，这时垃圾堆一阵耸动，纳威从中间钻了出来。
　　他头发乱糟糟的，眼睛里面还带着红丝，显然没怎么睡好。
　　“啊，是史蒂文啊！”
　　看到吴明，纳威原本有些朦胧睡意的脸上一下清醒了过来：“你来找我？”
　　他脸上带着疑惑。
　　虽然都是不怎么富裕家庭的孩子，但史蒂文好歹住在公寓楼里，环境比自己家好多了，更不用说，他的学习也比自己好，这次还是年级第一，而自己不过一个失败者！
　　每次看到史蒂文，都只能更加令他想起自己的无能来。
　　“你找我有事？”
　　虽然平时跟史蒂文关系还不错，但纳威就是融入不了维迪那个小圈子当中，或许是因为太过自卑，而不自觉地疏远了所有人。
　　“嗯，我们出去走走吧！我有事想跟你说！”
　　吴明直接说出了来意。
　　“好！”
　　纳威利落地爬起：“幸亏你是今天来找我，否则我明天就要进工厂，给约翰师傅当学徒工了！”
　　这个时代的学徒工可不是什么好工作，他们几乎就是各个师傅们的私人奴隶，可以被命令做任何事，却没有哪怕一分钱的报酬，唯一管的就是每天的伙食，而学徒们唯一的希望，就是可以从师傅那里学到一点点手艺，这样就可以出来做事，正式领薪水了。
　　可惜，那些老师傅又怎么可能这么大方？都是将自己的独门绝活遮掩得密密实实，恨不得拿学徒工用一辈子。
　　两人走出窝棚区，沿着河岸慢慢走远。
　　纳威有些心不在焉，时不时踢着路上的石子，显得很是有些心事重重。
　　而吴明则是有着松了一口长气的感觉。
　　离开那片区域之后，他心里的压抑感也是降低了不少。
　　“纳威……我有件事想要你帮忙！”
　　转了一圈之后，吴明看着河面，还有不远处的工厂与烟囱，忽然说道。
　　“什么事？你说！”
　　纳威摸了摸脑袋，没有一开始就拒绝，在班级上的时候，他就是一个比较任劳任怨的人，往往承担了比自己份量多得多的工作，因此显得很憨厚，很好欺负，当然，吴明可从来没有欺负过他。
　　“我想做点小生意，你过来帮我，怎么样？”
　　吴明盯着纳威的眼睛。
　　“开……开什么玩笑，你才几岁？”
　　不知道为什么，明明比史蒂文还要大上一两岁，但见到此时的史蒂文，纳威感觉自己还是个小孩子一样。
　　“嘿！纳威……你明天就要成为学徒工，再看看满城清早的报童与送牛奶的小工，为什么你还有这种观点呢？”
　　“可是……可是，这不一样！”
　　纳威喃喃着。
　　一个是纯粹出卖劳力，给别人打工，一个是自己做老板，当然不一样。
　　在确认吴明并非开玩笑之后，纳威终于道：“那你想做什么？开什么公司？”
　　“你在开玩笑么？”
　　这时候，吴明反而用一种戏谑的目光盯着纳威：“难道你觉得公署的人会同意两个十四岁都不到的小鬼成为一家企业的法人么？我是准备做点生意，但也只是小打小闹……”
　　“原来如此！”
　　纳威长出口气，他差点以为对面的史蒂文真的有做大生意的想法。
　　不知道为什么，联想到史蒂文以往的事迹，他就是觉得对方会成功，将来也会成为一个了不起的人。
　　“纳威，现在战争已经结束了，经济复苏，遍地都是机会！只要搭上这班顺风车，相信我，钱还是很好赚的！”
　　吴明以一种蛊惑的语气道：“你过来帮我，我可以给你一天5角盾到1金元的报酬！”
　　“还有报酬？”
　　纳威一下瞪大了眼睛，合着他刚才还以为吴明是想让他做白工呢。
　　“当然，还有，你不是还有一群弟弟妹妹么？他们也可以来帮我！”
　　吴明眨了眨眼睛。
　　“玛丽她们还那么小，能做什么？”
　　纳威疑惑了。
　　“虽然都是小鬼，但普通挑挑捡捡的工作应该还是足以胜任的吧？反正以她们的年纪，现在也不会有哪家工厂会要她们的，还不如出来帮我做点事！”
　　吴明指着城市郊外，那几个巨大的垃圾山丘道：“你们的工作地点，就在那里！”
　　“嗯？！”
　　……
　　吴明心情愉快地回到家里，回想起纳威当时的脸色，还有后来终于答应下来，嘴角就浮现出一抹微笑。
　　“嗨，史蒂文，今天你去哪里了？”
　　斯特林夫人在厨房里忙碌着，忽然探出半个身体道：“你爸爸为你找了一份实习工的工作，在一家商社担任采购学徒，每天还有5角盾的报酬……”
　　金橡王国的币制同样也是元、角、分，现在用的钱虽然是纸币，但去任意一家银行，都可以换出黄金，因此含金量很高，被称为金元，一金元又等于十个角盾。
　　只是，吴明刚刚才用这个薪水诱惑纳威替他工作，现在别的公司也同样这么对他，实在有着一种报应的感觉。
　　“我不想去！”
　　吴明直截了当的拒绝。
　　“嗯？”
　　厨房里的声音一下停了，斯特林夫人走出来，打量着吴明：“小史蒂文，你怎么了？知道这个机会有多难得么？要不是看在你学习好的份上，凯特温先生也不会答应下来……”
　　在她印象当中，史蒂文一向很懂事，很听话，想不到今天居然拒绝了家里的安排。
　　“难道是青春期到了？”
　　斯特林夫人开始忧心忡忡，却不料吴明直接从裤兜里面掏出一张纸币，上面的数字令斯特林夫人都是心里一惊。
　　“10金元？”
　　她惊呼一声：“你怎么有这么多钱？”
　　“我已经开始赚钱了，我有一个点子，准备用暑假实践下，一天应该有着5金元以上的收入，所以……”
　　吴明原本没有这么多钱，不过好在这个世界还有光明正大的赌博与博彩行业。
　　特别是博彩业，几乎堪称穷人的精神鸦片，在金橡王国更是合法的。
　　而吴明刚好有着一点零花钱，存起来之后，就可以进行几次小小的“投机”了。
　　当然，以他现在的实力，要想感知那种冥冥中的命运线，获得开奖的一系列数字，那难度还不如直接去抢银行呢。
　　好在博彩的方式多种多样，里面就有最简单的刮奖，而他又有精神力透视……
　　在几次牛刀小试之后，吴明当即赚了一笔，现在口袋里面也有三位数了，这就是他准备开始事业的第一桶金。
　　不是不能获得更多，而是一次可以说运气好，接连几次，就实在太不可思议了。
　　并且，赌博获得的金钱越多，所带来的危险也是成倍增加。
　　以他目前为止的实力，这些就是极限了。
　　“你准备做什么？”
　　果然，斯特林夫人再也不提什么实习学徒的事了，反而有些双眼放光地盯着吴明。
　　“保密！”
　　虽然知道以后肯定隐瞒不住，不过吴明还是表现得好像一个小大人一样，令斯特林夫人哭笑不得：“你这个小家伙啊……”
　　在夜晚的餐桌上，斯特林夫人与丈夫很有默契地交换了一个眼色，以大人的智慧默不作声，实际上八成都准备明天就开始偷偷跟踪一下，看看史蒂文在搞什么鬼。
　　吴明心知肚明，不过还是装成一副一无所知的模样，埋头吃着东西。
　　……
　　“嗨，纳威！”
　　“嗨，史蒂文！”
　　纳威搓着双手：“按照你所要求的，我们忙了一天，得到了这些！”
　　他将吴明带到郊外垃圾山外的一处“秘密基地”里面，这里实际就是一个废弃的大窝棚，里面的味道相当刺鼻，又有几堆垃圾被堆在一边。
　　“嗯，很好，这是你们今天的报酬！”
　　吴明掏出几张5角盾的纸币，一个小孩的手里塞了一张。
　　“不，不，这太多了……”
　　纳威虽然嘴上说着，手里却不自觉地用了力，其他的弟弟妹妹可没有他那么扭捏，直接欢呼着将钱塞进口袋里。
　　“你们做得很好，明天继续！”
　　吴明打发走了纳威一群人，再看看几堆的废纸与金属构件之类，嘴角带起一丝微笑：“做资源回收？开什么玩笑？以这个雇佣薪水与微薄的回报率，铁定亏本的！”


第六百五十三章 价值
　　这个时代本来就有拾荒者这一专门的职业。
　　并且，以现在的雇佣行情，还有低得可怜的垃圾处理与回收率，任何大规模做这件事的，九成只有亏本一条路好走。
　　吴明弃如敝履地远离这些纳威努力整理出来的垃圾，来到了另外一堆东西面前。
　　这些，就是纳威按照吴明要求，从庞大的垃圾山中找出的“看起来略微有些意思”的小玩意。
　　虽然九成九都是真正的废品，但也有着那么一两件，有着不错的价值。
　　“嗯？”
　　比如，在转了一圈之后，吴明就找到了几个破碎的灰白石膏碎片，组合一下之后，就得到了一个美人鱼雕像。
　　“看这种线条，还有鳞片美人鱼的形象，应该是距今300年前，罗凯时期的风格，勉强算是一件艺术品了，虽然不是什么名家手笔，但如果将它好好粘起来，还是有着一点收藏价值的……”
　　博闻强记，再加上如饥似渴的学习，令吴明现在的鉴赏知识突飞猛进。
　　特别是他的精神力超出常人，对于真正古董上面那种历史的沧桑痕迹感知得特别明显，小范围之内，基本都逃脱不了他的感应。
　　在垃圾山中找到老物件，再用自己的鉴定知识辨明来源，这些原本一文不值的东西，或许就可以变成古董与艺术品！
　　毕竟，之前的战争时期，各种动荡与乱象之中，还有几个人会在乎这些？再加上兵乱，肯定有着不少好东西流传了出来，又被无知的人当成垃圾扔掉，但随着和平的到来，古董的价值还是会有回升的。
　　吴明的计划就是从中找出几件有点的价值的，到时候就可以直接拿回家里，让詹姆出面卖掉。
　　不需要什么价值连城的珍宝，只要一点寻常的东西，恐怕就足以让整个家庭的经济条件飞快好转了。
　　当然，出于这个目的，其它废纸与钢铁等回收的掩护，还是要继续去做。
　　并且，吴明还有着一点小小的期待。
　　前世那些小说之中，不都是有着什么捡垃圾捡到什么宝贝的桥段么？说不定自己这么做，也能捡到几件超凡物品呢，虽然几率很小，但并不代表它不会发生，不是么？
　　……
　　“我回来了！”
　　夜晚，当处理完那批废纸、废钢铁之后，吴明拿着一张面值5角盾的回报，苦笑了下，旋即回到了家里。
　　“嗨，史蒂文，你今天的‘生意’怎么样？”
　　詹姆与斯特林夫人对视一眼，都有着发现了儿子小秘密的骄傲成就感。
　　“还可以吧！明天继续。”
　　如果算上美人鱼雕像，这个回报率吴明还算满意。
　　“呃……”
　　詹姆与斯特林夫人面面相觑，他们原本以为史蒂文应该大受打击才对，怎么还是这副斗志昂扬的模样？
　　“史蒂文！”
　　詹姆的脸色一下严肃起来：“如果你想帮助你的同学，有很多种方法，用不着专门这样！”
　　“这是将我当成老好人，故意去给纳威送钱么？”
　　吴明心里大大翻了一个白眼，想了想，还是将那座美人鱼雕像拿了出来：“布兰登、安洁莉娜，你们出去一下！”
　　当吴明板起脸来说话的时候，自然而然就有一股威严，纵然詹姆与斯特林夫人对这个儿子的意见也相当重视，虽然布兰登不满地嘟囔了几句，但还是跑回了房间，重重地关上了房门。
　　“这是什么？玩具？造型挺不错的……”
　　詹姆随口说了句。
　　“这是罗凯时期的美人鱼雕像，现在存量很少，我觉得它价值应该在100到300金元之间，当然，如果不是已经破碎过，这个价格还会提升！”
　　“噗！”
　　詹姆一口水直接喷了出来：“你说什么？”
　　纵然在他很风光的那段时期，300金元也是不小的一笔了。
　　“这就是我今天捡垃圾的收获，明白了么？你明天拿去将它卖掉，不过注意一点，这是我们家里传下来的收藏品，不是外面捡来的！”
　　吴明加重了语气。
　　“亲爱的，这好像是真货！”
　　出乎预料的，斯特林夫人回忆了下：“我曾经见过一座跟这个差不多的雕像，当时的标价是3000金元，当然，那是完好无损的价格！”
　　“哈哈……我们发财啦！”
　　詹姆欢呼一声：“不错，这就是我们家里传下来的，哼！谁都不能质疑，毕竟，你妈妈还有四分之一子爵的血统呢！”
　　“嗯？”
　　吴明盯着斯特林夫人，这个他还当真不知道。
　　“这么说起来的话，那里简直是一座宝山啊……”
　　詹姆笑呵呵地道：“要不我明天也不工作了，一起去翻翻怎么样？”
　　“就你？”
　　斯特林夫人翻了一个白眼：“纵然将古董放在你面前，恐怕你也分辨不出来！还是我们的小史蒂文最棒了！”
　　她亲了亲吴明的面颊：“你怎么想到这个的。”
　　“我以前去市里面的拍卖行与展览馆，可不是白去的……”
　　吴明早就想好了借口：“知道那些东西很值钱之后，我又特地利用级长的身份，搞到了图书馆的入门卡，借了很多这方面的书籍阅读……”
　　“史蒂文，你真是一个天才！”
　　詹姆将吴明抱起，又抛上半空，在吴明强烈的抗议当中才停止了这个动作：“哈哈……你有古董鉴定师的天赋！不！你就是一个很厉害的鉴定师，天呐！如果不是年纪小，你已经可以去尝试获得一份鉴定员的工作了……”
　　詹姆吞了口口水：“就算是拍卖行里面最低级的一个鉴定员，薪水也是我的好几倍啊……”
　　“嗯……这个假期，我就准备干这件事了，还有，这些东西我觉得应该会随着和平时间的延长而升值，因此不要趁早卖了，还有……”
　　吴明又提点了几个注意事项，令詹姆与斯特林夫人连连点头。
　　……
　　这个暑期当中，发生了很多变化。
　　布兰登与安洁莉娜感受得最为明显，首先是家里的伙食明显得到了改善，每天都有黄油与白面包，还有炸鸡烤肉。
　　旋即，他们家也搬离了吵杂的公寓楼，换到了城市的中产区，租了一间跟之前差不多的别墅居住。
　　在得到一大笔启动资金之后，詹姆终于可以开始尝试做自己的生意，借着经济复苏的东风，很快就混得风生水起。
　　而就在这时，圣乔治学校的中学部也开学了。
　　“送我到这里就可以了，再见！”
　　吴明敏捷地跳下蒸汽车，对着里面的詹姆摇了摇手。
　　对于一个生意人来说，开着一辆蒸汽车，终究比骑着自行车或者挤公交来得体面，也更容易得到合作伙伴的信任。
　　詹姆自然明白这个道理，又在吴明的劝说之下，终于出手了几件旧古董，去二手车市场挑了一辆性能还过得去的蒸汽车回来。
　　从此，斯特林一家的生活，仿佛又回到了过去的轨道之上，就连斯特林夫人最近脸上的笑容都是渐渐增多，整个人都好像年轻了不少。
　　圣乔治中学与小学不在一个方向，而是位于市郊，远离工业区，风景看起来相当不错。
　　“嗨！”
　　此时，一圈新生正在办着手续，维迪与父母在一起，旁边就是菲利普、爱丽丝几个死党，见到了他之后使劲摇手。
　　“嗨，你们假期过得怎么样？”
　　“还行，倒是你，肯定过得不错！”
　　维迪打量着吴明的一身行头，立即就知道这个小伙伴的家庭条件得到了很大的改善。
　　“嗯，家里做了点小生意，托了王国的福，总算有了点起色！我自己来办手续，报名点在哪里？”
　　吴明微笑回答。
　　“我带你去！”
　　维迪自告奋勇地为吴明带路：“中学部的规矩比小学要松了不少，除了每天规定的课程之外，还有很多的空余时间呢……”
　　他显得非常兴奋。
　　“哦？”
　　吴明眨了眨眼睛：“学校愿意这样？”
　　“对啊，我们可以好好玩一段时间了！”
　　维迪大笑数声，很是开心。
　　“史蒂文，你别听维迪胡说！”
　　旁边的爱丽丝突然插嘴，这个女生这段时间似乎发育了不少，也变得更爱美了一些：“在中学部，除了课程之外，你还必须参加一个社团！”
　　“侦探社、剑道社、商会社、智慧社、物理社、化学社……必须挑选一个加入，这很重要！”
　　爱丽丝加重了语气：“根据我打听到的消息，中学部的学业只是让我们巩固基础，而这些社团才是决定你未来的重点与发展方向……比如想考皇家警校，最好参加侦探社，军校则是格斗社与智慧社，如果未来想做科研人员，则是物理社与化学社……”
　　她靠近了些，压低声音：“这些社团不仅会定期组织针对性的学习考试训练，我还听说，那些社长都是保送名单上的重点对象！你呢，未来想做什么？”
　　“这个……不知道……”
　　吴明耸了耸肩膀：“先看看吧……”
　　心里却是默默道：“经过填鸭教育之后，又搞定向培养么？那大学就是继续深造？好像还蛮合理的嘛！”


第六百五十四章 八音盒
　　中学部的第一天，报名、领取制服、书籍、还有参观学校，介绍社团之类，吴明都是一个人搞定了，这种自立自强的性格，一下就将旁边还需要家长陪同的小鬼比了下去，更因为他的优异成绩，令很多社团直接抛出了橄榄枝。
　　不过吴明一点都不着急，还是准备继续再观察一段时间。
　　他虽然定下要爬到社会上层的目标，但从军？从政？似乎与他的性格都不太符合，最后倒是比较看好商学社，这里培养的都是对金融业与商业有兴趣的学生，跟他的生意也有一点牵扯，算是学以致用了。
　　“老板，有件东西不太对劲，需要你过来看看！”
　　在学校门口，吴明立即看到了纳威。
　　他穿着干净整洁的衣服，得益于从吴明这里获得的收入，纳威一家已经搬出了窝棚区，算是从社会最底层挣扎了出来。
　　“什么东西？”
　　吴明原本的计划，也不是要纳威当垃圾王，早在暑期当中，他就一点点地开始教授纳威一些鉴定学的知识，准备将他往鉴定师的方向培养。
　　到了以后，任何东西肯定是先经他过一遍，再将疑惑与不能确定的送到吴明这里，进行最终把关。
　　并且，最近垃圾山附近出现了不少效仿者，虽然不是秘密暴露，但吴明也有了一点警惕，反正真正的好东西垃圾山里还是太少，他准备下一步就让纳威去抛头露面，打着高价回收旧家具的旗号走街串巷，这样的概率至少更大一点。
　　只不过，看着一个半大小鬼叫自己老板，这感觉还是有些奇怪。
　　“不对劲？”
　　吴明注意到纳威的用词，并不是不能确定，而是不对劲，这让他起了一点兴趣：“说说看！”
　　“那是一个八音盒，造型很别致，一点都没有损坏，我一开始就很奇怪为什么原主人会将它丢弃……”
　　纳威与吴明走在路上，面色凝重地说道：“因为玛丽很喜欢，我就让她拿去玩，但她这几天一直说睡不好，在做恶梦，梦见在八音盒的音乐之下，一名红色的小女孩来找她玩……”
　　“这恐怕不算恶梦吧？”
　　吴明抽了抽嘴角。
　　“这个当然不算，但如果那个女孩没有双腿，眼睛里面还流着血泪呢？”
　　纳威浑身一个激灵，他来找吴明，也是有些病急乱投医的味道：“一连好几天，都是这样，但我从玛丽那里将八音盒拿来，却没有发现一点异常，只是……当我将它甩掉之后……”
　　纳威以死人般的语气道：“它第二天总是会出现在玛丽的床头，毫无征兆，这绝对不是恶作剧！”
　　如果是普通人听了，搞不好都会起一身疙瘩，毕竟这就跟鬼故事一样了。
　　但吴明却是立即起了一点兴趣：“带我去看看！”
　　“超凡力量么？难道是什么怨灵？”
　　吴明握了握拳头。
　　现在的他虽然看起来还是十几岁的小鬼，但真正的肉体力量已经丝毫不比成年人差劲。
　　特别是识海当中，精神力的积累，已经到了惊人之极的地步，这就是他的底气！
　　并且，从纳威的描述来看，这东西的危害也不怎么大，只是有些吓人。
　　……
　　“我回来了，玛丽在哪里？”
　　纳威摸出钥匙，打开房门，立即问道。
　　“是纳威，还有史蒂文先生啊，你妹妹应该还在房间里，这几天每天晚上都尖叫，让人睡不好，或许该带她去看看医生，开点安眠药了……”
　　一名中年女人絮絮叨叨地说着，她是纳威的妈妈，此时的态度相当不错。
　　或许，是因为纳威已经成为了家里的经济支柱，超出了父母的原因。
　　“我去看看他！”
　　纳威皱起眉头，此时已经显得相当成熟，有了一个男子汉的担当。
　　“不要……不要来找我！”
　　在玛丽的房间里面，吴明看到那个小女孩躲在墙角，双眼下面有着黑眼圈与眼袋，死死地盯着地板上的一个八音盒。
　　这小女孩之前也跟他见过面，很阳光开朗，现在却已经被折腾得有些不成样子了。
　　“唉……”
　　纳威看着玛丽，上前为她披上棉被，又叹了口气：“如果不是这个八音盒会诡异地回来，我都怀疑妹妹精神有问题，准备带她去看医生了……”
　　但现在，这种事情明显不是医生能解决得了的。
　　于是纳威一下就想到了吴明这个老板，毕竟对方给他的印象太深刻了，几乎有着一种无所不能的感觉。
　　“这就是那个八音盒？”
　　吴明拿起地板中心的那个小盒子，暗金色的底座显得很有些份量，打开之后，里面是两个精致的小孩玩偶，一男一女，男的穿着西装领带，女的则是一身红色连衣裙，打着小洋伞。
　　在上紧发条之后，金属片扣动机括，一阵悦耳的音乐顿时浮现，两个人偶在音乐下缓缓转着圈子。
　　“不要！不要过来！”
　　但玛丽一听到这个声音，却是抱着头，一下尖叫起来。
　　“好了，好了，不要怕！”
　　纳威赶紧在一边安抚。
　　“纯手工制作，各个部件完好无缺，这的确不应该被当成垃圾丢弃，除非上面有着什么故事……”
　　吴明看着手上这个精致的八音盒。
　　这种玩具只有上流社会才会有着，纵然不是什么古董，但造价也相当昂贵，更不用说还没有损坏，不会有谁故意乱扔的。
　　“这个……我拿回去看看！”
　　不过短时间之内，吴明也看不出什么，只能询问地说着。
　　“当然可以……毕竟这本来就是你的东西……”
　　纳威挠了挠脑袋：“只要它不回来，就最好了！”
　　……
　　因为不敢直接将这个东西带回家里，毕竟吴明也不知道这个八音盒是不是专找女生，万一真有怨灵什么的冒出来，自己没事，但斯特林夫人与安洁莉娜就不一定扛得住了。
　　所以，他直接来到路边电话亭，投了一个硬币进去，又拨动了几下，这才摘起话筒。
　　“您好，有话请讲！”
　　一个甜美的女声从对面传来。
　　“请帮我转接白橡路七号，斯特林家！”
　　“好的，请稍等……”
　　吴明等了一下，对面一阵忙音之后，斯特林夫人的声音就传了过来：“这是斯特林家，你是哪位？”
　　“我是史蒂文，生意上有点事，我准备到外面住一夜！”
　　他随便找了一个借口。
　　反正这几个月来，在展露出成熟人的心智与强悍的赚钱能力之后，家里也渐渐不再将他当成小孩子了。
　　“晚餐都不回来吃了么？真是……好好，你多小心，钱够不够？”
　　斯特林夫人又唠叨半天，这才挂了电话。
　　吴明揉了揉耳朵出来，准备随便去仓库对付一夜。
　　因为有了资金，现在自己这边也算鸟枪换炮，纳威甚至专门租了一个仓库下来，用来放置杂七杂八，吴明可能感兴趣的东西。
　　他本来心思就单纯，现在看到那小山一样的杂物就头晕，根本没有什么单干的心思。
　　纵然要单干，至少也要将吴明的本领全部学到手再说。
　　“真是的……这纳威什么都收，眼力真是一点都没长进！”
　　仓库的味道着实不怎么样，吴明一进去就抱怨了一下，旋即，他又在杂物堆里转了转，找到了几张似乎是某个有名大师的手稿，将其小心地夹好，准备拿回去。
　　外面渐渐黑了下来，吴明随意找了一张毯子，盘坐在上面，慢慢运转起《大罗经》。
　　经过数年的推演与锻炼，他现在已经进入了一个新的层次，或许可以称之为第二层，精神力大有进步，连带着身体素质也是超乎常人。
　　“这个世界，对于超凡力量还是颇为宽容的，只是不知道为我所遇见的超自然事件还是太少了一点，传承断绝么？”
　　吴明猜测着。
　　从他来到这个世界上，真正遇到与超凡之力有关的，也只有两件而已，一件是那个银行大盗，双枪杰克，还有一个就是面前的八音盒。
　　随着修行的不断深入，他所积累的疑惑也是越来越多。
　　这时，他却没有冒然运用精神力探测面前的八音盒，而是转动钥匙，让八音盒发出悦耳动听的声音。
　　“如果你听得到，就来找我吧！”
　　吴明微微一笑，在美妙的音乐里，进入了更深层次的入定当中。
　　……
　　一片迷雾浮现。
　　失重感传来，吴明浑身一提，一下子清醒。
　　出现在周围的，是一幢小洋楼，精美的家具，还有陈列的古董，无一不表明着这家的豪富。
　　“入侵了我的梦境么？”
　　吴明嘴角带起一丝意味不明的笑容，大摇大摆地在别墅中游荡起来。
　　“嗯？味道不错！”
　　他打开酒柜，随意取出一个酒瓶，打开后尝了一口，点了点头：“很真实的梦境，能将这些都还原得七七八八，相当有潜力啊……”
　　叮叮当当……
　　就在这时，与八音盒一模一样的旋律回响，在吴明身后，一个甜美的声音浮现：“你来找我玩么？”
　　他转过头，旋即就对上了一张苍白而流着血泪的脸庞！


第六百五十五章 催眠
　　“果然是一个怨灵！”
　　吴明叹了口气，忽然猛地前冲、出拳！
　　砰！
　　一个木架倒塌，上面的瓷器花瓶碎了一地，女孩的身影消失不见。
　　“梦境里面，连史蒂文的身体素质都被还原了出来，真实度相当高啊……”
　　他一下笑了：“好久都没有全力出手了！”
　　“你要捉迷藏么？”
　　女孩的声音传来，两只小手已经抓住了吴明的脚踝。
　　“震！”
　　吴明脚上一扭，仿佛犁地的铁犁一般，坚硬的木板纷纷碎裂，但小女孩的双手却是一下虚化，刹那不见了踪影。
　　“嘻嘻！”
　　女孩的笑声不断传来，那张流着血泪的面孔，一下出现在了镜子中、墙壁上、吊顶灯里面……
　　砰！
　　吴明面色不变，拳脚如风，顷刻间就将周围拆得一片狼藉。
　　“嘻嘻！”
　　周围铃声依旧，小女孩的虚影再次浮现，丝毫未损的模样。
　　“呼呼……”
　　吴明吐出一口长气：“热身运动结束，也该动动真格的了……”
　　他眼睛微微一眯，识海当中，精神力光明大放，一下就化为无形的屏障，冲击而出。
　　轰隆！轰隆！
　　好像台风过境，龙卷肆虐，无形而惊人的力量瞬间横扫，吴明面前的一切都在精神力的搅动之下不断碎裂，分解，化为微尘，现出一片空白。
　　小女孩尖叫一声，刹那消失。
　　“对付冤魂，果然还是要用精神力……”
　　“不过……梦里的拳脚能力还算符合现实规则，但精神力的作用却被放大了……”
　　吴明脸上浮现出一丝遗憾之色，显然是为不能获得真实的战斗数据而惋惜。
　　他俨然将这个冤魂幽灵制造的梦境，当成了一个免费的测试场。
　　这次显然对小女孩造成了真实的伤害，整个梦境一下朦胧，不知道过了多久，那幢别墅才重新浮现出来。
　　里面的一切都被复原，悦耳的铃声再起响起。
　　“你应该知道，这样是对付不了我的……”
　　吴明叹息一声，对于这只幽灵的极限也有了了解：“我完全可以再次击破这里，与你变成精神力的比拼，但我已经懒得陪你玩了……”
　　他脸上的表情十分戏谑，嘴角的笑意越发扩大：“是谁？给了你如此庞大的胆量，竟然敢入侵我的识海？”
　　纵然经过一次转生，他的真灵本质也还带着一点金仙烙印！
　　非同级或者更高的存在，根本无法侵入他的识海与内心，更不用说精神控制与惑魅什么的了。
　　啪！
　　他轻轻打了一个响指。
　　咔嚓！咔嚓！
　　虚空中骤然浮现出无数的裂痕，旋即，大量的破碎声响起，空间竟然好像镜子一样碎裂开来。
　　“小宝贝，让我来看看你！”
　　吴明上前，在破碎的虚空中，捡起了一只八音盒。
　　它与现实中那个形状一模一样，只是上面带着一点血迹。
　　“我来了！”
　　他眼睛一凝，周围场景顿时变幻。
　　一幕幕记忆被抽调出来，彷佛投影般形成画面。
　　还是刚才的别墅当中，一对中年夫妇神色凝重，在地面上用血液与骨粉画出一个六芒星法阵，正在喃喃祈祷着什么。
　　长年累月的仪式之下，两个人的性格也变得越发怪异，最后有了些神经质的倾向。
　　周围邻居对他们越发疏远，却阻挡不住他们依然我行我素。
　　到了最后，更是有着一幕血腥的画面。
　　“不可能……为什么没有魔神，哪怕是一只怨灵回应我们的呼唤……”
　　那对夫妻绝望地惨叫着，显得越发狰狞，最后将目光注视到了小女孩身上。
　　“我们的计划一定会成功的，小宝贝，你要帮助我们！”
　　“不要，不要……”
　　小女孩被逼到角落，手里死死攥着八音盒。
　　“伊洛蒂，你有着高贵的血统，必将觉醒，如果我们不能获得怨灵的帮助，为什么不直接制造一只呢？”
　　他们的声音越发疯狂。
　　到了最后，就是一张泛黄的报纸，上面记载着一桩大案——“一家三口死于非命！怀疑是过量服食致幻药剂而引发的悲剧，警察署将继续加大打击违规危险药品交易力度……”
　　……
　　“唉……”
　　清晨的阳光透过窗户洒落，吴明看着眼前的八音盒。
　　他的手轻轻抚过，不知道是不是错觉，上面一点阴暗的气息立即一扫而空：“安息吧……”
　　这只怨灵是被净化了，但由此带来的问题，却令吴明陷入了深沉的思索当中：“传承断绝么？一个巫女家庭，竟然连最基本的召唤仪式都解决不了……”
　　他不由联想到了历史。
　　原本的金橡王国，曾经经历了多次政变与骚乱，甚至一度还有长达五十年的黑暗期，战争加上黑死病的流行，令野蛮与愚昧成为了主流，整个王国差点倒退回原始社会。
　　也就是在这样的环境之下，文明的传承被断绝，纵然超凡力量都是如此。
　　直到新技术革命的出现，挽救了整个王国乃至世界，但有的东西，却是已经完全消失在了历史当中。
　　“这东西……或许也是一个不错的诱饵？”
　　吴明掂了掂手上的八音盒。
　　纵然这个世界的超凡力量看起来有些扑街，面对国家机器更是丝毫反抗之力都没有的样子，但终归还有着一点残余。
　　这个八音盒上所残存下来的怨气与灵力，对于他们而言，就好像黑夜中的火炬一般明显。
　　如果布置得好的话，或许可以钓出点东西来。
　　“也不知道金橡王国对此有没有什么准备……”
　　这种超凡的存在，国家必然有着记录，至于会不会成立专门的对应机构？这也是吴明不得不考虑的一个问题。
　　否则同类没有吸引来，反而将王国的注意力吸引到这边，吴明可不想自己日后过着被监视的生活，或者干脆被抓起来当小白鼠。
　　……
　　“嗨，纳威，你妹妹怎么样了？”
　　几天之后，吴明找到了纳威。
　　“很好！”
　　纳威的脸上带着开心的笑容：“自从你带走那个该死的盒子之后，我妹妹终于能睡好觉了，精神也在恢复当中……”
　　“很好！”
　　吴明一甩手，将一个东西抛进纳威手里。
　　“这是……啊？”
　　纳威手忙脚乱地接住，但等到他看清楚这个东西就是那个神秘的八音盒之后，差点一个哆嗦将它扔了出去。
　　“放心，我检查过了，这只是一个很普通的音乐盒……”
　　吴明耸了耸肩膀：“你妹妹的事情，我觉得只是她过于紧张了，小孩子做噩梦而已……”
　　“可是……”
　　纳威明显还想再说些什么，突然间，他看到了吴明的眼睛。
　　那蔚蓝色的瞳孔，仿佛大海一般，深邃而不可测，底层带着幽暗。
　　他脸上的表情一下子变化了，眼睛里面有些迷茫，旋即嘴里无意识地喃喃：“只是小孩子做噩梦而已……”
　　以吴明现在的精神力之强，做任何催眠师都是绰绰有余，现在不过施加一个简单的精神暗示罢了。
　　毕竟，这种事情到处外传，不论对于纳威还是他都没有丝毫好处。
　　“好了，将它拿去卖掉吧！”
　　吴明指了指纳威手上的八音盒，脸上带着一抹诡异的笑容。
　　在盒子上面，他也做了一点小小的手脚。
　　以这个八音盒的异样，想必一些真正的“收藏家”，必然会对它有些兴趣的。
　　“也不知道会有几个上钩？”
　　吴明略微有些期待，旋即打发走还在恍惚的纳威，来到了圣乔治中学。
　　中学部的课程相当宽松，几乎跟前世大学一样，都是老师指定教室讲课，学生自带课本过去听讲，连点名都很少。
　　并且，一天之中也只有半天的课程，还有半天就是完全的自由活动时间。
　　只要修满足够的学分，再通过大考，就可以顺利从中学毕业，当然，也只有在获得这个文凭之后，学生们才有着向各个大学冲刺，继续深造的权力。
　　以此时安排的课程，第一学年的学分还差了一小半，这些就是需要参加社团活动去获得了。
　　“这些社团，还有着半公性质，难怪各个社长是保送名单上的重点考察对象……”
　　吴明面前摆着一张白纸，随意在上面写写画画。
　　一边听课，一边不断书写，好像一个认真听讲做笔记的好学生。
　　但维迪凑过来一看，立即就被上面鬼画符一般的符号弄得眼花缭乱。
　　“史蒂文，你这是在做什么？”
　　忍了一节课之后，等到老师离开，他立即迫不及待地询问道。
　　“没什么，随手涂鸦罢了……”
　　吴明随手将所写的东西揉成一团，扔入垃圾篓当中。
　　这些都是他关于“大罗经”中几个疑难的推演，反正道家符号真文在这些异世界人看来，简直比什么古代文字都难懂，更何况还是残缺的，并没有真正引动元气，带着力量。
　　“不过如果真的有着天纵奇才，搞不好还是可以从我的草稿里面看出一点东西……我这算不算流出神功秘笈了……”
　　吴明嘴角带起一丝神秘的笑意：“也不知道会不会真有这样的幸运儿或者说倒霉蛋……”


第六百五十六章 诱饵
　　“你们想好要参加哪个社团了么？”
　　维迪看见史蒂文这么做，也没有多么在意，看到菲利普与爱丽丝一同走过来，立即问到了更重要的问题。
　　“你自己呢？”
　　吴明无所事事地转着笔，心里则是在回想着那只八音盒。
　　他在上面做了记号，能进行一定程度的追踪，也不知道能不能有着收获。
　　“我想参加商学社！”
　　维迪踌躇了下，旋即握紧拳头，表明自己的决心。
　　“那你爸妈一定会打死你的……”
　　菲利普毫不留情地揭了维迪的老底：“开学那天，我明明听到你爸爸要你长大之后从政的……”
　　“能不说这个话题么？”
　　维迪的脸色一下变臭：“我只对做生意有着兴趣，可不想变成那些为了拉票而满嘴谎话的政客……”
　　“你的性格，不论在做生意还是从政方面，都很适合……”
　　吴明忍不住插了一句，毕竟这个维迪的钻营能力他可是深有体会了。
　　“我准备参加侦探社，未来当一名皇家警督！”
　　菲利普对于自己的未来明显有了规划：“今天下午我就必须为此准备了，以后在一起的时间玩的时间也不会太多，抱歉……”
　　“我母亲是一位科研员，在市里的二型锅炉改进中心上班，她有一方面这点的人脉，希望我参加物理社……”
　　爱丽丝怯生生地说道。
　　“很不错的选择！”
　　对于她的选择，吴明点头表示认可，世界上从来就没有最好的选择，只有最适合的选择，能认清现实而努力，说明这是一位很聪明的小姑娘。
　　“我准备去商学社，维迪如果你不怕屁股开花的话，倒是可以与我一起！”
　　吴明也说出了自己的选择。
　　“你准备从商？”
　　几个小伙伴一起发出惊呼，不过维迪与爱丽丝完全是诧异，维迪就带着惊喜了。
　　“你们怎么这副表情？”
　　吴明有些好笑。
　　“凭你的智商，我们以为你一定会从政，当大官僚，又或者变成一个顶尖的科学家的……”
　　维迪代替其它两人说出了自己的疑惑：“为什么选择商学社？”
　　“因为它回报最快，我的父亲也在进行一些商业活动，我想尽快帮助家里……”
　　吴明做出一副迫于现实不得不妥协的表情，立即就得到了其它几人同情的目光。
　　“真是……”
　　他心里更加无语：“在这个时代，金融与商业才是主流好不？大道三千，殊途同归，一旦成为财阀托拉斯，纵然以财富的力量，操纵整个国家，都是有着可能的……”
　　这有前世为证，吴明对此相当有着信心。
　　可惜，这个“理想”，注定不能跟身边的小伙伴说的。
　　倒是维迪，既然有志于商业，吴明觉得倒是可以将他发展成与纳威一样的下线伙伴，甚至未来承担比纳威更多的工作。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里，保险也是要分几处才最为适宜。
　　“那好！我们现在就去报名！”
　　维迪是个行动派，一旦确认了目标之后，立即拉着吴明就要动身。
　　“为什么这么着急？”
　　菲利普与爱丽丝都非常诧异。
　　“因为我害怕一旦我沉下心思考，就会被家里的棍棒吓住，所以现在趁着热情还在，必须让自己做出抉择了！”
　　维迪以一副“慷慨就义”的表情沉重道，令吴明几个忍俊不禁。
　　……
　　时间一下又过去数月。
　　对于吴明而言，中学部的课程只是小孩子过家家一般，倒是商学社当中的一些参观与实践活动，甚至还有到股票交易所与期货中心的观摩，令他对于金橡王国的商业运行，更加多了一些了解，算是获益匪浅。
　　市中心，一间百货商场之内。
　　“欢迎光临！”
　　在两边迎宾小姐甜美的声音中，一名穿着黑色风衣、戴着墨镜的女人款款走了进来。
　　她身材高挑，皮肤有些病态的苍白，但所用的首饰与着装都是名牌，立即令侍应生眼前一亮，知道遇到了大顾客。
　　“这位美丽的女士，请问有什么能够为您服务的吗？”
　　一名穿着西装，打着领结的侍应生上前，以充满磁性的声音询问道。
　　如果这时进来的是一位男顾客，立即就会有另外一位女侍应过来招待，在这种服务的细节做到极致，才能让顾客愿意花更多的钱，这是商场成功的秘诀。
　　“我自己看看……”
　　女士在柜台前略微驻足，对于那些名贵的皮草与奢侈化妆品没有丝毫兴趣。
　　转了一圈，直到连男侍应心里都开始绝望的时候，她忽然在一个柜台前停了下来。
　　“请问女士你看中了什么？”
　　男侍应心里狂喜，看着面前的玻璃柜台：“这些商品作为礼物的话，纵然在上流社会的交往中也是很合适的，比如我们的市长夫人，就很喜欢到这里采购馈赠亲友的礼物呢！”
　　“这个八音盒，拿出来！”
　　黑衣女人说话了，冰冷的语气，令人不自觉得身上一冷。
　　“好的！”
　　侍应生立即打开柜台，以一种夸赞的语气道：“女士你真是好眼光，这只八音盒是今天才到的新货，由大师纯手工制作，音乐流畅悦耳，构造精巧，100金元当真半点都不贵！”
　　“我买了！”
　　黑衣女人以一种很随意的语气道，就好像只是花了一角盾一般。
　　“好，我立即就给你包好，本店还免费提供礼品包装服务……”
　　略微一算自己将会获得的提成，男侍应生心里就乐开了花。
　　“如果我还想要这样的八音盒，你能弄到么？”
　　结账之后，黑衣女人忽然问了一个问题。
　　“这个……”
　　男侍应生一下怔在了那里：“我们会努力联系购货渠道，全力满足您的要求……”
　　在心里，却是默默翻了一个白眼；“不知道从哪里的拾荒者那弄来的东西，怎么可能凑巧找到第二件？”
　　“好的，谢谢你了！”
　　黑衣女人的眼睛里面带着笑意，仿佛有着一个漩涡，读懂了男侍应生内心的想法，提起手袋离开了商场。
　　出了百货商场，女人快速拦了一辆轿车，来到了位于市中心的酒店里面。
　　关上房门之后，她脱下外套，摘下墨镜，露出曼妙的曲线，还有一张吹弹可破、皮肤细腻、五官精致的脸蛋，眼睛里面仿佛有着光芒。
　　“我感受得到……”
　　她打开那个八音盒，上了发条，令悦耳的音乐缓缓流淌起来。
　　“在这个城市当中，会有着我的‘同类’么？”
　　黑衣女人的眼睛里面有着期待：“如果这样的话，或许我也能结束一直以来的流浪生活了……”
　　只是她并不知道，在酒店的大厅当中，两个风衣男已经走了进来。
　　“一号！我们已经发现了目标！”
　　其中一个戴着墨镜的男人，立即来到共用电话旁边，以极低的声音汇报道。
　　“密切监视，等待总部的下一步命令！”
　　从话筒里面传来了一个冰冷的声音：“支援很快就到！”
　　……
　　“头儿！”
　　城市里的某个办事处，几乎是全员都动了起来，飞快检查着装备，甚至还带有枪械。
　　一个新来的成员很是有些不解：“不过一个监视目标而已，值得么？”
　　“如果你真的知道她的身份的话，就不会这么想了……”
　　这个部门的头领是一名络腮胡大汉，嘴里叼着一根雪茄：“目标编码A-730，代号‘魅狐’，是一名国际流窜犯，拥有大学学历，有证据表明她是一位高超的心理学专家，能在运动中催眠一名全副武装的大汉！极度危险！”
　　他特意加重了最后四个字的语气：“注意！与目标绝对不要保持三秒以上的眼睛对视，明白了么？”
　　“明白！”
　　整齐划一的答应声传来。
　　这些成员大多数都非常清楚，在这个社会中，双枪杰克那样的武装劫匪根本没有什么市场。
　　一个人再能打，能打得过一支军队不？必要时刻，一支利箭小队就解决了。
　　但这样的心理大师就不同了，通过催眠，她甚至能够获得普通人想象不到的权力，比如催眠一位将军或者一名市长……一旦发生这样的事情，后果简直不堪设想，所造成的损失也恐怖非常。
　　在这个世界当中，一个惑魅人类远远比火球术好用，只要找准对象。
　　“出发！”
　　一连十几辆蒸汽轿车喷着尾焰，仿佛黑色利箭般飞射而出。
　　……
　　傍晚。
　　黑衣女人从酒店里出来，脸上带着一丝疲惫。
　　她走了两步，忽然间好看的眉头一皱，转入一条小巷中。
　　“不好，目标发现我们跟踪，你立即去叫支援！”
　　一个风衣男对同伴说道，旋即飞快追了过去。
　　小巷后面，是一处阴暗的死角，没有通路，但之前的魅狐却仿佛消失无踪。
　　“你在找我么？”
　　就在风衣男焦急地四处张望的时候，一个甜美的声音突然从身后传来……
　　“来自国际上的猎犬，居然追到了这里！”
　　片刻后，魅狐打了个响指，对面的风衣男立即笔挺倒在了地上，昏厥过去。
　　“看来，还是必须离开了……”
　　她缓缓走入阴暗当中，声音里面带着一丝萧索……


第六百五十七章 包围
　　片刻后，不提暴跳如雷的风衣男同伙，还有赶来洗地清场的巡警们，整个城市对于发生的这些事情却是一无所知，甚至就连酒店中魅狐的入住记录都被抹除了。
　　一切的一切，就好像根本未发生一般。
　　吴明当然不知道由于某些乱入者的搅局，令自己的计划出现了一些细微的变动，此时的他，也是有了感应。
　　“八音盒被买走了？并且直接离开了市区……如此警觉么？”
　　吴明将手上关于一份商业的调查报告写完，又看了看旁边的煤气灯，里面的光芒依旧明亮。
　　“史蒂文，你睡了么？我热了牛奶！”
　　斯特林夫人的声音从门外传来。
　　作为中学生，又是家里的经济支柱，吴明获得了拥有单独房间的特权，不像弟弟布兰登，只能与妹妹安洁莉娜共用一间卧室。
　　并且，没有吴明的允许，纵然詹姆与斯特林夫人也不随意进来。
　　这种尊重隐私的感觉，令吴明很是满意。
　　“谢谢，我正准备睡觉呢！”
　　吴明打开房门，接过玻璃杯，一口喝掉。
　　“你这孩子……”
　　斯特林夫人无奈地转身走了：“注意不要熬夜熬太晚！”
　　“我知道了！”
　　吴明关闭煤气灯，乖乖上床，没有多久就传出了鼾声。
　　这时，他才感应到主卧里的两个人松了口气的模样，动作非常轻手轻脚。
　　“唉……或许我上次就应该答应那个寄宿制学校……不过学校不可能安排单独寝室，也是一个麻烦……”
　　天鹅绒的床垫上，吴明睁开眼睛，瞳孔在黑暗中精光四射。
　　等到确定一家都睡熟之后，他锁上卧室门，从窗户跳了出去。
　　“普通的超凡者，应该看不破我在八音盒上布置的手段才是……也就是说，有什么急事，或者意外么？”
　　吴明摸了摸眉心，闭上双眼。
　　良久之后，他骤然转了一个方向，飞快地疾驰而去。
　　……
　　郊外，一间废弃的工厂之内。
　　在寂静的夜色之下，忽然传来一声枪响，在空旷中越传越远。
　　“该死！”
　　魅狐捂着一条胳膊，绷带里面有着大量鲜血渗出。
　　“你跑不掉的！”
　　黑暗中，一点红色忽明忽暗，那是雪茄烟明灭的痕迹。
　　高大的风衣男嘴里叼着雪茄，双手抱着一把巨大的散弹枪，对准了某扇废弃的铁门。
　　蓬！
　　一蓬枪子以扇形扫了出去，将铁门以及周围的一切绞成了粉碎。
　　“哼！”
　　黑暗中，魅狐的身影浮现，极为灵活地在地上滚了一滚，找到一个掩体，飞快消失。
　　“两翼包抄，注意，每一组都不要少于两个人！她的催眠术一次只能控制一个，作为同伴要立即提醒，保持警惕！”
　　雪茄男咆哮着，挥了挥手，后面两排黑色的风衣男人立即扑了上去。
　　滴答！滴答！
　　一滴滴血液落在地上，魅狐看了看周围。
　　这里显然已经被废弃良久，铁架上布满了暗红色的铁锈，带着一股腐朽的味道。
　　神智的迷糊，更是令魅狐知道今夜八成无法幸免，不由苦笑了下：“我错了，一个王国机器动弹起来，论情报的无孔不入，还有势力的庞大，一点也不比紫荆花联邦小上多少……”
　　她虽然早了片刻发现跟踪，并且解决了盯梢者，但对面这些猎犬显然也非常聪明，他们外松内紧，做出一副一无所获的样子，暗中却控制了所有海关与出入境通道。
　　等到她化妆准备外逃的时候，立即就被发现，旋即就是一场硬仗。
　　错非魅狐不仅有着高深的催眠术傍身，本人更是受过精锐雇佣兵的训练，恐怕连逃到这里都是痴心妄想！
　　只是到了这里，也是极限了。
　　煤气探照灯的光芒四处闪烁，渐渐逼近的脚步声，仿佛死神到来的敲门一般，令魅狐脸上浮现出一丝绝望。
　　特别是等听到雪茄男的命令之后，她已经不对自己抱着任何希望了。
　　“连我的能力都被摸清楚了么？”
　　魅狐心里苦笑一声。
　　知道以自己曾经的行为，还有表现，必然会在对方的档案室里面留下厚厚的一堆卷宗与调查报告。
　　而不论自己反击多少次，对方损失多少，都可以马上补足，但自己的力量却是不断被削弱，甚至连能力都曝光了不少。
　　这也是个人与大势对抗的悲哀。
　　不论再怎么勇武，又或者智计过人，最终都会被集体的力量抡翻干倒，集体有着无数次重来的机会，但他们只要失败一次就是死无葬身之地。
　　“这边没有异常！”
　　“报告，这边也没有！”
　　……
　　煤气探照灯的光芒越来越近，终于，两个风衣男推开了这边车间的大门。
　　“这里也没有异……嗯？”
　　一个人一惊，在地上看到了一点血迹。
　　旋即，在煤气探照灯的光芒之下，一名美得不像普通人的女人脸庞，骤然浮现在了她的眼前。
　　对方的瞳孔里面有着迷蒙的神采，几乎令他整个人都要陷入进去。
　　“乔夫，干！头，在这里！”
　　旁边的家伙立即尖叫一声，右手的左轮手枪对准了魅狐。
　　嘭嘭！
　　沉闷的枪声响起，火花之中，煤气灯摔落在地，变成了粉碎。
　　“乔夫……你做什么……”
　　风衣男胸口浮现出几个血洞，倒在地上，死不瞑目。
　　“向东边跑，制造动静！不要停止，击杀阻拦你一切活物！”
　　魅狐咬着牙，飞快向乔夫下了命令，自己则是向西方飞快奔跑起来。
　　“怎么回事？”
　　“乔夫小组失去了联络！”
　　“快包围那里！”
　　嘭嘭！
　　很快，十几人就包围而来，看到了乔夫。
　　但还没有等他们松口气，对面的同事却仿佛已经不认识他们一样，拔出手枪就是几个点射。
　　措手不及的他们立即有几人倒在了血泊中。
　　蓬！
　　一道火舌横扫，顷刻间掠过乔夫，将他上半身打得支离破碎，只有一双小腿还立在血泊中，显得很是恐怖与诡异。
　　“他已经不是乔夫了！”
　　雪茄男的身影浮现：“真正的乔夫已经死了，他算殉职，这些同事也是，你们给我立即向相反方向追！那个女人跑不了的……使用过一次催眠术的她，短时间内绝对无法再使用第二次！”
　　他还有一点没说，那就是魅狐的催眠术属于短期，过了一段时间之后，效果会自动减弱甚至消失。
　　如果将乔夫擒拿下来的话，或许他还有活命的机会。
　　但这样肯定会造成延误，魅狐必然趁机跑得无影无踪，因此只能立即将障碍排除。
　　“追上去！”
　　同僚的死伤，以及长官的保证，令这些手下重拾了勇气。
　　他们嗷嗷叫着，没有多久就发现了魅狐留下的血迹，并且一路追踪，将她逼到了死角，一间更衣室当中。
　　“魅狐，投降吧！”
　　雪茄男看着四面被包围的魅狐，弹了一下烟灰：“不要再做无谓的抵抗了！”
　　“作为A级通缉犯，被抓到的下场如何，我比你们更清楚！”
　　魅狐的声音传来：“你们打死我好了！”
　　雪茄男眉头一皱。
　　这样一位催眠大师，自然活着的比死了的远远有着价值。
　　错非这样的要求，他也不会束手束脚，让对方潜逃到现在。
　　再想到为此付出的损失，一股怒火与憎恨就浮现在了他的心头：“冲进去，死活不论！”
　　……
　　“啧啧……想不到一来就看到这种大场面，这是什么？黑帮枪战么？”
　　月色下，一个小巧的黑影灵活地翻入了工厂围墙，赫然是吴明。
　　他嘴角带着一丝冷笑：“纵然是郊外，闹成这样，也早该引来巡警了吧？”
　　很显然，这里事先已经经过清场，证明了里面交战某一方的庞大能量。
　　对于吴明而言，这时候冒然与这种强大组织对上，显然是相当不合适的。
　　“我绝对不能露面，左右不过一个机会，一个陌生的超凡者，死了就死了……能救就救，不能救，也不必暴露自己……”
　　枪声就是最好的引导，吴明暗自跟随着，没有多久，来到了战场。
　　“围捕么？已经到了最后图穷匕见的一刻了……”
　　看到被包围的魅狐，吴明眉头一皱，旋即舒展开，暗暗隐没了身形。
　　“冲进去，她已经没有催眠的精力了！”
　　雪茄男狂喝着，就要粗暴地上前砸门。
　　哐当！
　　就在这时候，小门忽然打开，魅狐一人走了出来。
　　在诸多探照灯的光芒之下，她的美丽越发耀眼，但雪茄男却视如未见：“终于愿意投降了么？”
　　“投降？呵呵……”
　　魅狐的表情非常奇异：“是你们投降才对！现在还没有发现……你已经处于我的掌控中了么？”
　　“什么？”
　　雪茄男心里大惊，下意识地就朝她扣动了扳机。
　　下一刻，金属风暴横扫，周围传来惊叫。
　　“头儿……你……”
　　“我怎么了？”
　　雪茄男一阵茫然，旋即才发现自己刚才打的不是魅狐，而是自己的副手！
　　周围的组员则是纷纷一副见鬼的表情，突然间，又有几人眼神迷离，脸上露出诡异的微笑，向同僚互相开枪。
　　“催眠术！群体！”
　　雪茄男额头的冷汗一下就流了下来。


第六百五十八章 收服
　　“不可能！”
　　他惊叫着：“这才是你真实的实力？那你之前为什么要跑？”
　　在心里，雪茄男不止一次地将情报搜集员诅咒了千万遍！如此可怕的能力，如此大的疏漏，简直是要坑死他们这个办事处啊！
　　这样的级别，恐怕已经不是A级通缉犯的行列了，必须要出动更高级别的机构，牵连甚广，才能尝试拿下。
　　“和你们玩玩，不行么？”
　　魅狐笑得倾国倾城，没有人发现她外套风衣之下，还在不断渗血的绷带：“这次只是给你们一个教训，以后记得不要来惹我，滚！”
　　她眉毛一竖，雪茄男迟疑了下，竟然真的转身就走。
　　不走不行！以这个魅狐的能力，完全可以将他们轻易覆灭在这里，这件事已经远远超出他的级别了。
　　雪茄男已经决定，回去之后就给上面打报告，一定要严惩那些敷衍的调查员，并且将魅狐的危险等级再拔高两层！
　　他一走，手下自然立即跟上，没有多久，整个工厂里面就恢复了死寂。
　　“出来吧，我还要谢谢你救了我！”
　　魅狐脸色一下苍白，几乎站立不稳，半坐在地上，喘着粗气。
　　在刚才，几乎以为走投无路的时候，一个声音忽然传入她的耳朵里面，声称可以帮助她。
　　错非她咬牙尝试了一把，现在恐怕已经成为俘虏了。
　　不过，对于这个未知的存在，她显得更加警惕。
　　“你很害怕我？”
　　一个声音从黑暗中传来，沙哑而干枯，仿佛用指甲刮着玻璃一样，令人不自觉就要起鸡皮疙瘩。
　　“不过……现在的你，可是没有丝毫反抗能力的，只是开启了一点精神异能的小家伙！”
　　这个声音嘿嘿冷笑了几下，令魅狐感觉一阵恶心反胃，几乎要昏厥过去。
　　过了一会，那个神秘人才继续道：“刚才的一切，确实是你做下的，我只不过利用一丝精神力，催发了你原本的潜力，让你做到了未来才可能做到的事情！当然，巨大的消耗与透支，代价就是现在的你，连一个三岁的小孩都打不过……”
　　“那是我的能力！”
　　魅狐惊讶了，眸子里面又浮现出一丝神采。
　　不得不说，群体催眠术这样的能力，如果能够得到的话，就几乎是无敌了。
　　“呵呵……”
　　对面的神秘人似乎看透了她内心的想法，发出了一声意味不明的笑容：“几个催眠术而已，又有什么了不起？这次是你运气好，对手都是普通人，否则……”
　　“你到底是谁？”
　　魅狐干脆躺在地上，彻底放弃了抵抗。
　　反正以对方所表现出来的能力，纵然自己全盛时期，也八成没有多少还手之力的，与其如此，还不如直接不抵抗，免得激怒了对方，反正她看对方也没有多少恶意。
　　“你的名字？”
　　神秘人问道。
　　“迪雅·菲尔德！当然，现在他们叫我外号‘魅狐’多一点！”
　　迪雅自嘲一笑。
　　“你不是金橡王国的人，来音巢市做什么？”
　　对方似乎对她的身世很有兴趣。
　　“如你所见，为了逃脱缉捕，我原本是紫荆花联邦里一个普通的心理医生……”
　　迪雅苦笑了下：“直到‘觉醒’了特异功能之后……”
　　“觉醒？”
　　暗地里的吴明撇了撇嘴，很是无语：“只是一点精神强化，很了不起么？”
　　“精神强化？”
　　迪雅脸上一阵迷糊，令吴明更加叹息。
　　知道自己钓到的这条恐怕是只野生的家伙，亏他还想抓到一个狼人、吸血鬼什么的，从此就开始接触黑暗世界了。
　　哪里想得到，对方是一只比他还嫩的菜鸟。
　　“精神强化？异能？”
　　迪雅却是一下就将吴明当成了某个异能强大的老妖怪：“阁下，您能指点我么？”
　　“指点？等会再说吧，那些人是谁？你为什么会被他们通缉？”
　　“国际特搜处，一个隐秘的组织，背后应该有着紫荆花联邦等大国的支持，专门为了缉捕跨国流窜的重大罪犯！”
　　迪雅苦笑了下。
　　“重大罪犯？！”
　　吴明一点都不惊讶：“你做了什么事？”
　　“我有一个妹妹，遇上了一个人渣，我后来催眠那个人渣，让他终结了自己做男人的权力……后来他疯掉，自杀死了……只是我没有想到，他的家族竟然是联邦里面一个庞大的财团……”
　　迪雅简略地说了下：“后来，为了逃避缉捕，我又不得不做下许多事情……”
　　“原来如此……”
　　黑暗里的神秘人沉默了下：“你可以走么？必须马上离开这里了……特搜处的人虽然离开，但我不排除他们会重新回来，并且带上一支军队或者狙击手……”
　　“我……没有力气了……”
　　迪雅摇了摇头。
　　“这个简单，临！”
　　黑暗中的神秘人吐出了一个神秘的音符。
　　这音符一出，迪雅只感觉身上流过一阵热流，就连原本手臂上的伤口都不怎么疼了，特别是已经昏昏欲睡的脑袋，好像蓦然注入了一股清流，一下子就清醒了过来。
　　“走吧！”
　　一个瘦高的黑影轮廓自阴暗中浮现，招了招手。
　　……
　　“为什么要救我？”
　　两人摸出了工厂，在小路上穿行，直到来到一条小河边上的密林中，迪雅终于忍不住了，径自问道。
　　“你在逃亡的途中，有没有见过跟你一样的人？我是说……拥有特异能力的！”
　　吴明加重了语气。
　　“有着几个，只是我们这样的人，警戒心都太强，合作了几次之后就散伙了……”
　　迪雅很是无所谓地回答：“倒是在这个城市当中，我知道还有另外一名同类的存在，因为一个八音盒……”
　　看到她连八音盒的事都交待出来，吴明也知道这只魅狐说的应该是真话，只是还是有些郁闷。
　　毕竟，钓鱼只钓到了一只小虾米，实在不是什么值得高兴的事情。
　　“好……我可以指点你一点关于精神力的运用技巧，而作为回报，你要在我手下做事……放心，并非什么特别艰难的事情，你考虑考虑！”
　　本着废物利用的态度，吴明开出了招揽的价码。
　　这种技巧类的东西最是惠而不费，并且他还可以教一半留一半，好像在驴子面前绑根胡萝卜一样，一直诱使对方为自己卖命。
　　“我如果不同意的话，你会怎么样？杀了我？”
　　迪雅忽然问道。
　　“不会！”
　　吴明可不是弑杀之人，并且这么难得的一个超凡者，怎么舍得杀了呢？最多当成自己的实验品罢了。
　　“好吧，我答应你了！”
　　迪雅明显松了口气。
　　“很好，总有一天，你会发现，你今天的决定并没有错！”
　　吴明微微一笑：“我会先留下一点东西给你，你好好养伤，如果想要见我，就在市中心花园，胜利女神雕像下面摆放三块白色鹅卵石，那天夜晚，我们就在这里见面！”
　　“我知道了！老板！”
　　迪雅拢了拢头发，忽然抚媚一笑：“既然已经决定为你卖命，你是不是也该给我看看你到底是什么样子？”
　　“不必了！”
　　吴明立即拒绝。
　　保持一定的神秘感，是御下的不二法门。
　　并且，如果给迪雅看到自己只不过一个小屁孩，恐怕立即就要叛逃了吧？
　　……
　　传授给迪雅部分技巧之后，吴明立即转身离开。
　　等到确定周围已经没有其他人，他忽然脱下了外袍与帽子。
　　仿佛变魔术一般，他原本瘦高的身形一下萎靡了下去，原地只有一个十岁左右的小男孩。
　　“呼……”
　　将东西收好之后，吴明吐出一口长气：“这次行动没有多少实际收获，实在是有些倒霉，不过收了一个手下，勉强还算可以了……”
　　他传授给迪雅的东西，自然不可能是道法，她本人也肯定学不会。
　　现阶段能学的，也不过一点精神力运用上的技巧罢了。
　　而纵然只是这样的一点东西，恐怕也足以让她的催眠术再上一两个等级，至少再面对一次今晚的围捕，应该不会这么狼狈就是了。
　　“只是……除了迪雅自己之外，似乎纵然国际特搜处，也只是将她当成一个危险的罪犯对待，并没有意识到太多……”
　　通过今天的行动，吴明察觉到了很多东西。
　　“不过这也正常，迪雅本来就是一名心理医生，会催眠术只是很寻常的事情，至于效果好得出乎预料……大脑里面的事，哪种科技能说清楚呢？”
　　“纵然之前的双枪杰克，也不过跑得快点，手脚强点，或许只是被当成了一个顶尖的特种兵？”
　　“如此看来的话，这个世界超凡力量的衰微，还要超出我的想象……并且也并未引起太多国际与国内的注意……如此算来的话，倒也是一件好事了。”
　　吴明翻身进入自己房间，将风衣塞进箱里，藏到床底下，又换上睡袍，盘膝坐在床上。
　　用这种打坐的办法，他一天睡一个小时就完全足够了，第二天一整天都是精力充沛，否则的话，还真没有那么多精力去应付这一切。


第六百五十九章 旅行
　　音巢市，圣乔治中学。
　　“嗨！史蒂文，来一杯提提神！再过几天就是毕业考了……”
　　维迪拿了两个纸杯过来，里面是热可可，放在吴明的座位前。
　　此时的他看起来长高了一个头，穿着休闲的夹克衫，很是有些小青年的模样。
　　“好的！”
　　吴明头也不抬地做着笔记与运算，片刻后才拿起热可可，微微抿了一口。
　　三年的时光过去，此时他这个身体也已经十三周岁，看起来却仿佛十五六岁的少年一般，阳光而英俊的脸庞，还有灿烂的金色卷发，以及微微抿起的嘴唇，给人以坚定而可靠的感觉。
　　“解析工作终于进行大半了……”
　　他扔下笔，惬意地伸了个懒腰，心情相当愉快：“大罗经第四层也推演完成，理论上，这可以获得等同于四级天师的力量……当然，因为世界的不同，表现形式或许会有着差异，但本质绝对一样。”
　　“毕业考？”
　　等到将纸张都收拾好之后，他看着维迪，露出一个笑容：“你会担心这方面的事情么？万一通不过的话，大不了像上次我说的那样，我出钱，你来给我做事怎么样？”
　　在这三年当中，纳威的小生意获得了长足的发展，为吴明带来了源源不断的现金流，更不用说一些真正上好的古董他都藏在仓库里，只等慢慢升值。
　　而詹姆的事业同样相当成功，现在的斯特林一家已经搬入了富人区，生活的优渥，反过来令吴明在这个小团体中的地位不可动摇。
　　“这个……”
　　看得出来，维迪好好考虑过这方面的事情，旋即反应过来，又给了吴明一拳：“你这是诅咒我毕业不了么？我可是立志于考上毕纳福商业大学的，倒是你……”
　　他瞥了吴明胸前一眼：“似乎已经得到这个学校的保送名额了吧？只要能通过毕业考？”
　　“嗯……校长亲自找我谈过这件事，我也答应了下来！”
　　在吴明胸前的制服上，有着一枚造型别致的校徽，比普通学生多了一个皇冠的纹路，这是他作为商学社社团长的证明——随着学长学姐的毕业离开，根本没有人能跟他竞争这个位子，一切都可以说是众望所归。
　　“我有一个想法！”
　　吴明十指交叉：“这次中学大考之后，我们一起来一趟毕业旅行如何？”
　　“旅行，和谁？”
　　维迪有些兴奋地问道。
　　“自然是跟爱丽丝、菲利普他们……当然，或许还有我那两个弟弟妹妹，你们如果有什么好朋友的话，也可以一起带来……”
　　处于什么位置，就去做什么事。
　　之前因为小屁孩的形象，吴明根本没有离开音巢市的打算。
　　但现在，中学毕业出来的，社会上已经普遍认为是一位成年人了，纵然按照法律意义上而言，十四岁也到了该承担责任与义务，并且享受权力的年纪。
　　吴明现在看起来就跟十五岁差不多，菲利普几个更是普遍比他大一两岁，出去玩根本不会有什么问题。
　　“嗯，我立即去通知他们！”
　　维迪爽快地答应下来，同时脸上求肯地看着吴明，就好像一条摇着尾巴的小狗。
　　“你还有事？”
　　吴明翻了一个白眼，已经差不多猜到维迪接下来要说什么了。
　　“有关这个学期的商学社学分……你可一定要帮我啊！”
　　维迪几乎哭出来了，他虽然在商业上有着天赋，但中学的课程却是一团糟，算术类的还好，其它文学类的都不知道挂了多少门，那边学分的紧缺，立即令他将主意打到了吴明头上。
　　“发布几个任务，让你去赚学分是可以……不过几门专业课你还是要补考过去，否则真的毕业不了就糟糕了……”
　　吴明看着这个自己的朋友，真心不希望他栽在这里。
　　“你放心，福坦老师虽然是个老顽固，但他家人可不是！还有施蒂芬老师，她女儿应该收到最心爱的钢琴了……”
　　维迪眨了眨眼睛，看了看周围，压低声音说道。
　　“你啊……”
　　吴明顿时翻了个白眼：“幸好你没有从政，否则一定会变成王国历史上最大贪污犯的！”
　　……
　　“学长好！”
　　“社长好！”
　　吴明走出校园，一路上不少熟人，或者干脆陌生学生都是微笑打着招呼。
　　毕竟他胸前金灿灿的徽章就代表了巨大的权力，在学生团体中也有着相当的威信。
　　“少爷，请上车！”
　　在校门之外，一名司机早已等候在那里，见到吴明，立即用戴着白色手套的手掌打开了轿车门。
　　“戴夫，我不是跟你说过，以后不用来接我么？”
　　吴明坐进车厢之后，眉头却是一皱。
　　“这是夫人的吩咐！”
　　戴夫憨笑一声回答。
　　“那顺便去小学部吧，去接接我的弟弟妹妹！”
　　吴明闭上眼睛，旋即就没有了声音。
　　锅炉运转，车子在呼啸中启动起来，没有多久就来到了吴明非常熟悉的圣乔治小学门口。
　　此时这里也到了放学时间，一波波黑色的人流从校门中涌出，大多人的家境都不怎么样，从服饰上就可以看得出来。
　　纵然是校服，有些人也可以穿出花样来，反之，大部分学生的着装却是非常朴素。
　　安洁莉娜在这当中就显得非常显眼。
　　她戴着金色的腕表，头上扎着一个水晶蝴蝶，在细腻的脖子下面还有一个心型的挂坠，裙子被剪到了最短，露出两条雪白的大腿，在一群女同学的簇拥下，好像公主一般走了出来。
　　只是在看到轿车，以及里面的吴明之后，她脸色一僵，立即愣在了那里。
　　“叫布兰登过来，上车！”
　　吴明睁开眼睛，淡淡地说道。
　　“我知道了！”
　　安洁莉娜的脸色一下变得冰冷，挥手与女同学们告别。
　　而其他几个好朋友明显没有想要离开的意思，纷纷围了上来：“是安洁莉娜的哥哥，史蒂文学长么？我是卡娜！”
　　……
　　她们早就知道安洁莉娜不仅家庭条件非常富裕，更是有着一个非常厉害的哥哥，现在在中学部也是风云人物，一个大社团的社长！
　　对于日后以圣乔治中学为目标的她们来说，能搭上一条路子，甚至只是见一见这个传说中的人物，也是极好的。
　　但这恰恰是安洁莉娜不愿意见到的。
　　随着年纪的增长，她与布兰登也已经知道笼罩在一个太过优秀的天才哥哥阴影之下，是一件多么痛苦的事情了。
　　“我们回来了！”
　　音巢市的富人区构造相当奢华，在小区门口还有专门的警卫站岗放哨。
　　特别是这些警卫都配了枪，荷枪实弹，训练有素的模样，给人以相当的安心感。
　　斯特林夫人就在客厅中等着，穿了一身黑色的纱衣，脖子上戴着一串珍珠项链，很有一些贵夫人的气质。
　　“你回来了？”
　　她首先看向吴明，眼睛里面放出温柔之色，旋即看到布兰登与安洁莉娜两个，好看的眉头又是皱起：“今天的摸底考试怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　安洁莉娜与布兰登都臭着脸，很显然成绩并不理想。
　　一听到这个，斯特林夫人就放下了手里的精致茶杯，眼睛一竖，吴明顿时知道每月的保留节目又要上演了。
　　“你们怎么就不能向你们哥哥学习一下？”
　　“布兰登，安洁莉娜！你们都已经留级一年了！亏詹姆还在考虑让你们转学进入贵族学校的事情，但现在看来，你们连小学的课业还是无法承担，更不用说那边的沉重课程了……”
　　斯特林夫人叹息一声：“可惜，史蒂文今年就要毕业了，否则的话，他是商学社社长，等到你们进入学校之后，必然能给你们很多帮助的，这又是错过了一个机会！”
　　“不在一个学校最好！”
　　布兰登哼了一声，跑进了楼上的房间，重重摔上了门。
　　“这孩子……怎么变成这样了？”
　　斯特林夫人抚着额头，显得很是遗憾：“史蒂文，毕业考对你而言不算什么，选好哪个大学了么？”
　　“毕纳福商业大学，经过学校的推荐，他们已经给我发出了邀请函！”
　　有着这个，基本上就是通过了大考，可以直接升学了。
　　“嗯，毕纳福商业大学在南方城市大学中排名第九，并且也是很多大商人与大金融家的母校，很适合你！”
　　听到这个回答，斯特林夫人脸上不由浮现出满意的笑容：“未来毕业之后，就可以马上接手你父亲的事业，或者进行其它投资，史蒂文你的能力我一向很放心，两个弟弟妹妹日后都要靠你照顾了！”
　　“放心，我会的！”
　　既然转世到这里，自然有着责任，至少物质方面吴明是不准备推却的。
　　“我晚饭不吃了！”
　　安洁莉娜等到这时，也忍耐不住，转身跑出了大门。
　　“这孩子……”
　　斯特林夫人传出无奈的叹息声，看得吴明嘴角却是有些抽搐。
　　“还有一件事，今年暑期，我准备进行一次旅行，和朋友们一起！”
　　“嗯，玩得开心点！”
　　对于他的这个要求，斯特林夫人却是很愉快地答应下来：“你做事，我放心。”


第六百六十章 飞艇
　　七月的天空渐渐炎热起来。
　　窗外的阳光带着暑意，不知名的虫子声嘶力竭地叫着，在午后更是令人昏昏欲睡。
　　在吴明家的小区门口，几个少年聚集在一起，却是显得非常兴奋。
　　“嗨，菲利普，这是你的女朋友么？”
　　爱丽丝明显经过了一番打扮，突显出女性的特征，穿着丝袜的大腿令路人看得有些眼睛发直，此时看到菲利普先出来，立即打着招呼。
　　“不是！我来给你介绍，这位是兰尼，我……我的好朋友！”
　　菲利普手忙脚乱地解释，旋即就遭到了身边高个子女伴一个白眼。
　　“我是爱丽丝，你好！”
　　“我听菲利普说过你们的事情，祝贺你顺利毕业！”
　　兰尼微笑着回答。
　　“哦！菲利普，你居然带了一个女朋友过来！”
　　夸张的声音，立即令菲利普翻了翻白眼：“兰尼，这位是维迪，脑袋有些问题，不用去管他！”
　　“嘿嘿，你小子……”
　　维迪做出一副邪笑的表情，一个字都不多说了。
　　“看来你们都先到了！”
　　这时候，吴明也从小区里面走了出来，手上提着一个旅行袋，旁边还跟着两个人：“只有菲利普带了同伴么？”
　　“你是……”
　　爱丽丝几个的注意力一下看到吴明身边的两人身上，那个小个子女孩是安洁莉娜，他们自然认识，但还有一个大男孩明显不是布兰登，他比布兰登要大好几岁，并且脸庞给他们一种十分熟悉的感觉。
　　“不认识了么？我是纳威！”
　　纳威以浑厚的嗓音道：“你们的小学同学！”
　　“哦！没错，纳威，就是你！”
　　维迪大笑几声，掩饰之前的尴尬：“你现在在做什么？”
　　“做一点回收的小生意，正好史蒂文说有旅行，拉着我一起来了！”
　　早早在社会上摸爬滚打，让纳威身上更加多了一种成年人的气质，只是看着这些昔日的同学，知道他们的未来远非自己可比，心底还是不由有些嫉妒与自卑。
　　“好了，既然人已经到齐了，我们就出发吧！”
　　吴明拍了拍手，戴夫与另外一名找来的司机顿时上前，帮着众人搬运行礼：“我们将乘坐飞艇，横穿大半个金橡王国，随后乘船开向红珊瑚海！”
　　他微笑着说出了此行的安排，引来一阵欢呼。
　　只有安洁莉娜，微微冷哼了一声，好像不太高兴，不过这种小孩子发脾气一般的行为，吴明是不会去理会的。
　　倒是安洁莉娜的未来，令他有些头痛，毕竟这个小姑娘已经有了向小太妹发展的趋势，吴明可不想给自己日后找来一个麻烦，因此这次好歹将她拉上了，准备尽下一个做哥哥的责任。
　　“自从战争结束之后，金橡王国有感于装甲飞艇上的失利，现在已经在大力发展飞艇行业，就连我们市里也最新开辟出了一条航路，我早就想去试试了！”
　　菲利普推了推眼镜，瞳孔中闪过一丝兴奋，旁边的兰尼同样如此。
　　他们都是出自普通家庭，一次乘坐飞艇的费用还是比较昂贵的，如果没有急事的话，他们宁愿乘坐蒸汽火车，反正去大多数地方所花时间都差不多，只是要遭点罪罢了。
　　机场位于城市南郊，原本是一片空旷的平原，宽阔的马路边上，还有一亩亩蓝色的花海，大风吹过，一片片蓝色的花瓣漫天飞舞，空气中都是好闻的味道，令人心旷神怡。
　　“先生们，女士们，机场到了！”
　　戴夫踩下刹车，利索地跳下车，为吴明拉开车门。
　　“哇！酷！”
　　出现在少年们面前的，是一片空旷而平坦的建筑，一艘艘仿佛大船一样的橄榄飞艇不断升降起浮。
　　那种庞大，还有安全的感觉，无疑很令人放心。
　　秉承了蒸汽朋克时代发展而来的“粗大就是好、笨重就是美”之理念，如今的金橡王国不论建造什么，都有向这个方向靠拢的趋势。
　　陆军的蒸汽坦克体积越来越庞大，炮管越来越多，越来越粗，几乎要变成一幢行走的多炮塔要塞，海军同样如此，对于大炮的要求都是越粗越长越好，装甲越厚越好。
　　到了民用飞艇这里，同样也有着这方面的体现，虽然在吴明看起来有些“傻大黑粗”，但良好的运转，还有漫长的使用寿命，令任何缺点都无法抹杀它的功绩。
　　“好了，戴夫，送我们到这里就可以了，你回去吧！”
　　吴明挥挥手，让戴夫与另外一名司机离开，并顺手给了雇佣来的家伙一点小费，一群人走进了几场大厅。
　　庞大的等候室几乎坐满，不时就有人起身，焦急地看着悬挂在大厅上面，不断变换的小黑板数字。
　　安洁莉娜好像有些不安，靠近了吴明一点。
　　她终究不过小孩子，第一次出远门，纵然只是来到一个陌生的地方，心里都难免有些惊惶。
　　“放心吧，没事的！”
　　吴明准确地把握到了她的心理活动，送上了一个温暖的笑容。
　　他要的就是这样的感觉，才可以令妹妹开始倚赖、信任他、好方便之后的调……不！教育！
　　听到吴明的安慰，不知道为什么，安洁莉娜的心情一下就放松了好多，敢于看向其它等待的客人了。
　　“飞艇票我已经买好了，现在我们应该去二号等候室！”
　　纳威跑到窗口排队，没有一会就跑了回来，一人塞了一张红色的精致票据：“旅程五天，我们将在维多利亚港降落！”
　　“旅客们请注意，旅客们请注意，二号飞艇已经开始检票，请排好队伍，有序检票上艇！”
　　一个甜美的女声在二号等候室响起。
　　旋即，一堆坐着的、躺着的、以及做其它事情的家伙们纷纷站起，掏出小票冲向检票口。
　　“哇，好大！”
　　通过长长的走廊之后，安洁莉娜立即发出一声惊呼。
　　虽然早就远远地见过飞艇，但真的来到它底下的时候，纵然维迪等人也是不由啧啧称奇。
　　对方庞大得就仿佛一座小山，与飞艇相比，他们就好像一只蚂蚁一般渺小。
　　“尊敬的旅客，格飞航空为您服务！”
　　在飞艇之中，过道上的喇叭时刻回响着一个甜美的女声：“我公司采用最先进的飞艇技术，分隔式气囊，还有复合钢甲板……一切都将旅客的生命安全放在第一位，为您营造舒适、安全、卫生的旅行环境，提供三星级的餐厅服务……最后，祝愿你旅途愉快！”
　　“我们的房间都是相邻的，有什么事直接敲敲墙壁就好了！”
　　吴明将钥匙分发下去，随意打开了一间舱室的门。
　　里面是一个小包间的模样，有桌有床，甚至还有一个独立的梳洗室，对于普通人而言，这是难以想象的奢侈。
　　在飞艇而言，这也是VIP级别的豪华包间服务了，要是换成普通的经济舱，那简直就跟棺材一样，连伸腿都相当困难。
　　“嗯，起飞了！”
　　这时候，飞艇微微一震。
　　吴明从墙壁上的圆形钢化玻璃窗向外望去，就见地面越来越远，那些建筑也开始变得渺小了起来。
　　“好好休息，格飞航空的信誉在金橡王国也是有名的，安全性最有保障，并且也最为舒适！”
　　吴明宣布人群解散：“等到晚上六点，我们一起去吃晚餐！”
　　“嘿，伙计，要一起玩牌么？”
　　维迪早就忍耐不住，掏出一副类似塔罗牌的玩意。
　　虽然玩这种游戏，他跟菲利普联手，再加上一个爱丽丝，也不是吴明的对手，但他就是喜欢这样。
　　“我先四处走走看看！”
　　吴明微笑拒绝：“你们玩得开心点！”
　　他在过道上漫无目的地行走着，忽然间，掏出另外一柄钥匙，打开了手边的一个包间。
　　里面是一个普通的舱室，只是又有一股奇异的幽香萦绕在鼻尖。
　　“已经来了么？”
　　吴明瞥了眼桌上，见到一张信封，立即将它塞入手里，旋即头也不回地离开。
　　偷偷潜入飞艇之上留下信息的，自然是魅狐迪雅。
　　这个女人被吴明收服之后，一直在为他打探着本世界的超凡信息，经过这三年的试探，也有了一点收获。
　　否则的话，吴明也不会将毕业旅行的目标定在了红珊瑚海。
　　以现在这个女人的实力，根本不是普通的A级通缉犯可比，据说在国际上黑暗佣兵界里面的名气也越发响亮，甚至到了普通特搜处都不敢惹的地步。
　　“与对方约定好了，在维多利亚港碰头么？”
　　吴明眨了眨眼睛，默默退出房门。
　　以现在迪雅的催眠术造诣，再加上一点精神力技巧，在飞艇上根本没人能发现得了她，当然，这其中并不包括吴明。
　　“已经离开了么？真是一只狡猾的小狐狸呢！”
　　很显然，迪雅的警惕心非常高，知道这种安检非常厉害的飞艇运输，除非有着正经的身份，否则都有暴露的可能，并且跑都没地方跑，因此还是选择了更加隐蔽与无法监控的地上运输。
　　吴明对于这女人的警惕心，还是比较满意的。


第六百六十一章 书籍
　　维多利亚港。
　　这是金橡王国南端最大的一个港口。
　　自从进入蒸汽时代以来，通过工业的发展，金橡王国的国力得到了显著的提升，而本身经济的增长，产业的高速扩张，又迫切需求更多的原材料产地与商品倾销地。
　　维多利亚港就是这样一个联系金橡王国与诸多殖民地的重要节点。
　　每天，都有大量冒着厚厚黑烟的巨型商船驶入港口，倾斜下大量的货物，同时将同样重量的本地商品堆了上去，不论是本地行政官、手工业者、码头苦力、甚至小贩与流莺，脸上永远都是一副形色匆匆的模样。
　　对于他们而言，时间就是生命！时间就是金钱！
　　作为港口的骄傲，那座屹立在港口最中心，位于最高处的复式蒸汽大钟塔，也是整个王国唯一一座将时间单位精确到秒的巨型地标建筑。
　　维迪等人一来到这座港口，立即就被这种怪兽般的吞吐还有忙碌所惊呆了。
　　“这里是金橡王国富裕与强大的象征之地，更有着海关减税优惠，因此你可以看到来自世界各地的特色商品！”
　　吴明带着团队来到一家酒店办好住宿手续：“现在解散，我们可以在这里玩上一个礼拜，然后搭乘游艇出海！注意点，赌场还有酒吧，不是现在的你们应该去的地方！”
　　到了最后，他还是不自觉地加了句。
　　因为要满足大量水手的需要，因此这里的赌博与某种服务业非常发达。
　　“切！”
　　维迪不屑地比了个手势。
　　这家伙早在中学的时候就骄傲地跟吴明宣称自己已经光荣地从处级职位上下岗了，现在也算是音巢市里面数得着的一个风流货色，堪称吃喝嫖赌样样精通。
　　当然，大部分都是瞒着他父母的，否则肯定会被活活打死。
　　“史蒂文，你放心，我们都是成年人了，知道轻重的！”
　　纳威同样很沉稳地说着，但吴明却是暗自翻了一个白眼。
　　对于这个一手培养起来的家伙，他实在太熟悉不过了，纳威一听到维多利亚港就双眼放光，明显是向往已久的模样。
　　更不用说，通过这些年的生意分成，他也攒下了一笔不小的身家，看来是准备好好挥霍奢侈一次了。
　　“安洁莉娜，我们去逛商场怎么样？你不是最喜欢紫荆花联邦的时装么？这里有很多！”
　　吴明看向旁边的妹妹。
　　“我累了！”
　　小女孩傲娇地昂着头，顺手甩上了房间大门。
　　“小女孩的叛逆期到了，没事的！”
　　菲利普旁边的兰尼用一种很温柔的语气道，手里却暗暗掐了旁边的菲利普一把。
　　“你做什么？”
　　菲利普大举双手表示冤枉：“我从来就没有去逛红灯区的想法，都是维迪与纳威那两个家伙！”
　　“还敢说！”
　　事实证明，不论哪个世界，在讲道理这一方面，热恋中的男人绝对不是女人的对手。
　　“嘻嘻……”
　　看着这两人打打闹闹，最后又在商量着是不是去某个著名的情侣餐厅吃一顿并且留影纪念，爱丽丝忽然靠了过来：“史蒂文，你晚上准备做什么？”
　　“我有一个约会！”
　　“什么？”
　　爱丽丝显然误会了什么，气得小脸涨红：“我想不到你也是这种人！”
　　“呃……”
　　吴明看着她气冲冲离开的背影，很是有些无语：“我是去办正事的！”
　　……
　　夜晚。
　　各种灿烂的霓虹灯在港口各处闪烁，特别是在外面的海港中，巨大的探照灯仿佛太阳一般，光线比白天还要强烈，纵然掉了一根针在地上也可以看得清清楚楚。
　　白天的码头苦力收工之后，又有一批专门的夜班工人顶替了他们。
　　整个港口昼夜不休，就这么一直运转着，不断吞吐来自世界各地的货物。
　　“不夜港！当真名副其实！”
　　吴明穿了一身黑色的风衣，戴着帽子与墨镜。
　　他本来身材就很高，此时略微易容之后，恐怕就连纳威与维迪面对面都要认不出来了。
　　此时的他，正坐在一家咖啡厅的路边太阳伞下，面前摆放着一支红色的玫瑰。
　　“你是……老板？”
　　一名时髦而年轻的女人走过来，嘴唇上涂着很鲜艳的口红，身上有着很重的香水味，就这么直接坐在了吴明对面。
　　“是我！”
　　吴明的声音也变得浑厚起来：“你怎么这幅打扮？”
　　这女人自然是迪雅，她轻笑一声：“还有什么比流莺更适合抛头露面的？在维多利亚港，这层身份就是最好的掩护。”
　　“怎么？”
　　她忽然舔了舔嘴唇，神情有些惑魅：“帅哥，要玩一把么？”
　　“虽然你的精神力又有进步，但在我面前，就不用卖弄那一套把戏了！”
　　吴明一副巍然不动的模样。
　　“切，真无趣！”
　　迪雅一手拖着下巴，吮吸着面前的饮料，半透明的柠檬水伴随着吸管优雅地消失在她的两片红唇间，令旁边所有男人眼中都浮现出羡慕之色。
　　“事情办得怎么样？”
　　吴明靠近了些，迪雅身上的香气越发浓烈。
　　“我已经联系好了，对方同意出手珍藏的《终焉教书》，条件是三十万金元！只收现金，不要支票、抵押……”
　　对于这个世界的历史，吴明相当有着兴趣。
　　而通过迪雅的暗中查探与追索，他终于获得了一本可能是上古超凡者留下的古籍线索。
　　只是这个《终焉教书》名气太大，作为一件神秘物品，甚至与历史上几次邪教叛乱事件有关，虽然现在变成了一件普通藏品，但卖家也不想惹祸上身。
　　“只要三十万？”
　　吴明微微一笑，这价格不是太高，而是太低了：“看来我们这位交易伙伴惹了什么很大的麻烦啊……”
　　“只要是真本的话，可以！”
　　他能动用的财富，纳威与詹姆那边只是明面上的很小一部分。
　　真正的财产，还是迪雅这个女人的积累。
　　毕竟以她的催眠术，只要弄点手段，暗中攒钱实在太简单了。
　　“事不宜迟，立即定下交易！我亲自去！等到完成这件事之后，就可以全力去调查红珊瑚海里的那个遗迹了。”
　　吴明定下了基调。
　　……
　　与此同时。
　　在维多利亚港，某个仓库之中。
　　“不是我干的，放了我，放了我吧！”
　　一个中年男人跪在地上，痛哭流涕：“我真的不知道约翰跑到哪里去了，只知道他将那本书随身携带！”
　　“卑微的蛆虫，也敢觊觎我们的财富！”
　　一名穿着黑色燕尾服、皮肤苍白、打着领结的英俊男人喃喃道：“莫非……是我们已经沉寂得太久？让世界都忘记了对于我们的恐惧？”
　　“桀桀……”
　　暗红色的光芒闪烁，一名穿着鲜血长袍的艳丽女人也款款走了进来，高跟鞋在地面上摩擦，发出尖利的声响。
　　“现在都是什么时代了？约瑟夫，如果你还是不能将你那陈旧、带自棺材里的观念抛弃，总有一天，你会死得惨不忍睹的！”
　　“扎克呢？”
　　名叫约瑟夫的男子没有正面回答，反而问道。
　　“那个蠢货脑子有病，在殖民地的战场上大打出手，甚至还敢去冲锋蒸汽坦克，差点被大炮打成渣滓，我将他塞在运货箱子里，这几天也应该快送到了，反正他的恢复力也是变态级别的……”
　　艳丽女人笑道。
　　“很好，为了夺回圣物，我们愿意付出任何代价，一旦与这个城市开战，必须要有一个合适的肉盾顶在前面！”
　　约瑟夫点头。
　　错非因为这个原因，扎克那个莽撞的家伙都不知道应该死了多少次了。
　　“这废物还有用么？”
　　艳丽女人眼珠一转，就看到了地上的普通人俘虏，舔了舔嘴唇：“不如交给我吧！”
　　“等一等！”
　　纵然再怎么迟钝，此时的俘虏也知道面前的两个，恐怕已经不属于普通人的序列，在死亡的恐惧，还有剧烈的惊吓之下，他脑袋一下清明起来，运转速度也大大加快：“我想起来了！约翰说他约好了一个买家，准备将那本书出手，还说这次做完这一笔之后，他就可以光荣退休了……”
　　“只有这点，远远不够啊！”
　　女人上前，用指尖挑起了俘虏的下巴：“还是让我亲自来看吧……”
　　下一刻，这个狭小的仓房之内，鲜血飞溅！
　　……
　　“怎么回事？”
　　另外一边，吴明提着一个手提箱，与迪雅在一个工场的荒地上默默等着。
　　“怎么还不来？”
　　迪雅抱怨一声。
　　“我有不妙的预感……”
　　对于自己的心血来潮，吴明还是非常相信的。
　　不过，这次的程度，远比之前的轻微，显然纵然有事，也不是什么大不了的事情。
　　他又等了十几分钟，眼睛就看向旁边的草丛。
　　“迪雅？”
　　沙沙！
　　草丛一阵抖动，一个人走了出来。
　　他看起来三四十岁，胡子拉碴，眼睛里面全是血丝，好像一连几天都没有睡好的样子。
　　“约翰？”
　　魅狐惊叫一声：“你怎么变成了这个样子？”
　　“还不是因为那本该死的书！”
　　约翰惨笑道。


第六百六十二章 得手
　　“好了，约翰先生！”
　　吴明这时开口了：“我不管你之前怎么弄到的《终焉教书》，又与我手下有着什么约定，现在，你还想完成交易么？”
　　“手下？”
　　约翰明显听话只听到了一半，看向魅狐，又看了看吴明，此时的吴明在他眼里完全是一名矮瘦中年的模样：“他是你老板？”
　　“不错！”
　　迪雅说道：“三十万金元，我们带来了，书呢？”
　　“先让我见见现金！”
　　约翰舔了舔嘴唇，眼眸中放出绿光。
　　“没问题！”
　　吴明打开箱子，将里面一扎扎金元纸币展露在约翰面前，又随手甩了一叠过去：“你可以数数，并且验验真假，只要你将那本书给我，交易就达成了。”
　　“我将它藏在一个很安全的地方。”
　　约翰脸上闪过一丝诡秘：“我为它付出了太多，我要增加价钱，一百万！一百万金元！”
　　“过份！”
　　迪雅气红了脸。
　　“可以，你将它交给我，我立即付剩下的尾款！”
　　出乎两人预料的，吴明却是一口答应了下来：“最后郑重告诫你一句，贪婪是人的原罪，小心不要被它吞噬了自我！”
　　“一百万都答应了……”
　　约翰的呼吸却是一下变得粗重起来，又改口：“再加上这个女人！就成交！”
　　“呵呵！迪雅，看起来他对你很有意思呢！”
　　吴明感觉有些啼笑皆非：“这个蠢货！恐怕连你的外号都不知道吧？居然想要你，哈哈……哈哈……”
　　他好像听到了什么好笑的笑话，几乎笑出了眼泪。
　　“外号？”
　　约翰脸上闪过一阵迷惘。
　　“不错，我在国际上有个外号，叫做‘魅狐’，你听过没有？”
　　迪雅怜悯地看着约翰：“你的小动作，尽数都在我掌控之中！”
　　啪！
　　她打了一个响指，从周围草丛当中，突然走出几个黑衣大汉，手上都握着枪柄。
　　“你们很困了，睡吧，醒来之后，就会忘记这一切！”
　　迪雅以一种迷离的声音道。
　　旋即，这几个大汉真的立即倒了下去，呼呼大睡起来，看这架势恐怕连打雷杀人都不一定能醒。
　　“魅狐？催眠术？！”
　　约翰的面色狂变了：“你是魅狐？那个国际A级通缉犯？！”
　　“的确是我！”
　　迪雅娇笑一声：“现在，你还想要我么？”
　　“不！不！”
　　约翰连连后退，大颗大颗的汗珠从额头滚落，忽然间大叫一声，转身就跑。
　　“不要玩了，去将《终焉教书》拿来！”
　　吴明平静的声音从后面传了过来，令约翰心里充满了绝望……
　　……
　　半个小时之后，吴明已经在回到旅店的途中，手里抚摸着一本厚厚的古书。
　　黑色的封面，还有里面淡黄的羊皮纸，都带着一种沧桑的感觉，还有那种超凡的味道，只是一眼，就让吴明知道此物的真实不虚。
　　“奇怪……”
　　只是吴明心里还有着疑惑：“这一切，太顺利了……与我冥冥中的预感与卦象不符！”
　　如果真有这么简单，他早就直接交给魅狐办了，哪里还需要这么亲自出马？
　　“不过，既然已经将东西弄到手，那就先将上面的文字解析出来再说！”
　　回到旅店之后，吴明就看到爱丽丝、兰尼与菲利普、还有安洁莉娜一起，在沙发上打着塔罗牌。
　　“维迪与纳威让我告诉你一声，他们晚上不回来了！”
　　菲利普转过头，以一种略微带着遗憾的语气道：“这两个混账！”
　　吴明保证，从他的眼睛当中，他看到了一丝隐藏得很好的羡慕与嫉妒之色。
　　“嗯……他们都已经是成年或者接近成年了，得靠自己自律了……”
　　他没有多说什么，直接进入自己房间，点亮煤气灯，在桌上摊开了《终焉教书》。
　　在淡黄色的羊皮纸页上，是一种血红色的字体，更加类似前世的象形与楔形文字，充满了一种神秘感。
　　以吴明的古文与法术造诣，此时也只能略微解析出一点点内容。
　　“的确是真本无疑……并且似乎还记载了某种力量？”
　　看了开头几页之后，吴明的脸色略微有些变化了：“在书上竟然还烙印了特殊的法术气息，将会定时被某些家伙感知到大概的方向么？”
　　“必须立即破除！”
　　吴明面色凝重，一丝精神力开始入侵到《终焉教书》上。
　　嗡嗡！
　　古书之上开始浮现出一层微微的血红色光芒，看起来非常奇异。
　　……
　　就在吴明精神力入侵的刹那，维多利亚港之内。
　　“该死，为什么正好是这个时候！”
　　约瑟夫与艳丽女人飞快在街道中奔跑着，后面是大量特搜处成员的身影，不远处甚至还有警车的鸣笛，呈现出包抄的态势。
　　“该死的凡人，该死的枪械……肉搏战我一个能杀他们一打！”
　　约瑟夫颇为气急败坏，身上看起来非常狼狈。
　　“你厉害，你怎么不去单挑那些装甲车？”
　　艳丽女人咯咯一笑，面色旋即又转为凝重：“你跟我，好像还是那个什么国际特搜处挂名的凶犯呢！这次为了缉捕我们，竟然连装甲车都动用了，看起来很有决心啊！”
　　“干！现在还是说这些的时候么？”
　　约瑟夫大叫：“你也感应到了吧？那本秘密之书上面的封印，有着破解的迹象，怎么办？”
　　“这个时候，也只能让扎克去了！”
　　艳丽女人满不在乎地道：“反正从正面强袭的角度来看，他在我们当中是实力第一的！”
　　……
　　“呼……”
　　煤气灯之下，吴明擦了一把额头上的汗水。
　　“只要再来一次，就应该可以摒除这种信号了……我之前的心血来潮，就是对应在这里么？”
　　“看来今天晚上，我还是应该出去，不要将危险带到这里来。”
　　他推开房门，旋即就有些惊讶地见到纳威与维迪竟然回来了。
　　“你们不是准备潇洒一整夜么？”
　　吴明的表情十分奇怪，而菲利普已经毫不客气地向维迪与纳威的胯下瞥去。
　　“我……我们本来是要待一整夜的！”
　　维迪气得脸色涨红：“我还没有做正事呢，但该死的……今夜竟然有着巡警临检！我跟纳威就被赶出来了！”
　　纳威也是一副灰头土脸的样子：“你还好意思说，如果不是我，你今晚恐怕要在警察公署里度过了！”
　　“巡警？”
　　吴明有些惊讶，掀开窗帘，顿时看到郊外有些混乱，不时就可以看到响着警笛的警车飞快跑去支援。
　　“这是怎么回事？”
　　“听说是在抓捕几个非常厉害的国际逃犯！”
　　维迪撇了撇嘴：“反正今晚是不会消停了，我估计明天的看守所里面会关满了倒霉蛋！”
　　当事不关己的时候，他又开始幸灾乐祸起来。
　　“国际通缉犯？”
　　吴明的表情非常微妙，第一个就想起了魅狐。
　　“不！不对！以迪雅现在的能力，这么大张旗鼓，反而会坏了事！”
　　只是他心里一转，立即就想到了更多：“不是迪雅，另外的罪犯么？”
　　不知道为什么，吴明一下就联想到了手上的那本《终焉教书》，对方或许有可能是被这个吸引来的。
　　只不过以维多利亚港的条件而言，这里也是罪恶的滋生床，交通便利，超级罪犯的最好藏身地，不能一概而论。
　　反正，必要的安全措施，还是应该去做的。
　　“我今晚准备出去一趟，不回来了！”
　　“得了吧，现在一个人都出不去，巡警早就执行宵禁了！”
　　维迪撇了撇嘴。
　　“几个巡警而已，发现不了我的！”
　　吴明心里默默道，当然，这句话不能当着这些人的面说出来。
　　毕竟，在爱丽丝等人的眼中，他不过一个学习很好的天才中学毕业生，可不是什么超人之类。
　　“该死，如果今晚我不见了，他们以为我失踪，八成会找巡警的吧？那就更麻烦了……”
　　吴明一下无奈了。
　　……
　　深夜。
　　房门打开，一个黑影探头探脚地出来。
　　“安洁莉娜！你现在出来做什么？”
　　黑漆漆的环境里面，突然传来一个声音，令安洁莉娜面色一变。
　　“史蒂文哥哥？你怎么还不睡？”
　　等到看清楚盘坐在沙发上的人影之后，安洁莉娜惊讶道。
　　“睡不着！”
　　吴明随意找了一个理由。
　　“你在看书？为什么不点灯？”
　　安洁莉娜看着吴明面前摆放的《终焉教书》，伸手就要拿来看看。
　　“不要碰！”
　　吴明的面色一下严肃起来。
　　“我偏要！”
　　安洁莉娜骄傲地哼了一声，手伸得更快了。
　　“啊！”
　　指间接触到扉页，顿时传来一股滚烫的温度，令她尖叫着缩回了手指：“书着火了？”
　　“没有……”
　　吴明起身，叹了口气：“我只是想不到，它竟然这个时候来了。”
　　原本会不会有着什么东西来追踪这本《终焉教书》，还在模棱两可之间，吴明也就静静等着。
　　但想不到，以防万一所做的打算，竟然真的碰到了。
　　砰！
　　下一刻，一声大响传来。
　　玻璃碎裂，墙壁倒塌中，一个巨无霸般的黑影冲了进来，蓦然发出一声巨吼！


第六百六十三章 威吓
　　“哞！”
　　窗户破碎，玻璃渣与墙灰四处飞溅。
　　原本的窗帘仿佛被一股无形的漩涡拉扯，顷刻间就变成了破布，化为漫天蝴蝶飞舞。
　　“哞！”
　　爆炸当中，传来一声巨吼。
　　旋即，一个庞大的黑影冲了进来。
　　它有着两米多高，看起来好像个壮硕至极的白人男性，但吴明眼睛微微一眯，却是仿佛从他背后，看到了一个仰天咆哮，人身牛头的怪物身影。
　　“牛头人？”
　　吴明微微一笑：“只有这一个么？”
　　“啊！”
　　安洁莉娜傻傻躲在吴明怀里，直到这时才知道发出一声尖叫。
　　白人大汉看到吴明手上的《终焉教书》，怪叫一声，立即扑了过来。
　　呼呼！
　　劲风呼啸，他身上的汗液大量蒸发，又带着一点铁锈的味道，腥臭无比。
　　噼里啪啦！
　　一阵炸豆子的声响从吴明身上冒出，由四肢到胸膛，旋即脊椎抖动，仿佛一条大龙。
　　“吒！”
　　他低喝一声，仿佛全身爆响的力量一下集中到了右手，猛地打出。
　　砰！
　　好像炮弹出膛一般，地面一震，地板碎裂，吊灯落下。
　　两只形体迥异的拳头砸在了一起，发出惨叫的却是对面的白人大汉，他手掌炸开一团血雾，整个人以更快的速度倒飞了出去。
　　“疾！”
　　吴明并没有追赶，眼睛里面却是浮现出一丝精光，默默念诵一声。
　　一点光芒如剑，飞快没入逃跑的白人天灵之中。
　　到了现在，他的大罗经已经推演至第四层，自己也修炼到第三层，与三级真人相当，恢复了部分实力之后，这个小小的怪物又怎么可能是对手？
　　“记住！后面巡警与其他人问起来，照实说，不过打跑那人的不是我，而是另外一名黑色风衣人，懂了没有？”
　　吴明转过身，盯着安洁莉娜的眼睛，瞳孔里面闪着迷魂的光芒。
　　“黑色的……风衣人？”
　　安洁莉娜双目失神，下意识地喃喃着。
　　“怎么了？怎么回事？”
　　刚才这一下交手，实在发生得太快，从牛头人发威，到被吴明一拳打了出去，前后不过几秒。
　　又过了一会，旁边的房门才被气急败坏的维迪退开：“地震了么？”
　　旋即，等到看到了客厅的惨状之后，他立即张大嘴巴，几乎要脱臼了：“这是怎么回事？史蒂文，我们的客厅被炮弹轰过了么？”
　　“当然不是炮弹，不过也差不多了……”
　　吴明也做出一副震惊的样子，耸了耸肩膀：“看来……我们有着麻烦了！”
　　果然，下一刻，酒店的侍应生就匆匆跑来，后面还跟着大量巡警：“发生什么事了？”
　　……
　　第二天。
　　“什么？你说一个白人掉进了客厅，然后又被一个黑衣男打走了？怀疑是在追逃中误砸了酒店？”
　　纳威几个一起吃着早餐，听从警察署里出来的吴明解释着经过。
　　“对！那两个人一追一逃，非常厉害！”
　　吴明压低了声音：“我怀疑是什么凶残的逃犯！”
　　中学生与这个年纪的掩护，再加上安洁莉娜的佐证，令他的笔录没有多少质疑就被通过了。
　　倒是当时的两个巡警，听到还有这么一个白人凶犯的时候，脸上的表情可谓十分之精彩，立即跑去呼叫总部了，看来是昨天晚上的行动有着什么重大疏漏。
　　“还有，这件事要保密！”
　　吴明压低了声音。
　　“我知道，我知道，这是当然的……”
　　维迪骄傲地挺起了胸膛：“但我们是王国的公民，未来的纳税人，在没有证据的情况下，他们也不能拿我们怎么样，否则我爸爸的律师不会放过他们的！”
　　“哥哥，我们还是早点离开这里吧！”
　　安洁莉娜带着两个黑眼圈，明显没怎么睡好。
　　虽然已经被吴明用催眠抹去了一些记忆，又植入了一点虚假的东西，但不知道为什么，她一看到史蒂文，就有着一种很安心的感觉，不知不觉中，依赖性又大大增加了。
　　“嗯，的确该走了！”
　　吴明摸了摸下巴：“我已经租了一条游艇，等到酒店的手续办完之后，我们就离开吧，他们还欠我们一笔赔偿呢！”
　　说到这个，菲利普与兰尼立即笑了起来。
　　他们已经知道，因为昨天的事情需要保密，因此警察署给这件事的定性是煤气爆炸事件。
　　有关那个白人凶犯，以及更加神秘的黑色风衣男，根本半个字都不提。
　　虽然很扯，但酒店这次想必就要哭死了。
　　毕竟，这种安全问题，它肯定是要赔偿的，并且名气坏掉了，以后还有没有客人入住，就是两说的事情了。
　　就在这时，吴明豁然抬头，眼睛看着维多利亚港中心的蒸汽钟塔上，眼睛里面闪过有若有思之色。
　　……
　　咔嚓！咔嚓！
　　蒸汽钟塔之内，大量的齿轮咬合着，带动诸多精密而复杂的金属杆夜以继日、轮转不休地工作，不知道哪里传来的蒸汽动力呜呜有声。
　　作为维多利亚港的地标建筑，这里的蒸汽钟表精确到了秒这一单位，在整个世界都是非常罕见的。
　　而在钟塔内部，更有着一个巨大的空间，螺旋式的楼梯不断上升，到了蒸汽钟的核心位置，蓦然浮现出两个人影。
　　“该死……那些牛皮糖总算被甩掉了……”
　　约瑟夫看了看身上一片狼藉，摇了摇头：“扎克就躲在这里么？”
　　“没错！”
　　穿着红色高跟鞋的艳丽女人迈着猫步：“外面的特搜处成员也只会以为我们跑到郊外，好不容易逃离之后，肯定会远远离开这里，我们就偏要进来，让他们措手不及，嘻嘻……”
　　“现在还是卖弄你那些小聪明的时候么？”
　　约瑟夫出离得愤怒了：“《终焉教书》上的气息已经没有了，我们应该怎么去找回它？”
　　“相比那个而言，我更加好奇扎克为什么会失败？”
　　艳丽女人面色凝重：“难道港口里还藏了陆军的黑虎式坦克？”
　　“这种事情，问他不就知道了？”
　　约瑟夫脸上浮现出不耐烦之色：“扎克，你在等什么？还不出来？”
　　“情况有些不对！”
　　几次喊话没有回答，艳丽女人与约瑟夫对视一眼，身上都是紧张了起来。
　　“当初就不应该将事情交给扎克去做，你跟我都知道，以他的智商……”
　　约瑟夫脸上，不安、焦虑、甚至隐约的害怕情绪都是浮现，突然间，鼻子抽了抽。
　　“在这里！”
　　他飞快打开一间小木门，里面是大量的箱子，机油与齿轮摆满，应该是某个维修储备室，而在黑暗当中，一个身影正蜷缩在角落里面，似乎还在簌簌发抖。
　　“扎克……是你么？”
　　艳丽女人松了口气，上前一看，忽然间惊叫一声。
　　“扎克……你……”
　　约瑟夫同样上前，旋即就被眼前的一幕震惊了。
　　这个蜷缩在墙角中的人影，正是扎克，只是此时的他身形佝偻，头发花白，好像一瞬间就苍老了四五十岁！
　　不仅如此，他的一只手掌完全折断，呈现出粉碎性骨折的症状，还在不断流淌着鲜血。
　　以扎克原本牛头人的自愈力而言，到了这种要消耗生命力治疗的程度，简直是一件不可思议的事情。
　　“你遇到了什么？”
　　约瑟夫与艳丽女人对视一眼，异口同声地问道。
　　“一个……一个……人！”
　　扎克牙齿打颤，仿佛惊吓到了极处。
　　“你给我说清楚一点！”
　　约瑟夫脸上闪过一丝暴虐之色，蓦然上前，抓着扎克的肩膀摇晃：“你遇到了什么伏击？《终焉教书》呢？它在哪里？”
　　“我不知道……我不知道……”
　　扎克脸上浮现出一丝痛楚，旋即抱着头，开始大喊起来。
　　“啊！”
　　突然间，他脸上的肌肉扭曲，双眼一下凸出，冒着眼白，整个人却缓缓倒了下去。
　　“扎克！扎克？”
　　约瑟夫放开手掌，后退几步，眼睛里面也有了恐惧之色。
　　“他死了……”
　　艳丽女人上前，旋即摇了摇头。
　　“能轻易击杀扎克的，到底是一种怎样的存在啊？”
　　约瑟夫嘴唇嚅动，感觉一股巨大的恐惧蓦然袭击了自己的心扉，甚至令他的手脚都开始不自觉地发抖起来。
　　“接下来该怎么办？”
　　放在平时，他根本不会放下自己的高傲，来低声下气地向女人请教，但现在，约瑟夫却是毫不犹豫地如此做了。
　　“我们离开吧！”
　　艳丽女人起身，长出了口气，缓缓说着。
　　“离开？那本圣典呢？我们不管了么？”
　　约瑟夫惊讶非常，声音干涩，只是听起来似乎也没有多么坚定地拒绝这个提议。
　　“那上面最多只是记载了一部分我们的隐秘，对于普通人而言，如果破译了，或许是一件天塌地陷的事情……”
　　艳丽女人盯着约瑟夫的眼睛：“但那个人是普通人么？”
　　“的确……”
　　约瑟夫不由点点头。
　　“并且……以我们组织的实力，或许还可以追查下去，将那本书夺回来，但为此准备付出多少代价？值不值得？”
　　她提醒道：“不要忘记我们原本的计划！”
　　“那我们就直接离开么？”
　　约瑟夫问道。
　　“我们走，让次级的办事员再过来调查下去，或者雇佣其它的侦探社！”
　　艳丽女人若有所思地道：“这样一个存在，总会有痕迹留下的！”


第六百六十四章 航海
　　蔚蓝波涛荡漾的大海之上。
　　一艘蒸汽游艇冒着黑烟，劈波斩浪地遨游前行，不远的天空中，洁白的海鸥低低掠过海面，发出悠闲的叫声。
　　“史蒂文，要来钓鱼么？”
　　维迪与菲利普穿了花里胡哨的沙滩裤，衬衫的纽扣扯开，露出大半个胸膛，戴着草帽，皮肤因为烈日的暴晒，已经开始向健康的小麦色转化。
　　“不了，我要看书！”
　　吴明扬了扬手上的大部头。
　　这部《终焉教书》如果是不知内情的人来看，上面的鬼画符完全可以令他眼花缭乱，不知所云，吴明甚至都没有怎么掩饰。
　　“真是无趣！爱丽丝可是很想让你去帮她抹防晒霜呢……”
　　维迪吐槽了句：“还有……根据维克多船长所说，再过一周，我们就可以到达情人的海域，红珊瑚海了……”
　　这是吴明旅行的主要目的地，虽然也是一个很有名的观光圣地，但通过魅狐迪雅的渠道，却是知道那里还暗藏了一个神秘的遗迹。
　　“我知道了……”
　　吴明摆了摆手，连头都没有抬起。
　　“真是……一点都不知道情趣……”
　　维迪撇了撇嘴，与菲利普勾肩搭背地出去了：“我今天要钓到一条大鱼，今天晚上你就等着大饱口福吧，哈哈……”
　　……
　　“单纯的人，也相当幸福呢！”
　　看着纳威几个在甲板上嬉戏的身影，吴明笑了笑，旋即手指划过书页上几个猩红色的符号。
　　“‘猩红之手’，一个上古时期就存在的黑暗组织么……只是现在似乎衰微得不行啊……”
　　吴明眼前瞬间浮现出两个人的模样，赫然是约瑟夫与那个艳丽女人的身影。
　　原本他可以直接一拳将那个牛头人打死，之所以要暂时留着对方一条小命，就是要看看它幕后的主使之人。
　　亏得那两个异类还想打探他的底细，却不知道自己的一切早已通过牛头人的精神中介，在吴明面前一览无余。
　　留守维多利亚港的魅狐，已经开始在打探这两人的消息了。
　　“这个世界……”
　　《终焉教书》上只是简单地记录了猩红之手这个组织的起源与发展，还有几个小小的鲜血仪式，如果真的有人能看懂，或者干脆的模仿，也有那么一点可能凭借它获得部分超凡力量。
　　但吴明的脸上却是浮现出了一丝疑惑。
　　“超凡上限很高……科技相当发达，已经远远超越了前世的蒸汽时代，只是……这真的是那位创造主神殿大能所在的世界么？”
　　虽然这个宇宙的坐标是那位原主留在主神殿当中的，但现在吴明已经不能肯定了。
　　或许，这只是对方发现的一个有意思的世界，顺手记录了下来。
　　又或许，祂在这个宇宙当中埋藏了什么，等待着有缘人去发觉。
　　更有可能，这直接就是一个陷阱，充满了某种恶意？
　　“总之，必须将整个世界的深层次秘密全部发掘出来，所有的遗迹，超凡传承，甚至是各个大势力，都得过一遍！”
　　仅仅只是因为那个主神殿原主的注意，就令吴明下定了决心。
　　反正以他本尊的寿命，这点时间完全耗得起，更何况，位于此处的不过一个分身，就是一辈子都耗在这个世界也没有丝毫问题。
　　因为本身丰厚的本世界学识积累，再加上超凡力量的领悟，令吴明翻译起来非常快。
　　小半天之后，他揉了揉眼睛，伸个懒腰，走出了船舱。
　　这时候，天边的夕阳已经近乎半沉入海底，带着橘红色，周围的海面一片波光粼粼。
　　“真是不错的日落……”
　　吴明笑了笑。
　　“史蒂文先生！”
　　旁边的船长维克多叼着一只玳瑁烟斗，吐出一个规律的烟圈：“很漂亮，不是么？”
　　他看起来四十岁左右，胡子拉碴的脸庞宛若刀削斧凿，两鬓微微霜白，一副见惯了风浪的样子，正是最为标准的老海狗模样。
　　“维克多船长，你行船多少年了？”
　　吴明看着正在准备晚餐的安洁莉娜与爱丽丝、兰尼几个女人，忽然问到了这个问题。
　　“行船多少年？”
　　维克多大笑了起来：“我在渔船上出生，大海就是我的故乡！从七八岁开始我就帮着家里开始处理渔获，直到二十七岁那年，才终于攒够了钱，买下了属于自己的一条小船，你问我行船多少年？我的年纪就是我的航海年限！”
　　“那海上一直都是这么漂亮的么？”
　　吴明有意引导着话题：“如此平静而安稳？”
　　“平静而安稳？”
　　维克多好像看到了什么不可思议的东西，哈哈大笑起来：“怎么可能？大海可不止这幅模样，你还没有看到它发怒的那一面，纵然是这样单纯的旅游观光航线，真正的风浪来临之时，我们也可能会船毁人亡！”
　　他眸子里面有着迷惘之色：“这还是近海，如果是十几年前，探索通往各个殖民地的航路时候，那几乎每天都有船只在海面上船毁人亡，纵然找到了新大陆，也并不意味着安全，那些食人生番的毒箭与巫法，足以令任何一个强壮的棒小伙子变成尸体！”
　　“特别是曾经兴盛的奴隶贸易，在掠夺数千万人口的同时，几乎有着相同的数字死在了海里……由此引发的幽灵船、鬼潮、海怪……简直层出不穷！比如之前闹得沸沸扬扬的圣安第斯号神秘失航事件，整船人都消失，船只却完好无损，除了那些怨灵的复仇，还有什么东西能干得出来？”
　　或许是因为长期航海的关系，维克多船长比较信奉神秘力量，或者说迷信，谈起这些事情来一副深信不疑的样子。
　　吴明也是听得津津有味。
　　虽然这个船长的故事里大多都有谬误，但还有一部分，却是有可能真实存在的。
　　“美人鱼，还有幽灵船？”
　　维迪凑过来，却是撇了撇嘴：“大叔！现在都什么年代了？你有没有听过广播与报纸上的科学论坛？那种美人鱼，不过是海豚或者其它什么鱼类的半身朦胧像，还有幽魂，早就被科学证明不存在了，那些炒作这些东西的，都是为了一点销路博眼球的八卦杂志……”
　　“呵呵……小家伙，我航行在海上的时间与里程，比你走过的路还要多……”
　　维克多船长不紧不慢地吸了口烟斗，这才缓缓道：“你没有看到，并不代表它不存在！”
　　“算了，我还是对于格斗与搏击更感兴趣一点！”
　　自从看到酒店的破坏痕迹之后，维迪的兴趣就似乎发生了一点偏转。
　　毕竟，那种仿佛爆炸才能造成的破坏，实在不像是人类能够做出的，听了吴明的描述之后，他立即对于人体极限的力量充满了浓厚的兴趣。
　　虽然吴明很怀疑他的初衷，是否只是为了锻炼出一身结实的肌肉好吸引女生，反正以训练的艰苦，这家伙八成尝试一下之后就要立即叫苦连天了吧？
　　“嗯，你不是说要钓一条大鱼么？晚餐在哪里？”
　　吴明走到甲板上，看着正在聚餐的小伙伴，烤架上有着扇贝、海蟹、以及几寸长的小鱼。
　　至于维迪所保证的前所未有的美味大鱼，则是丝毫不见踪影。
　　“这个……哈哈……偶尔也会有幸运女神失手的时候么？”
　　维迪抹了抹脑袋，笑得有些尴尬。
　　“哥哥，给！”
　　安洁莉娜却是讨好地笑着，将果汁与烤肉递了过来。
　　毕竟只是个小女生，又经过几次暗示，这时与吴明的关系越来越好，其他人也丝毫不奇怪。
　　毕竟旅行的确很能加深与增进感情。
　　就在一行人准备是否彻夜狂欢的时候，一名海员却是面色凝重地走了过来：“船长让我来告诉各位客人，今夜或许有点风雨，最好一直留在船舱中，不要外出，更不要待在甲板上！”
　　“开什么玩笑？”
　　因为喝多朗姆酒，菲利普的脸颊有些晕红，他指了指天空，夜色笼罩中，月亮与星星特别耀眼：“这一丝乌云也没有的天空，怎么可能有暴风雨？”
　　“海面上的事情，从来都是发生得极快的！”
　　吴明看着远方，沉吟了下：“要相信船长的判断，我们回去吧，反正在船舱里也一样可以玩！”
　　“真是……”
　　作为团体内的真正主导者，吴明一说话，纵然维迪也只是嘟囔了两句，旋即就很顺从地整理东西。
　　咔嚓！
　　当他们走向船舱的时候，不远处，一片浓密的乌云仿佛瞬移般飘了过来，几乎顷刻间就笼罩了大半的天幕。
　　雷电狂舞中，海风也变得越来越大。
　　咔嚓！
　　又是一声惊天动地的巨响，令安洁莉娜、兰尼等几个女声都是尖叫起来。
　　下一刹那，大滴大滴的雨点砸落。
　　刚刚还是风平浪静的大海，终于展露了它凶残的一面！
　　黑暗之中，游艇开始剧烈地摇摆起来。
　　暴风雨，来临了！
　　“好……好吧！史蒂文你说得对！”
　　维迪抓着身边的栏杆，脸色有些苍白：“的确，这种天气，已经不适合待在外边了，我们马上回去吧！”


第六百六十五章 幽灵船
　　咔嚓！咔嚓！
　　浓密而不见一丝光亮的黑暗中，骤然闪烁出几道青白色的电光。
　　通过电光，勉强可以看见一艘蒸汽游艇，仿佛纸船一般在惊涛骇浪中惊险地穿行。
　　大海呼啸，无尽的波涛砸来，令小船摇晃出一个惊人的幅度，好像下一秒就要船毁人亡一样。
　　“呕……呕……”
　　船舱里面，暴雨打在窗户上，仿佛瀑布一般洗刷下来，维迪则是满脸痛苦地干呕着，展现出剧烈的晕船症状，却一点东西都吐不出来——早在三分钟之前，他就已经将苦胆水都呕尽了。
　　“我发誓！我以后再也不来海上了……”
　　船舱里面的一切都是东倒西歪，幸好床跟桌椅等大型物品早就被固定，否则场面还要更加不堪。
　　纵然如此，几位女士的脸色也是极不好看。
　　“如此迅猛而惊人的暴风雨，的确很少见！”
　　吴明也有些诧异，在这帮人当中，他情况算是最好。
　　甚至纵然游艇真的被大浪倾覆，也丝毫奈何不了他，只是现在的他，脸上也带着一丝疑惑，眼睛盯着窗户……
　　船长室内，维克多早已没有了之前的悠闲，甚至爱若性命的玳瑁烟斗也被丢在了一边。
　　他脚下好像植物生长出根须一般站得稳稳当当，双手却是犹如钢铁，牢牢把住了船舵。
　　“赶快，将锅炉功率开启到最大！”
　　“你们这些小崽子们，如果不想被淹死的话，就立即给我行动起来！”
　　……
　　在这种巨大的灾难面前，一个经验丰富的船长，能够飞快稳定人心。
　　伴随着维克多中气十足的叫骂，海员们却是渐渐安静下来，消除了心里的不安，进入了争分夺秒的工作中。
　　“船体轻微破损！”
　　“锅炉已经开始加压，功率稳步上升中！”
　　“二号蒸汽管压力不稳，已经派出维修员！”
　　“船舱一切正常！”
　　……
　　一排钟表仪器之前，几个观察员大声报告。
　　紧张有序的工作一直持续了接近两个小时，直到外面的风暴渐渐变小的时候，维克多才略微松了口气，将船舵交给大幅，点燃了烟斗：“有意思……这个季节，如此恐怖的风暴，实在是非常罕见的……”
　　“船长，快看！”
　　就在这时，一个领航员大叫起来，指着风暴的中心。
　　“怎么回事？”
　　维克多看过去，旋即手里的烟斗也掉落在地上。
　　……
　　“嗯？”
　　在船舱里面，风浪终于减小了一点，令其他人提着的心终于放了下来。
　　但吴明盯着窗户外的景色，脸色却是越发凝重。
　　“怎么了？”
　　纳威凑过来，旋即发出一声惊呼：“那是什么？”
　　“怎么回事？”
　　菲利普几个也走过来，旋即就仿佛被狠狠掐住了喉咙一样，半天都说不出话来。
　　通过透明的玻璃，还有朦胧的水流，他们还是可以看到，在不远处，一艘通体闪着荧光的船只在渐渐靠近。
　　那是一艘很古老的三桅风帆船，现在应该送进展览馆的东西，风帆破破烂烂，但在风暴当中，竟然比钢铁游艇开得还要稳当。
　　最令他们惊诧的是，那艘船通体都闪烁着一种光芒，却没有人影在上面。
　　“幽……幽灵船！”
　　维迪的牙齿在打颤，这个恐怖的传说，一瞬间就降临在船舱之内所有人的心底，化为一种巨大的恐惧。
　　呜呜！呜呜！
　　不知道从何处传来的声音，令人寒毛倒起。
　　海盗船平稳地航行着，方向赫然正是游艇这边。
　　刹那间，舱室内都陷入了死寂当中。
　　随着船只的靠近，维迪他们可以很清晰地看到幽灵船上面腐烂的木板，空洞的舱室，还有满是孔洞的风帆。
　　“这是……”
　　作为超凡者，吴明所获得的信息却比普通人要更多。
　　他只是略微闭眼，耳边就似乎传来了万千幽魂的哀啼，一层充满怨念与恶意的灵光，蔓延在对面的幽灵船之上。
　　“一艘运奴船么？”
　　“看这模样，它曾经害死的奴隶，可不是个小数目啊……积蓄的怨气反噬了？”
　　这种幽灵船，在大海上出现之时，就代表着死亡与不幸，更是因为周身萦绕着超凡灵光，用科学来说，就是磁场紊乱，任何仪器设备都无法拍摄记录，因此只有幸存者的口述，很难证明真实存在。
　　而现在，它却是仿佛被维迪等人所在的游艇吸引了过来。
　　“嗯……”
　　吴明摸了摸下巴，看看维迪等人，再看看自己，又想到维克多与一干海员，都是标准的白人，登时无语了：“复仇么？还是诅咒？”
　　他精神无限向外延伸，在大海中与幽灵船接触。
　　在感应之中，对方就是一个死灵的巨大漩涡。
　　“滚！”
　　吴明的意念没有多说什么，一个强大的气场直接放出。
　　轰隆！
　　金仙本质，还有修炼所带来的精神力，令他的咆哮仿佛远古巨兽一般，连暴风雨都似乎骤然一停。
　　幽灵船仍旧在继续前行，航路却似乎偏开了那么一点。
　　终于，它缓缓与游艇擦身而过，又驶入了迷雾深处，很快就不见了踪影。
　　……
　　“消失了……”
　　船长室内，维克多深吸口气，差点瘫软在地上。
　　“终于离开了！”
　　外面雨过天晴，维迪等人此时才仿佛能够呼吸一般，重重松了口气，又剧烈喘息着。
　　刚才幽灵船给他们的压迫，就仿佛一座大山一般，差点让他们窒息。
　　反倒是安洁莉娜，在几个半大少年中却是表现最好的一个，虽然脸色依旧惨白，却还能站立，看着吴明的目中有着某种光芒。
　　“这莫非是受过多次震撼，潜意识已经免疫了么？”
　　见到这一幕的吴明在心里默默吐槽。
　　他走出船舱，来到甲板上。
　　暴风雨消散，那漫天的乌云不知何时已经彻底退去，露出澄净透彻、纤尘不染的暗蓝天空。
　　在东方，一轮朝阳缓缓升起。
　　不知不觉中，一夜已经过去，而在晨辉之下，雨过天晴，大海又恢复了平静。
　　“史蒂文先生？”
　　维克多船长走了过来：“女士们与其他先生们还好吧？大海便是如此喜怒无常！”
　　“除了略微受到点惊吓之外，一切安好！”
　　吴明略微加重了惊吓这个词语。
　　“是的，惊吓，这么大的幽灵船，连我也是第一次见到……”
　　维克多船长也是一副明显犹有余悸的模样：“不过我们相当幸运……历来遇到幽灵船的船只，基本都逃不过船毁人亡的下场，只有极少数的幸运儿能够逃出生天。”
　　吴明当然不会说这是自己吓走了幽灵船，同样颌首：“是相当幸运！我现在更担心的是，我们是否偏离了航线，原本的行程计划有没有被打乱？”
　　维克多船长惊讶地看着这个少年。
　　能包下一整艘游艇，进行暑期旅游的，自然是一帮子富家男女，而吴明明显是其中的领头者，但以他老辣的眼光看来，此时的史蒂文根本还不到十五岁，如此年纪，在遇到昨晚那么恐怖的事情之后，居然还在想着旅游的问题，就实在令人诧异了。
　　这种自信，实在是相当少见了呢。
　　维克多笑了笑：“请放心，虽然因为暴风雨的影响，我们的确偏移了航线，但并未太远……甚至因为风暴的助力，我们距离红珊瑚海更近了一点呢！”
　　……
　　数日之后。
　　经过一次暴风雨与幽灵船事件，接下来游艇的运气却是相当不错，总算没有遇到风暴什么的，安安稳稳地来到了红珊瑚海。
　　“女士们，先生们，欢迎来到爱情岛！”
　　一处港口上，维克多微笑介绍着：“红珊瑚海是世界上最美丽的一片海洋，拥有最大的珊瑚岛群，传闻……很多美妙的爱情故事都是在这里诞生的，这里有着一连串岛链，爱情岛就是它的入口，祝你们玩得愉快！”
　　“谢谢，回程的日期再确定一下，我们会按时到港的，希望到时候能在这里准时见到你！”
　　吴明飞快办完了手续，与维克多等人一起来到了海岛上。
　　这里有着一群常住的岛民，依托着红珊瑚海与岛链开发旅游行业，生活过得相当优渥。
　　整个港口上街道一尘不染，两边矗立满了童话一般的欧式建筑，还有蔚蓝的天空，澄净的沙滩，洁白的云彩……
　　一切的一切，终于令维迪等几个彻底安下心来，脸上又绽放出了笑容。
　　“终于到了，红珊瑚海，爱情岛！”
　　吴明站在码头上，眼睛当中也是闪过一丝精光：“那个遗迹，就在这里！”
　　这个世界陆地只占三四成的面积，其余的地方都是广袤无垠的大海，虽然拥有高度发达的蒸汽科技，又经过几次航海大发现，但一望无际的海平面上，还是隐藏着大量的秘密，就更不用说深海当中了。
　　迪雅能够发现这里的消息，还是机缘巧合，几乎是撞大运一般了。
　　“从情报上来看，那个超凡遗迹相当高级，并且位于深海……”
　　吴明拍了拍手上的《终焉教书》，令他有些惊喜的是，在这本古册上，竟然也有关于这个遗迹的描述。


第六百六十六章 海怪
　　《终焉教书》在金橡王国中有着不小的名头。
　　上面的神秘文字与符号，纵然一个都不理解，但误打误撞之下，也可能会引动部分超凡力量。
　　因此，它很是卷入了几次大乱中去，更有着复数的仿制品在市面上流传。
　　当然，吴明知道，自己手上这本，绝对是真品无疑。
　　在它上面，不仅记载了一个古老组织——猩红之手的起源，还提及了数个鲜血仪式，甚至还有一些秘闻。
　　而红珊瑚海当中的遗迹，就是连它都只能隐晦提及，充满了一种忌惮的味道。
　　“这个遗迹，应该是位于深海之中……否则的话，作为一个旅游景点，早就不知道要被多少人发现了……”
　　综合了手上的情报，吴明已经确定了遗迹所在的大体位置，有着结论。
　　“深海……以目前的技术手段与装备，恐怕难以企及那种深度啊……”
　　吴明叹息一声，走出房门。
　　“嗨，史蒂文，一起去潜水吧！”
　　维迪几个看到他，立即招手：“这片海域的红珊瑚景观，据说是世界上最美的呢！”
　　“这个自然要去！”
　　吴明笑了笑，与爱丽丝几个一起来到沙滩。
　　几个女孩此时都穿着泳装，特别是兰尼与爱丽丝，身材都相当不错，维迪就狠狠用胳膊捅了菲利普一下，露出一个嫉妒的眼神。
　　“潜水需要一定的技巧，并且也有风险在内，还有，你们没有那些疾病吧？”
　　一个专业的潜水教练带了一堆装备过来，氧气罐、蛙人服、还有潜水镜，每一件都是价值不菲。
　　“我们先试试，会了再教你们！”
　　维迪很大男子主义地跟躺在沙滩上晒太阳的女孩们宣布道，旋即就欢呼一声，坐上了小船。
　　“第一次下水注意不要潜太深，我会一路跟着你们的，注意氧气瓶上的仪表，发现不对就立即上浮，避开海藻等一切障碍……”
　　教练员絮絮叨叨地说着，吴明却是对这些装备挺有兴趣：“如果不是租借，而是购买的话，需要多少金元？”
　　“你想买这些？”
　　教练员有些惊讶，旋即就理解为富家子的怪癖发作，毕竟真正的大富豪家庭，连私人飞艇与游艇都有。
　　“那价格恐怕不低！”
　　“金元不是问题，我要最好的！”
　　吴明换上蛙人服，飞快下水。
　　噗通！
　　海面上泛起一朵白色的浪花，他身体飞速下潜，进入了海底的世界。
　　阳光透过波光粼粼的水面洒落，呈现出一片五彩斑斓，光怪陆离的海底世界。
　　旁边一串气泡冒出，维迪与纳威、菲利普也跟了下来，兴奋地比着手势。
　　“借助装备……应该能让我潜得更深一点！”
　　吴明却是没有意思去看那些珊瑚与扇贝，正相反，他在全力感受着海底随深度不断变化的压强，估计着自己的极限。
　　“这个世界，人类潜水记录是三百米，而按照情报所说，那个节点起码位于一千米以下的深水区！”
　　等到潜水教练都打出手势之后，吴明飞快上浮，来到海平面，打开了潜水镜与氧气罩。
　　“一开始……可以先用阴神与精神力扫描，等到确定地点之后，再真的潜入下去……”
　　吴明抹了把脸上的海水，心里有着叹息：“希望这个假期的时间来得及！”
　　虽然他有着一个大体方位，但那也是一大片海域，要想搜索过来当真需要时间。
　　……
　　半个月后。
　　“史蒂文！”
　　维迪看着吴明夹着钓竿出门，不满地抱怨了一声：“又要去钓鱼？菲利普跟兰尼可是玩疯了呢？”
　　旁边的爱丽丝看向吴明的目光中也带着一点幽怨。
　　“嗯，你们自己玩去吧，不用管我了！”
　　驾着一条小渔船出海钓鱼，用这个当掩护，再用阴神与精神力探测，的确是一个搜查的好办法。
　　吴明现在已经将几个嫌疑地点排除，感觉自己距离真正的遗迹所在已经越来越近。
　　“哥哥，我陪你去！”
　　安洁莉娜与他的感情倒是越来越好，此时蹦蹦跳跳地抓着一只水桶，却是显得更活泼了一点。
　　“嗯，好！”
　　钓鱼是一件很需要耐心的工作，要经常忍受一坐半天，一动不动的感觉。
　　吴明倒是很喜欢这种休闲方式，看着丝线漂浮在海面上，浮标沉浮的模样，眼睛似眯非眯，进入了一种类似入定的状态之中。
　　在这种状态之下，他的阴神飞快脱离形体，深入海水，一下就潜入了数百米的深度。
　　“之前几处海沟都可以排除，这里……咦？”
　　突然间，一种内心的悸动狠狠袭击了吴明，甚至令他的肉身脸上都浮现出一丝惊容。
　　“怎么了？”
　　安洁莉娜好奇问道。
　　她刚才就蹲在旁边，一动不动地注视着吴明，眸子里面有着迷惘。
　　“大鱼上钩了！”
　　吴明一甩钓竿，一只数尺长的蓝色大鱼就落到了船里，尾巴还在不停地拍着木板。
　　“好棒！”
　　安洁莉娜立即兴奋地拿起了渔网，跟大鱼做着斗争，吴明则是眸子里面闪过一丝凝重之色。
　　“果然，在这里么？”
　　确定地点所在，是一件值得高兴的事情，但他的心情却有着一点沉重：“那个气息……不会错的！”
　　额外的发现，化为一种混杂着激动的颤栗，令吴明异常的警惕与激动了起来。
　　……
　　深夜。
　　月光洒落下来，在海平面上清晰地倒映出一轮银月的影子。
　　黑夜下的大海显得更加静谧，又仿佛深不可测的怪兽，在月光照射不到的深处，似乎蕴藏了难以言喻的神秘。
　　“就是这里了！”
　　一条小船开过来，吴明全副武装，戴上了潜水镜，噗通一声潜入海里。
　　咕噜！咕噜！
　　大量细密的气泡从氧气罩中冒出来。
　　黑暗里的大海，那些珊瑚与白日不同，多了一种奇形怪状的味道，大量的海藻伸展着，仿佛无数怪物的触手狂舞。
　　一百米！两百米！三百米！
　　周围的光线越发黯淡，最后甚至陷入了深不可测的幽黑当中。
　　但昏暗的视界，对吴明却是一点影响都没有，因为现在的他，主要靠的还是自己的阴神感知与精神力探查。
　　咕噜！咕噜！
　　“很接近了？咦？”
　　吴明神识一动，感应到了一股暗流的袭来。
　　噗！
　　一股水流飞刺，仿佛利箭一般。
　　吴明一扭身，轻巧地躲过，精神力准确地捕捉到了一头“怪物”！
　　对方好像一头畸形的蛇颈龙一般，修长的脖子与长满獠牙、异常壮硕的身体极不相衬，血红色的眼睛中满是凶残之色，盯着吴明，就好像看到了一个入侵者。
　　“海怪？”
　　“并且还只是死守这片区域的海怪！？”
　　如果红珊瑚海还有这种凶残的怪物肆虐，那肯定人尽皆知，现在这样，人为的痕迹就相当重了。
　　“滚开！”
　　以吴明如今的精神力，施展精神力之刺，纵然扎克那样的牛头人都要毙命，幽灵船也要被吓走。
　　但这头海怪却只是呆滞了一下，瞳孔中猩红色的光芒大放，竟然直接扑了过来！
　　看似笨拙的四肢，此时在海里却是相得益彰，动作流畅到了极点。
　　“好胆！”
　　吴明右手握拳，剧烈的震动传出，一拳砸在了海怪的表皮。
　　一种坚韧、厚实、还有滑不溜秋的感觉传来，就好像打中的是十几块涂满了油脂的牛皮一般。
　　海怪只是略微一扭，就将庞大的力量尽数卸开，速度丝毫未减。
　　“要对付这样的家伙，陆地上都有些麻烦！更不用说在它主场当中了……并且，构造上也有异常，竟然似乎免疫精神攻击与幻术……”
　　吴明手上浮现出一层雷光。
　　噼啪！
　　爆响当中，青色的雷电传递到海怪身上，终于令它感觉到了痛楚，锋利的嘴巴张开，大叫当中，又是一口狠狠向吴明咬来。
　　“走！”
　　确认自己短时间内还收拾不了这头怪兽，吴明立即再次发出一道粗大的雷电，短暂将海怪麻痹的同时，则是飞快游走。
　　反正他是来寻找遗迹的，杀不杀这头怪兽根本无关紧要。
　　这么皮糙肉厚，免疫精神的怪兽，纵然天师过来都难以拿下，特别是在这深海之中！
　　咕噜！
　　气泡绵密，两边水流分开，吴明飞快地下潜。
　　八百米！九百米！一千米！
　　这是一片大海沟，吴明跟随着精神力查探得来的道路，来到当中一片岩壁之外，双手仿佛利爪一般，扒开诸多扇贝与海藻，顿时就看到了一个奇异的血红色符号。
　　“呜呜！！！”
　　在看到吴明已经来到这里之后，海怪的叫声越发凄厉，忽然间，从海沟中浮现出数头同样的怪物影子，飞快扑来。
　　“竟然还有！”
　　吴明脸上露出动容之色，却并没有怎么惧怕。
　　“想不到，这次运气这么好！”
　　他手掌按在血红色符号之上，精神力与法力一下涌出，岩壁上光彩连闪。
　　“传送！”
　　嗖！
　　下一刹那，他整个身影就在海沟中消失不见！
　　这个遗迹的入口，竟然是一个传送法阵！
　　包围过来的海怪愤怒叫着，却不敢拿岩壁泄愤，只能久久徘徊不去……


第六百六十七章 传承
　　滴答！滴答！
　　吴明摘下氧气罩，身上的海水一滴滴砸落地面。
　　入目所及，是一个巨大的洞窟，四面封闭，当中却有一股清新的气流，非常之玄异。
　　“不过，连传送阵都能搞出来，这些不过小菜一碟吧！”
　　想到之前那个红色符文，吴明的面色又一下变得慎重至极。
　　海沟所在，不过一处门扉，要在众多的海怪环视之下解析符文奥秘并且发动，对于任何一个超凡存在而言，都是相当困难的事情。
　　但这其中，绝对不包括吴明！
　　因为钥匙早已在他手上！
　　“那个传送阵的规格，或者说基本构成规则，我见过！”
　　吴明低声喃喃着：“就在主神殿当中！”
　　身为主宰，他对于主神殿的熟悉，只在那个原主之下，而现在，就在这处遗迹当中，他却是见到了相同的手法！
　　“或者说，是故意如此，只有主神殿主宰，才能发动传送，到达这里么？”
　　吴明叹了口气，脸上浮现出笑容：“第一次寻找就找到这里，应该说我运气是太好了，还是太差呢？”
　　毫无疑问，这便是那位神秘的主神殿原主留下的遗迹。
　　至于当中到底会留下什么，是吉是凶，就完全不能确定了。
　　“不过，这不就是我来此的目的么？”
　　吴明深吸口气，走向深处。
　　两边岩壁光影转幻，朦胧多彩，又仿佛诸天万界一般，带着时间与空间的错乱之感。
　　“迷阵？”
　　这种阵法，吴明也相当熟悉。
　　毕竟，在大罗殿当中，若是会如此轻易地被这些乱流影响，又何谈发动大罗之力，探索诸天万界呢？
　　他脚步不停，根本不去管岩壁上浮现的一幕幕，坚定地往前。
　　终于，一切幻影刹那消失，浮现在吴明面前的，是一个恢宏的石质宫殿。
　　整个宫殿仿佛用一块巨大的灰色岩石雕刻而成，充满了一种古朴与浑圆一体的味道，带着一点大巧不工的感觉。
　　“一个住所？”
　　吴明神识激烈地波动起来，接触到岩石宫殿的时候，却是被尽数反弹。
　　“在下前来拜会！”
　　他上前，敲了敲宫殿的门扉。
　　低沉的声音传开，却半天都没有回应。
　　吴明叹了口气，如果那位大能真的还在，恐怕自己触动传送的时候就应该有着察觉了，现在看来，果然如此。
　　也不知道是失望，还是轻松，他带着复杂的心情，双手一推。
　　嗡嗡！
　　这座宫殿的材质能抵抗神识之力，却并不禁止物理行为，轻轻向内打开。
　　宫殿内部范围极其空旷，仿佛数个巨大的足球场一样，必定是经过了空间的延展。
　　而在四面的墙壁之上，诸多诡异的线条或游或走，又或者干脆杂乱地形成一团线球，给吴明一种诡异的熟悉感。
　　“这也是……部分主神殿的规则具现……竟然能用这种形式表现出来？”
　　吴明瞪大眼睛，脸上浮现出叹服之色。
　　主神殿是一件不可思议的神器，用材乃是诸多世界与无数的位面。
　　而在这里，则是主神殿的部分构思，甚至设计图！
　　“当年那位大能，真的是在这个宇宙萌生了创立主神殿的想法，并且付诸实际的……”
　　这些图纸，吴明完全可以看懂，毕竟只是一些浅层的设计，他深吸口气，强迫自己进入了宫殿的更深处。
　　“不成大罗，终究不得永恒！”
　　在宫殿深处，只有一间简陋的石室，门扉上是一行神秘的符号，只是看到之后，意思就自动浮现在吴明心里。
　　“这意思是说，不成就八级大罗，永远也无法踏上追寻永恒的路途么？”
　　吴明一下就理解了当中的意思。
　　大罗意味着通用位格，更可打破宇宙限制，任意遨游。
　　若不证大罗尊位，在一个世界中成就七级金仙，便以为是永恒，实际上也只不过是“假永恒”罢了。
　　唯有超脱宇宙之上，才是真正意义上的永恒，大罗之道，只是起点罢了！
　　“莫非这里面，就是那位大能对于大罗之道的感悟……”
　　吴明内心一下火热起来。
　　他现在也是在摸索证就大罗的过程中，如果获得这位大能的启发，想必纵然对本尊都是颇有助益。
　　带着一点忐忑，他推开了石室。
　　石室之内非常简单，四面墙壁空空，唯有一张石头床中心，还留下了一枚明珠。
　　“莫非真是遗留下传承，对后人完全没有恶意？”
　　吴明脸上浮现出疑惑的表情。
　　就在这时，异变突生！
　　咻！
　　接触到吴明的气息之后，半透明的圆珠骤然间闪烁出一蓬光芒，穿透空间般来到吴明面前，紧贴着额头。
　　旋即，珍珠一下透明，竟然直接没入了识海之内。
　　吴明立即怔住，整个人都呆在了那里。
　　片刻之后，他才清醒过来，捂着眉心，嘴角浮现出一丝苦笑：“竟然是这个……”
　　在明珠之中，自动附带着一些信息，而接受这些之后，他已经知道那位大能在这里留下了什么东西。
　　“主神殿的一件残次品，或者说雏形……”
　　吴明的神色相当复杂。
　　“真正的主神殿，用诸多空间与世界锤炼而成，是承载大道之器，救世大舟，能度人超凡，成就果位……”
　　大周世界中的本尊，就是因为获得了主神殿，才得以崛起，这毋庸置疑。
　　“主神殿最主要的功能，实际上就是造化神通与大罗之能！而我获得的这个雏形，却只有部分造化神通，却无大罗之能，也就是无法穿梭诸天万界，但只要力量积蓄足够，却可以化生万界……论威能，大概只有本体的三四成吧，跟我真是搭配！”
　　吴明脸上的笑意一下消失，变得极为凝重起来。
　　本尊搭配主神殿，分身获得了一个残次品，当真是相得益彰。
　　只是如果说这其中没有阴谋，也是未必。
　　“分神不会被控制、被惑魅，但主动的背叛呢？特别是在拥有了力量之后……”
　　吴明摸摸眉心：“舍弃一件本来就是垃圾的残次品，对于那位存在而言，根本不算什么，却是给我出了一个难题啊……”
　　好在吴明本尊也预料到这种情况，手段下了很多，此时的吴明分神也没有想到要怎么样：“必须立即联系本尊，再次定位宇宙，打开通道，最好让主神殿直接吞噬了这个雏形……”
　　轰隆！
　　就在这时，一段精神烙印，忽然自石室内生成，传递出信息。
　　“想要么？属于我的力量？还有那大罗之道，永恒的希望所在……如果想要的话，就好好在这个世界中探索吧！记住了……当印记被触发之后，这个世界将会开始排斥一切外来者，纵然大罗之力的入侵也是这样！哈哈……”
　　这段烙印凭空浮现，又刹那消失，唯有笑声似乎还在石室内回荡不已。
　　“封闭了……整个世界么？”
　　吴明的脸色一下阴沉下来。
　　对方如此布置，显然已经将主神殿的因素考虑在内，纵然本尊那边愿意不惜工本，也肯定无能为力。
　　在这个世界当中，真的只有他自己了。
　　营造出了一个封闭的环境，再加上大罗与永恒的诱惑，自己恐怕真的只能在世界中不断追寻了呢！
　　“一个普通人，昨天的他与今天的他，也会有着不同，更不用说走上追寻力量的道路之后了……”
　　吴明叹息一声：“在力量中，最容易迷失自我……一旦我率先接触到了大罗与永恒之道……”
　　对于永恒的追求，已经深深地烙印在了吴明真灵深处，不论分神本尊，都是一般无二。
　　而为此愿意付出什么代价？
　　吴明目中骤然放出决断之色……
　　……
　　大周世界，主神殿中。
　　万界王座之上，吴明本尊眉头一皱，一个跨步。
　　时间与空间登时转化，旋即，他就来到了大罗殿当中。
　　“那个宇宙，果然有着问题！”
　　他一挥手，原力池震荡着，打开了宇宙的超维度通道。
　　但旋即，在那个宇宙当中，一股强大的抗拒力诞生了，与此而来的，还有分神传递过来的信息。
　　“有趣，抗拒我的力量么？”
　　吴明瞳孔中浮现出那道赤色的洪流。
　　纵然自己驾驶主神殿降临，对方恐怕也会毫不犹豫地将整个世界撑爆，摆出了一种玉石俱焚的态势。
　　“只要我对于那位大能的传承还有一丝念想，就不能硬来！”
　　吴明沉吟了下：“这是与我的……博弈么？”
　　他有着一种感觉。
　　虽然没有见到过那位制造主神殿的大能，甚至连对方的模样、是生是死都不知道。
　　但此时，他却仿佛与对方隔着不知道多少时空，互相下子。
　　“左右不过一个分神罢了，既然你想赌，我自然要陪你！”
　　吴明默默说着。
　　最坏的情况，不过分神获得力量叛逃，与大罗之道与可能的永恒诱惑相比，这点失败所需要付出的代价，简直微乎其微，他自然不吝一赌。
　　“原本分神进入这个宇宙，就有试探的意思，损失了也不可惜，只是没有想到，对方准备的却是这种手段……”
　　吴明本尊目光幽深，似乎穿透了赤色洪流，看到了那世界深处……


第六百六十八章 祈并者
　　“史蒂文？你怎么了，一副心事重重的样子？”
　　酒店大厅里面，爱丽丝出乎预料的没有睡，看到吴明走过来，揉了揉眼睛。
　　“哦？没什么！”
　　吴明拍了拍自己脸颊，想不到这种忧郁已经完全展现了出来。
　　毕竟，这件事所带来的冲击与影响，实在太大了，与它相比，纵然一个金橡王国的兴盛与灭亡，都只是微尘一般，达不到让吴明介怀的目的。
　　“夜钓不怎么顺利，你放心，我没事的！”
　　不过吴明终究是吴明，只是顷刻间就恢复了过来，更给爱丽丝下了一个精神暗示：“回去吧，睡一觉，明天心情就会更好的！”
　　“哈欠……”
　　被他这么一说，爱丽丝伸着懒腰，打了个哈欠：“那我先回去睡了，你也早点休息吧……”
　　“嗯？”
　　等到拉开房门的时候，吴明惊讶地发现，安洁莉娜竟然也在。
　　“真是……”
　　他捂着额头：“你们一个两个怎么不好好睡觉？女生睡眠不足的话，小心很容易变老的哦！”
　　“哼！”
　　安洁莉娜的态度却是有些奇怪，她盯着吴明，眼睛里面的异样光彩更加浓厚了。
　　“哥哥，你从小就与众不同！”
　　白天的乖乖女消失不见，似乎这时的小太妹，才是她原本的风范。
　　“你到底想说什么？”
　　今天所发生的事情太多，吴明已经打算再给她来一个精神暗示了。
　　虽然这种东西不能太过频繁，否则就有可能给受术者带来不可预测的影响与后果。
　　“我记忆力很好的，甚至脑海里面还经常浮现出一些婴儿时期的画面……”
　　安洁莉娜的眼睛眨了眨，那种澄净，一下就令吴明回想起了她还是婴儿时，见到自己练功的一幕。
　　“安啦……哥哥你放心，将这个当成我们两个人之间的小秘密好不好？”
　　安洁莉娜摇了摇手：“我不会说出去的，你也不用担心什么，晚安！”
　　“这个小鬼！”
　　吴明皱起了眉头，想到了自己的疏漏：“精神暗示只是催眠术的一种，毕竟不是真的修改灵魂，理论上也有着失效的可能……特别是对一些有着特殊体质的人而言？”
　　当然，这只是一个小麻烦，与他现在脑海当中那个巨大的麻烦相比，就更加什么都不是了。
　　关上房门之后，吴明盘膝坐在床上，精神一下探入了识海。
　　在识海中心，一枚流光溢彩的明珠静静悬浮在那里，当中似乎还有着一个虚幻的空间。
　　“主神殿的半成品、雏形、或者残次品！”
　　吴明喃喃着。
　　拥有过主神殿的他，自然知道这颗明珠所携带的力量，至少发展起来之后，碾压这个世界没有丝毫问题。
　　也只有依凭它建立起恐怖而庞大的势力，才可以尽快地探索整个世界的奥秘，找出那个大能真正的传承。
　　对方早就将每一步都算计好了，这种必须按照对方设想走下去的感觉，令吴明相当不爽。
　　但不这么下去又不行。
　　凭借大罗经，吴明感觉越是向上推演就越是困难，大概等到了第五层就会有着后继乏力的困扰，最多一个地仙，很难恢复操纵世界原力的天仙实力。
　　探索世界的本源奥秘，六级是最基本的要求。
　　“呼……看来，还是不得不借助外力了么？”
　　吴明叹息一声。
　　这个主神殿雏形，此时也不过只有一个空荡荡的半位面而已，堪称一穷二白。
　　“这倒是名副其实的主神空间了……”
　　吴明摇了摇头，“虽然有着造物之能，却没有最基本的能量……世界原力是想都不要想，看来只有以次级的能量代替了！”
　　世界原力化生万物，神妙非常，玄之又玄，非天仙不可接触。
　　而六级以下的修行者，其实都是与世界原力的次级能量形态打交道。
　　吴明这方面的经验非常丰富，毕竟他曾经收集过大周世界万民的精神能量，创造出大周西域记世界。
　　“气运、血脉、核能、磁力……”
　　他飞快将这个世界可以利用的能量来源过了一遍，旋即颌首：“看来，还是只能收集精神能量了么？”
　　相比较于其它能量形式而言，还是精神能量更加符合他的要求。
　　“看来……有关我未来的规划，也应该修改一下了！”
　　暗自下了决心之后，吴明第二天表现得却跟正常人一样，陪着小伙伴们在红珊瑚海上度过了一个愉快的假期。
　　在归程的那天，他们又来到了港口码头。
　　“维克多船长，麻烦你了！”
　　游艇如期停靠，吴明看着船长，微笑打着招呼。
　　“能为诸位先生、小姐服务，是我们全体船员的荣幸！”
　　维克多抚胸躬身行礼，这可是一群大金主，轻易不能得罪了，特别是这个领头的史蒂文，气质还有谈吐实在太独特了，几乎令他以为是哪个大贵族、大财阀的继承人了。
　　“回去喽！”
　　维迪提着两个大包，身上还挂满了各种纪念品：“希望这次不要再遇到风暴什么的，那种经历，我可不想再来一次了。”
　　听到他这句话，吴明嘴角却是带起了一丝嘲讽的笑意。
　　幽灵船么？
　　这倒是一个很好的实验对象呢！
　　……
　　咔嚓！咔嚓！
　　呼呼！滴答！滴答！
　　雷电狂舞，大风呼啸，惊人的雨点砸落。
　　命运之神仿佛已经抛弃了维迪，令这个可怜的小家伙再次遇上了一场暴风雨，几乎将整个胃都要呕吐出来。
　　“怎么回事？又遇到了暴风雨！”
　　维克多在船长室内，看到领航员变得十分气急败坏：“船长，我明明已经查过所有的航海天气，这个季节再被我们遇上一次热带风暴的概率应该几乎为0才对的啊！”
　　“或许，这就是命运吧！”
　　他睿智地吐了一个烟圈，蓦然砸了砸手上的玳瑁烟斗：“小伙子们，都动起来吧！”
　　“船长，快看！”
　　就在这时，一个船员指着远方，大叫了起来：“幽……幽灵船！”
　　“什么？”
　　这下，就连维克多都失态了。
　　他趴在窗户边上，看着那艘缓缓靠近的荧光三桅帆船，感觉整个人都不好了：“为什么？为什么它非要死追着我们不放？”
　　呜呜！
　　不论船员与乘客们怎么哀嚎尖叫，幽灵船却是一无所觉，慢慢行驶上前。
　　一层黑色的光芒夹杂在黑气当中，令腐朽的甲板上多了许多影影幢幢的人影。
　　他们神色木然、浑身半透明、小腿以下的部位都消失得无影无踪，根本就是一群鬼魅亡魂。
　　“终于来了么？”
　　此时，吴明却是穿着一身雨衣，来到了甲板之上，纵然船身不断摇晃，也是如履平地般行走着。
　　“主神空间！”
　　他盯着船只上麻木的怨灵，摸了摸眉心。
　　咻！
　　一道光芒浮现，主神空间张开，幽灵船上的大量幽魂瞬间消失。
　　在下一刹那，主神空间之内，一名名脸上带着茫然之色的灵魂浮现出来。
　　他们身上大多伤痕累累，肢体残缺，就在这时，一层白色的光芒落下，弥补魂体，令他们一下就恢复了建康时的状态。
　　一种冥冥的感动，顿时在他们心里生成，令他们纷纷跪下，歌颂着这神迹：“吾主！您是救赎的主宰，引领我们进入您的神国，让我们获得了新生，愿您的道行于世界……”
　　主神空间严格说起来，是比真神神国还要玄奥的东西，但拿来冒充神国，也是一点破绽都没有。
　　吴明只是一招手，原本幽灵船上的数千高素质阴魂就尽数消失不见，被收入主神空间当中，变成了类似祈并者一般的存在。
　　很显然，他们日后的祈祷，所产生的精神力量，将会成为主神空间最基本的一个动力源。
　　“只是这些，数量远远不够啊……高品质，还要维持自身不灭的怨魂，在这个世界上实在太稀少了一点……”
　　当然，吴明可没有将主神空间直接当成神国建设的打算，这根本是大材小用。
　　在他的设想当中，神国这部分单独划出的空间，只是作为动力源与精神能量储备，乃是整个主神空间较为根源的秘密，除了死灵祈并者之外，根本不会让任何轮回者知晓与靠近。
　　“要探索真实世界，自然必须依靠活人，因此培养轮回者也是必须！”
　　吴明沉吟着：“当然，光靠祈并者所产生的动能，最多只能维持主神空间最低层次的运转，要想开启副本，哪怕是最低级的虚幻仙境，也必须要大量传播，收集活人的精神能量！”
　　一个大活人所产生的精神力量，远远超过死灵祈并者。
　　毕竟，在这个世界上，普通人才是主流，更不用说蒸汽革命所带来的人口暴增，在吴明看来都是最为宝贵的财富！
　　“船！船长！幽灵船停下了，暴风雨也没有了！”
　　游艇之上，船员结结巴巴地道。
　　“我看得见！”
　　维克多一把推开船员，来到了甲板上。
　　“史蒂文先生，你怎么在这里？这很危险？”
　　“实际上，我只是想见见这艘幽灵船！”
　　在吴明面前，幽灵船已经完全失去了灵光，跟一艘破旧的三桅帆船没有两样了。


第六百六十九章 探索
　　“幽……幽灵船！”
　　雨过天晴，在维克多与吴明身后，跟随而来的海员与维迪等人见到这艘帆船，都是发出了尖利的惊叫。
　　“放下救生艇，我要上去看看！”
　　作为一名老海员，维克多明显感觉到了这艘幽灵船的不同，在阳光之下，完全就是一副破败木船的模样，再也没有了暴风雨当中那层诡异的荧光与令人心惊胆颤的气场。
　　“快点！不要磨磨蹭蹭的！”他吆喝着：“作为一名航海员，能亲自上幽灵船探索，实在是一件幸运之极的事情！”
　　很显然，这位船长阁下非常富有勇气，甚至不顾一干船员的反对，径自做下了决定。
　　“既然如此的话，由我陪你一起如何？”
　　吴明在旁边，微笑着提出了一个建议：“对于这种船只，我也很有兴趣呢！”
　　“这……好吧！”
　　对上吴明一双高深莫测的目光之后，维克多迟疑了下，旋即就答应下来。
　　“史蒂文，你疯了么？”
　　爱丽丝站在甲板上，满脸都是纠结之色：“如果你出了什么意外……”
　　“这是探险！探险懂不懂？”
　　令吴明略微有些意外的是，维迪这家伙给自己套上了一件救生衣，同样上了救生艇：“大海上的幽灵船，这件事一定会成为我一辈子的吹嘘资本的！”
　　“真是……”
　　吴明苦笑着摇了摇头，知道维迪之所以敢下来，恐怕还是因为自己，心里不由暗自颌首。
　　这家伙虽然品行、毅力都不怎么样，但好歹还算有些义气，以后也不妨提携他一把。
　　“好了，我们两个，再加上几个海员已经足够了，爱丽丝，能帮我照顾一下安洁莉娜么？”
　　吴明盯着爱丽丝的眼睛，令她根本无法说出拒绝的话语。
　　“好了好了！以我航海多年的经验，能漂浮在阳光之下的鬼船，危险性都不会太高……”
　　维克多拍了拍手掌，与吴明一人持着一根船桨，向幽灵船缓缓靠近。
　　巨大的三桅帆船静静停在海面之上，周身的木板腐朽，带着一股恶臭。
　　“小心！”
　　游艇上的三副准备抓着一块木板翻上船，突然间，只听到“咔嚓”一声，那块木板竟然被他直接扳了下来，整个人错愕着掉入了海水里。
　　清晨的海水还是非常寒冷的，这家伙当即就被哆嗦着救回了救生艇上，显然参加不了之后的探索了。
　　“要小心，这艘帆船的木料已经很腐朽了……”
　　维克多叼着烟斗，看着帆船的目光中带着缅怀之色：“我怀疑，只要一个浪头就会令它散架，如此有年头的船只，可是非常少见了啊……”
　　吴明小心地用飞爪套住了一根看起来还算结实的桅杆，维克多第一个爬了上去。
　　“这地板……让我有些心里发虚！”
　　吴明立即跟上，维迪是最后一个，他踩在三桅帆船的甲板上，脸上浮现出虚汗。
　　年久失修，又经过海水的浸泡，令木板变得非常绵软，踩上去的感觉虽然很舒服，但吴明怀疑自己用力之下，会不会直接将甲板跺出一个洞来。
　　“不要太担心，这船的龙骨还算结实……”
　　维克多仔细打量了一下船只，脸上露出一丝疑惑之色：“她比我想象的要坚强一些，难道是幽灵们的加成么？”
　　咔嚓！
　　讲到这里，他不再犹豫，直接拉开舱门，进入了船舱内部。
　　煤气探照灯发出明亮的光芒，一股恶臭的味道传来，地板上一片潮湿，甚至还爬了一些海藻与贝类，充满着一种阴森与恐怖的气氛。
　　“咕噜！咕噜！”
　　维克多随意拉开一间房门，整个门扉都一下碎裂下来，旋即，几具白色的骨架倒下，空洞洞的骷髅头滴溜溜得在地上打转，令维迪发出一声尖叫。
　　“这应该是船员的休息室，不知道当初遇到了什么事情，让他们一起死在这里，好像连一点挣扎都没有……”
　　维克多看着这一幕，面色却是凝重起来。
　　他与吴明对视一眼，不约而同地都走向了船舱里最好的一个位置，那是独属于船长的私人空间。
　　蓬！
　　木板门被直接劈开，现出一个有些陈旧的舱室。
　　在大航海时代，由于船只空间的有限，不得不尽量充分利用起来，装载更多的商品，有着一个独立的船舱，在船只上绝对是身份的证明！
　　维克多毒辣的眼睛立即盯到了书桌上，吴明站在那里，已经掏出了一本黑色而厚实的航海日志。
　　这本书显然经过很好的防潮与防蛀处理，纵然经过不知道多久时间的洗刷，却还能勉强阅读。
　　“航海日志？船长的日记？”
　　维克多撇了撇嘴，露出一个有些嘲讽的笑意：“史蒂文先生，难道你以为现在还是海贼时代，那些船长会将自己的私人珍藏找个荒岛埋了，并留下地图么？”
　　进入工业化时代之后，这种没效率的方式早就被抛弃了。
　　船长们的私人财富要么直接存银行里面，指定继承人，要么早就被挥霍一空，又或者购买了股票与基金等保值产品，哪里还可能剩下什么？
　　至于更加重要的私人航线之类，经过了地理大发现之后，连世界地图都被绘制了出来，或许这位已故的船长记述的某条航线在当时价值连城，但现在肯定早就跑满了商船！
　　他倒是对于这位船长的珍藏有些兴趣。
　　虽然一些奢侈品已经腐坏，但金器与银器却不会腐烂的。
　　“按照国际惯例，公海中的发现一律归探索者所有……史蒂文、维迪先生，你们参与了这次探险，同样可以在其中分配份额！”
　　维克多船长不顾旁边二副的脸色，微笑说着。
　　估算过这些“遗产”的价值之后，他就放弃了要独吞的想法，毕竟这艘幽灵船上的值钱东西也没有多少，不值得他去冒险。
　　吴明等人雇佣他的时候，他的相貌名字与船只早就被登记了下来，为了这么一点点财富，就去做海盗？特别是惹上这么一群看起来很有背景的二代？
　　多年的人生阅历，令维克多船长立即放弃了这个想法。
　　“我们也有份额？！”
　　维迪眼睛一亮，欢呼一声。
　　他倒不是在乎能收入多少，只是一想到能从这里获得某件探险的“证明”，作为日后吹嘘与收藏的资本，都是很有面子的事情。
　　“能参与这次探险，我就已经很高兴了，倒并不要求什么回报……”
　　吴明微微一笑，说出的话语却令维克多船长变了脸色：“只是……为什么要将这些东西拍卖掉呢？不如送掉如何？”
　　“你什么意思？”
　　维克多还没有说话，旁边五大三粗、膀大腰圆的二副就跳出来叫道。
　　“船长有没有认出这艘船的来历？”
　　吴明没回答，直接看向维克多。
　　“如果我没有看错的话，这应该是一艘当时很活跃的运奴船，当然，只要它沉没在公海，就变成了没有主人的东西！”
　　维克多展露出一名船长的非凡眼光与素养。
　　“的确，这是一艘运奴船，并且还是当时很有名的霍克海山号！”
　　吴明拍了拍手上的航海日志。
　　“霍克海山号？！霍克……霍克家族！”
　　维克多发出一声惊呼：“那个王国航海与制船业的大商团？！”
　　“哼，纵然这样，他们敢越过法律来找麻烦不成？”
　　维迪与二副都流露出这样的意思，维克多却是沉默了。
　　“这里最有价值的，就是船长室里面的一些珍藏，论价值还不到一万金元！”
　　鉴定师的经历，令吴明非常有资格说出这话，“但将如若将它交还给霍克家族的话，我们将会得到他们的友谊，不知道维克多船长对于其它生意有没有兴趣呢？”
　　“其它生意？”
　　“不错！我对公海中的遗迹与宝藏很有兴趣，准备组建一个打捞公司！原本还在犹豫人手与渠道的问题，但现在，一切都解决了！”
　　吴明看向维克多，“如果你同意的话，我愿意让你成为我的合伙人，先期注资一百万金元！”
　　“一百万？”
　　二副发出惊呼，这个时代金元的购买力很高，这显然是一笔极为惊人的财富，与这个相比，幽灵船又根本不算什么了。
　　“远洋打捞公司？”
　　维克多摸了摸下巴：“莫非你有什么内幕情报？”
　　他强烈怀疑吴明获得了某份沉船图，才打着这个注意，否则的话，这种打捞公司基本就跟撞大运一样，赔本的居多。
　　吴明还以一个高深莫测的微笑，他当然不会说自己只是想发掘深海中可能的遗迹，早就做好了贴钱的准备。
　　当然，此时肯定不能这么说。
　　“我只是相信一旦拥有了霍克家族的友谊与人脉，如果维克多船长再愿意加盟的话，我们的事业一定会大获成功的！”
　　吴明加重了语气。
　　“这件事可以等到回去之后再说……”
　　维克多脸上浮现出一丝迟疑之色，又转为苦笑：“才这点年纪，你就想到这么多，我终于知道为什么我一辈子都是穷鬼了……”


第六百七十章 兴建
　　“惊现！三百年前的幽灵船！”
　　“海山号！失踪已久的霍克家族旗舰！”
　　“大发现，维克多船长的探险！”
　　……
　　表面淡黄、厚实挺括的报纸上用各种夸张的手法描述了这次的幽灵船归来事件，成功地引发了民众的又一波神秘学热潮。
　　吴明翻了几页，很满意地见到自己与维迪等人的信息却是被一笔带过，用“游客”两字概括了。
　　这种出名的事情，让维克多船长去做就好了，自己还是需要低调。
　　“史蒂文·斯特林先生！非常感谢您送回祖先的遗物，我们霍克家族会牢记这份友谊的！”
　　在他面前，一名衣着得体考究，白金色头发的中年人微笑说道。
　　“这次主要是维克多船长的功劳！安文先生！”
　　吴明回答得相当谦逊。
　　实际上，纵然霍克家族是一家大财团，在金橡王国中也很有影响力，但在他眼里还当真算不得什么。
　　这次与对方打交道，主要还是为了维克多船长铺路。
　　“嗯，我知道了！”
　　安文·霍克笑了笑：“有关远洋航海公司的成立事宜，我们会尽力给予方便的，并且还会以出厂价提供适合远洋航行与打捞的仪器与设备……”
　　对于西方人而言，施恩就望报，是很正常的事情，在安文看来，这次也不过是一次交易罢了。
　　等到帮助这一把之后，虽然与面前这位史蒂文还有维克多船长还算熟人，但日后会以怎么样的态度面对，就要看他们各自的发展了。
　　“两个刚刚脱离社会底层的家伙，想要进入真正的上流社会，还有很长的一段路要走呢！”
　　安文在心里默默感叹，不知道为什么，他看向吴明的目光中却是带着奇异。
　　这个少年给他的感觉，仿佛能够抓住那一丝微薄的希望！
　　……
　　就在一家名叫“海洋之心”的远洋打捞公司在维多利亚港低调地挂牌成立之际，吴明几个也回到了音巢市。
　　假期过去之后，他们也必须要面对各自的生活了。
　　安洁莉娜需要继续完成学业，菲利普倒是如愿以偿地考上了皇家警察学院，不久后就要去报到。
　　菲利普这个家伙虽然勉强通过了中学毕业考，可惜在大学入学试中还是惨败下来——这完全不是他可以使用小聪明的地方，而他的家庭也没有那么大的影响力。
　　还有爱丽丝，虽然读书也相当刻苦，却还是没有收到任何一家科研学院的邀请函，只能去母亲所在的研究所打工，准备半工半读，继续奋战大学入学试，毕竟，纵然在同一个研究所工作，中学与大学文凭所决定的待遇与未来发展都是天差地别。
　　在离别之际，她似乎有很多话想跟吴明说，又有些自卑地说不出口。
　　笼罩在史蒂文·斯特林身上的光环，实在是太过灿烂了。
　　特别是，他已经获得了保送的名额，即将进入毕纳福商业大学，这个纵然在金橡王国当中也是商业的一流学府中深造。
　　或许，等到数年、数十年之后，在他们一干小伙伴之中，只有菲利普或许还能勉强看到他的背影了。
　　略微在家休息了几日之后，吴明又踏上了蒸汽火车，准备前往大学报到。
　　“衣服、金元都带够没有？”
　　斯特林夫人絮絮叨叨地为吴明整理着行李：“如果钱不够的话直接打电话，让你爸爸给你汇款！”
　　她最后再给了詹姆一个白眼：“真的不用他送你去？”
　　“真的不用，毕竟还有生意需要照顾么！”
　　吴明笑了笑：“我已经是大学生，不是小孩子了！”
　　这种俏皮的话语，立即令斯特林夫人露出笑容：“你连十五岁都还没到，怎么不是小家伙了？”
　　呜呜！
　　火车的汽笛鸣响，吴明跳上了车厢：“再见！”
　　“到了就给我们打电话！”
　　詹姆与斯特林夫人使劲摇手，布兰登与安洁莉娜两个弟弟妹妹也来了，不过区别是一个臭着脸，一个却似乎还有些不舍。
　　“安洁莉娜的体质有些特殊，以后倒是要好好研究一下……”
　　吴明坐在位置上，看着窗户旁边飞快跑过的房屋与数目，脸上浮现出若有所思之色。
　　毕纳福大学所在的卡斯帕市距离音巢市并不遥远，也就几个小时的火车程，坐一下就到了。
　　这个距离，飞艇都不一定天天有票，时间还差不多，不如乘坐火车。
　　吴明对于上什么大学根本无所谓，当时也就随意选了一家距离比较近的。
　　“这位……先生？！你是学生么？”
　　在吴明对面，一名十八九岁的大姑娘正好奇地盯着他的脸庞。
　　此时的吴明是一个标准的大男孩模样，脸上却没有一点青涩，反而充满了一种睿智的感觉，对于情窦初开的小女生而言，无疑非常具有吸引力。
　　“嗯，要去卡斯帕市读书！”
　　吴明随意说了自己的学校名字，对面的女生就用一种惊叹的语气道：“您竟然已经考取了大学？天呐，先生您以后一定会成为一个了不起的人！”
　　她不自觉地就用上了敬语，并且为吴明引来了整个车厢的注目。
　　大学入学试只要有着中学毕业证明都可以参加，社会上不乏也有考了几年、十几年、甚至人到中年之后再继续靠入大学深造的“老鸟”。
　　吴明瞥了眼这女生手边的书籍：“《函数解析》、《新材料学》……你也是大学生？”
　　“不！不！”
　　对面的女生一下羞红了脸：“这是我姐姐的书，我借来看看……”
　　到了她这个年纪，能看懂这些书册，应该已经接受过中学教育，却还不是大学生，显然也是失败了好几次。
　　“哦！”
　　吴明淡淡说了一句，没有继续发问，而是看着窗户外面的景色，显得有些心不在焉，实际上却是暗自与识海中的主神空间交流。
　　在此时的空间之内，一片专门的区域已经被隔离出来，里面是上次幽灵船救下的数千祈并者灵魂。
　　他们所居住的地方是大块平原，此时上面已经有了一些建筑。
　　祈并者不需要进食、睡眠等一系列行为来维持自身的生理活动，现在之所以如此，只是生前习惯的影响，还有一点精神上的寄托。
　　而他们每天的大部分时间，都放在了祈祷上。
　　“吾主，您是救赎的主宰！”
　　“您的神国接纳了我们的灵魂，您的大道行于世界！”
　　“您是一切的一切，神上之神，永恒的主宰，您的真名，必将在未来永恒！”
　　……
　　话说回来，这些祈祷词如果在一个有着真神的世界，一旦传播开来，必将引起轩然大波，受到所有神祇的一致敌视。
　　但现在么？
　　虽然不知道这个蒸汽朋克世界中有没有真神，但吴明并没有见到影响力特别厉害的宗教，并且在主神空间当中关上门自己玩，只要不传播出去，就根本没有什么关系。
　　“这些祈并者的信仰还是非常虔诚的……可惜，数目还是太少，并且灵魂形态所能提供的精神力也是有限，毕竟一大部分就得先供给与维持自身的存在……”
　　吴明以上帝视角注视了下，旋即在心里默默叹了口气。
　　他对于神道的了解可谓非凡，知道所谓的信徒，按照等级略微划分为三级：泛信徒、虔诚信徒、狂信徒。
　　泛信徒就是见神就拜的那一拨人，甚至伪信徒也可包含在内。
　　而虔诚信徒就是真信，对于任何一位神祇而言都是宝贵的财富。
　　至于狂信徒？那可遇不可求，极限形态，便是与神祇之道重合的圣灵！
　　这些亡魂，因为得到了吴明的救赎，此时信仰普遍非常坚固，算是虔诚信徒，当中还有几个狂信，放在世俗，大概已经可以维持一个教会的根基了。
　　但对于主神空间而言，这点信仰之力，或者说精神力量还是不够！远远不够！
　　“主神空间没有大罗之力，却有着造化之能！”
　　吴明意识浮现在明珠中，看着面前的一池金色的精神力液体，沉吟不语。
　　“简陋……这个空间，实在是太简陋了……甚至连一个辅助运算的副程序都没有，简直就像一张白纸一样，一切都需要我自己去添加……”
　　整个空间当然不能吴明一个人去管理，否则这种驳杂的工作，简直要将他烦死。
　　“所以，建立几个核心程序非常有着必要，还要符合这个世界的规则……”
　　主神空间毕竟不是主神殿，没有大罗之力，一开始的发展还是建立在这个世界之上，因此纵然吴明要做什么动作，也不能违背这个世界的基本规则。
　　“以我的了解来看，这个世界当中，光脑智脑什么的是想都不用想了，不过也有变通的可能……”
　　吴明一挥手，将近两千张组装图与数十万的零件构造图就浮现了出来。
　　“蒸汽差分机与分析机，这个蒸汽朋克世界的最高科技！”
　　吴明喃喃着。
　　这种设计图并不是什么秘密，成吨的图纸就摆在大图书馆的储藏室中，根本就不怕被盗走，因为要将它成功建造出来，是一个庞大到难以想象的工程！


第六百七十一章 智能
　　这个世界的蒸汽差分机与分析机，就相当于电脑一样。
　　而要将它建造出来的困难，除了国家机关与几个大财阀之外，对于个人而言简直是地狱难度的。
　　举个最简单的例子，一台最普通、小型的差分机，功能只有自动处理不同函数的计算过程、同时处理6个不同的9位数，计算精度达到20位小数，算是差分机中的最基本单元。
　　但就是这样一台机器，就包含了上万个零件，总重量超过10吨！甚至每一个部件的精度要求都在千分之一个英寸以内！
　　对于普通人而言，光是材料费都要破产。
　　吴明当时看过设计图之后就深深哀叹，这个蒸汽时代的计算机，还当真不是普通人能够玩得起的东西。
　　当然，这次有了主神空间之后，他却立即再去了图书馆一趟，将所有的设计图与零件图都拷贝了过来。
　　“造化！”
　　吴明低呼一声，精神力海洋震颤，一个个黝黑而晶亮的金属部件凭空浮现。
　　毕竟只是主神空间内的虚幻之物，用不着大量的材料，一点精神力幻化就足够了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　虚空当中仿佛有着无数透明的大手，仿佛大师级的工程师一般，将上万个零件组合起来，形成了一台由齿轮、金属杆、传送带组合而成的标准差分机。
　　“一台差分机的运算力，实在太过渺小了……要想完成我的设计，必须使用多台差分机联合运算的形式……”
　　吴明打了个响指。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　虚空当中，同样的情形再次浮现，将近十万台差分机落下，形成了极为壮观的钢铁堆集群。
　　“这种奢侈，恐怕纵然金橡王国的皇家研究院都不敢这么干吧？”
　　呜呜！
　　同样数量的蒸汽机浮现，锅炉熊熊燃烧起来，蒸汽经过阀门，产生出巨大的推动力，撬动杠杆，令诸多转轮飞快运转起来。
　　“动力有了，运算量有了，最后，就是核心的分析与控制……”
　　吴明双手平伸。
　　在前方，专门预留出的钢铁集群中心的空地上，一台仿佛小山一样的分析机瞬间浮现。
　　大量的齿轮上储存着数字，又通过打孔机的控制，利用转轮间的啮合、旋转、平移等方式进行数字运算，形成了一个庞大的数据库。
　　“虽然型号未必是最新，但如此不惜工本地砸下去，这台机械计算机绝对不会比任何一台国家的计算机逊色，不！已经远远超出了……”
　　当然，即使它的运算量已经恐怖到足以比拟智脑，却终究只是一个死板的程序，笨重、复杂到了极点。
　　“金属活化！”
　　“启灵！”
　　因此，吴明接下来又动用了术法的力量，为整个差分机组进行加持。
　　一层朦胧的荧蓝色光彩在整个机组上绽放，仿佛血管一般，最后汇聚到了中心的分析机上。
　　大量的数据运算中，蓝色的光芒也越发晶莹，好像心脏一般跳动起来。
　　“请命名！”
　　在蒸汽计算机的恐怖运算量基础上，超凡术法起到了点石成金的作用，形成了一个混杂了科幻与神秘风格的塔灵。
　　“管家！”
　　吴明径自开口。
　　“命名确认，智能管家为您服务！”
　　机械的声音传入吴明耳朵。
　　这个塔灵，没有自己的智慧，说到底了还是一个死板的程序，不过在耐心与细致方面却要超过人类很多，运算力更是恐怖，足以为吴明打理主神空间的一切，管家之名名副其实。
　　“如果说之前的祈并者神国，是空间的动力源的话，这里就是空间的大脑……也必须好好保护起来！”
　　吴明一挥手，这片空间也被隔离，牢牢封锁起来。
　　“可惜……管家无法带到现实中去，除非我拥有那巨量的资源，将它在现实中建造出来……”
　　吴明叹息一声，直接道：“管家，显示主神空间状态！”
　　轰！
　　隐约的震动传来，吴明似乎可以感知到那片大脑区蒸汽机的咆哮与诸多差分机的运算。
　　打孔机飞快吐着数字，经过分析机汇总，最后的结果，却是通过智能管家的转化，以最能理解的方式浮现在吴明面前。
　　【主神空间】
　　【拥有区域：智脑区、神国区、未命名区】
　　【祈并者数目：3218名】
　　【精神力储备：9761单位】
　　……
　　“精神力数据化，总算能做到了……”
　　这个精神力单位，自然是吴明定义的，比照原力而言，一方原力，大概可以化为百万单位的精神力，由此就可以看出这个主神空间到底有多么衰微与扑街了。
　　“这情形，简直比本尊刚刚得到主神殿时还要一穷二白……”
　　吴明默默吐槽：“如果本尊能送来一方原力，我哪里还需要这么算计，早就将智脑真实化到现实当中，主神空间覆盖一切了……”
　　他眨了眨眼睛，盯着精神力储备一栏：“目前的当务之急，还是尽量收集精神力量，好在这个世界其它没有，人口数量与信息传播方面却是优势巨大……最后建造虚幻仙境，选拔轮回者……”
　　吴明意识一震，旋即就回到了本体。
　　……
　　蒸汽火车之上。
　　鸣笛炸响，金属杠杆剧烈的声音传来，颠簸的车身，坚硬的座位，给人的感觉相当难受。
　　这也是为什么许多富人宁可乘坐飞艇也不愿意坐火车的原因。
　　“加点弹簧减震这么难么？还是单纯的抠门？”
　　吴明在心里默默吐槽，旋即耳边就传来了对面女孩的声音：
　　“先生？先生？”
　　“抱歉，我刚才有些走神！”
　　他微笑着道歉，那种爽朗与干净的姿态，令对面的女生有些脸颊绯红：“有什么事么？”
　　“没！没什么？”
　　她心里暗暗啐了自己一口，掩盖有些慌乱的神色：“我只是想提醒你！对！提醒你，还有一站就到卡斯帕市了！”
　　“哦，原来如此，多谢了！”
　　吴明并非不解风情，但现在，显然不是沉迷于这些小娱乐的时候。
　　直到火车到站，他提着行李下去之后，那个女生才懊恼地一拍额头：“哎呀……忘了问他的名字了，我也没有告诉他，我……我叫做米西……”
　　……
　　“司机，去毕纳福商业大学！”
　　这座学府显然在卡斯帕市知名度很高，司机没有丝毫犹豫地发动了车子，更投来一个佩服的神色：“客人你是新生？”
　　“嗯，今天前来报到！”
　　“哈，这样的新生我今天见了好几个了，不过他们都有着父母陪同，像您这样独立的小先生可是很少了呢！”
　　司机相当健谈，一路上能从火车站附近某家非常不错的餐厅，聊到了卡斯帕市最新规划的一个工业区。
　　就在他还打算向吴明介绍市里哪个酒吧最好玩，舞女最火辣的时候，毕纳福大学的校门已经矗立在吴明眼前。
　　“多谢你的忠告与建议！”
　　吴明抓着行李下了车，又甩出一张金元：“你的小费！”
　　“多谢您，尊敬而慷慨的小先生！”
　　背后的司机传来兴奋的声音：“如果你想要去最好的酒吧玩，不要忘了老巴克的建议！”
　　“毕纳福大学？”
　　吴明提着旅行包，看了看学校的大门。
　　大理石的凯旋门很有一种磅礴的味道，两边的花树荡漾下细碎的花瓣，看起来美如梦幻，在大门口早就汇聚了一帮学生与家长，显然都是过来报道的新生。
　　“嗨！伙计，新来的？”
　　他走到校门，立即就被一个瘦高个男生拦了下来。
　　这个男生穿着休闲服，胸前却戴着毕纳福的校徽，嘴唇很薄，眼睛很小，笑起来就仿佛一只大老鼠一样：“我是你的学长，你可以叫我卡特，第一次来大学，居然没有父母陪同，是不是有些眼晕，不知道流程？要不要享受学长的一站式服务？帮你报名、登记、再分配宿舍，还可以提供行李包送服务哦！”
　　看到他这幅热情的样子，不知道为什么，吴明立即联想起了自己见过的推销员。
　　“难道你准备义务帮我？”
　　吴明露出一副警惕之色，特意加重了义务两个字。
　　“义务？”
　　卡特干笑两声，指了指大学名称：“这里可是商业大学，一切都是生意！时间就是金钱，我的朋友，作为为你付出了时间的我，理所应当地需要一点报酬！”
　　他搓了搓手指，可惜这幅尊容实在不敢恭维，令每一个见到的人都不自觉地想捂紧自己的口袋。
　　实际上卡特也是相当无奈，他的价格已经是所有同学中最低的了，奈何因为这幅容貌的影响，令他的收入在社团中排名垫底，简直是社团之耻——大学中的社会活动只会更多，而能否从这群学弟学妹的口袋中掏出钱来，被看作是衡量他们能力的一个重要标准。
　　“你说得对，时间就是金钱！”
　　就在卡特绝望的时候，吴明看着那边忙乱的人群，晃了晃手上的金元：“用最快的速度，令我满意地办好这一切，你会获得你应得的东西！”
　　“没问题！”
　　这个要求在卡特听来有如天籁，立即忙不迭地答应下来。


第六百七十二章 异常
　　“您好，新生登记！”
　　不得不说，卡特作为地头蛇，在情报与熟知路途方面还是相当不错的，熟门熟路地带着吴明杀过重围，来到了最后一个窗口前面。
　　“史蒂文·斯特林！”
　　吴明报出了自己的名字。
　　“嗯，我看看……”
　　窗台后面的女人翻了翻记名簿：“嗯，的确，来自音巢市，圣乔治中学的推荐生！一个小天才！”
　　她打量了下吴明，眸子里面有些诧异，毕竟保送生基本都比考试出来的还要优秀。
　　“一年学杂费五百金元，你要申请宿舍么？或者可以自己在学校外面租房住。”
　　“宿舍楼，有单间么？”
　　吴明皱了皱眉头。
　　“没有！”
　　“那我在外面租房住好了！”
　　大学的自由程度，显然又要比小学与中学高过一筹，令吴明很是满意。
　　交过钱之后，他领到了自己的课程表与专业课本目录——这些书籍还需要他自己去购买。
　　“多谢你了，卡特学长！”
　　能花钱节约时间，吴明还是比较满意的，而收到报酬的卡特更是满意：“这位学弟！”
　　他提着吴明行李的手没有放下，眼珠一转：“你还要在外面找一个宿舍，不如我推荐你一个如何？”
　　“我比较喜欢清静，不想合租！”
　　吴明说出了自己的要求。
　　“没问题，莲娜夫人的公寓楼一定能满足你，并且她还可以为你提供打扫与伙食服务！”
　　卡特打了个响指，显得非常眉飞色舞，吴明不用脑袋都可以猜到他肯定在其中有着提成。
　　“先去看看吧！”
　　不过他还真的不在乎这个，立即说道。
　　“好，马上去！”
　　遇到这么一个爽快的家伙，卡特简直有些难以置信：“你就不怕我是什么坏人？”
　　能从千军万马中杀出来的人，不应该如此天真才是。
　　“呵呵……”
　　吴明轻笑一声，不说通过感应，他知道面前这人的确没有什么恶意，纵然有，需要担心的也绝对不是自己。
　　“走吧！”
　　卡特显得有些纳闷，但还是带着吴明离开校园，来到了学校旁边的一间公寓楼。
　　“莲娜夫人，我给你带租客来了！”
　　卡特的大嗓门远近可闻。
　　“请进吧！”
　　房门打开，一个最多只有三十岁，看起来年青美艳的妇人迎接了出来。
　　“这是我丈夫留给我的房子，地方很大，隔音效果很好，我这次准备出租其中一层，有着独立的卧室、会客厅、卫生间……”
　　莲娜夫人穿着一身黑色的连衣裙，看起来有些破旧，显然经济条件不怎么样。
　　吴明里外看过之后，却是比较满意。
　　“月租金10金元，如果直接签一年契约的话，可以便宜5金元，需要服务的话，费用另算！”
　　莲娜夫人报出了价格，在提到服务这个词的时候，她脸上微微一红，好像是个很容易害羞的女人。
　　吴明狐疑地瞥了旁边的卡特一眼，这家伙讪讪笑了下，却没有多说什么。
　　“好吧！只要再给我看看这公寓的产权证明，我就签一年的契约！”
　　这点防范，还是要做的。
　　“当然，我现在就可以给你看法律文件的原本！”
　　莲娜夫人一下开心起来，扭动着腰肢离开。
　　“喂！”
　　吴明靠近卡特：“这位夫人的服务，恐怕不止打扫卫生这么简单吧？”
　　“嘿嘿……这叫各取所需么！”
　　卡特回以一个心照不宣的眼神，令吴明撇了撇嘴，想当的无语。
　　……
　　敲定了房屋，再去书店一趟，按照名录将大学课本买齐之后，吴明的大学生活就开始了。
　　这里的环境比中学更要宽松，也令他有了更多的时间来修炼与研究主神空间。
　　因为课程与教室的不固定，就连班上的同学都有些互相认不齐。
　　倒是吴明发现了，自己的同学们好像都有着一点小事业，还有几个明显是中年的家伙，也不知道是来镀金深造还是拓展人脉的。
　　他的同学也记住了他这么一个每次都是行色匆匆，几乎不参加任何集体活动的家伙。
　　得到主神空间之后，吴明觉得自己的未来规划应该改改了。
　　甚至，就连从大学毕业，进入社会上流的计划都已经不再那么重要，经常性的跷课也成了家常便饭，如果不是他成绩实在太好，考试更没有一次缺席的话，恐怕早就收到警告了。
　　“这是一个很善于利用规则的惫懒家伙！或许也在忙着什么生意！”
　　这是他的同学对他的评价。
　　吴明的确很忙，他既要遥控音巢市的产业，又要指挥魅狐迪雅动作，最后还要与维多利亚港的维克多船长交流新公司的规划与目标，最重要的还是自身的进步，简直忙得脚不沾地。
　　“主神空间的建设进度，实在是太落后了……”
　　数个月后，在公寓楼里，吴明躺在床上，看似无意识地发着呆，实际上却是精神集中，考察着主神空间的进展。
　　“管家，显示数据！”
　　他低呼一声，智能管家就将一段数据投射到他面前：
　　【主神空间】
　　【拥有区域：智脑区、神国区、未命名区】
　　【祈并者数目：3226名】
　　【精神力储备：28751单位】
　　……
　　这么久的时间当中，他就抓到了一点游离的灵魂，投入神国里面成为祈并者，而经过上次巨大的消耗之后，精神力储备也终于开始缓慢回复起来。
　　“轮回者的先期投资与培养，基本都是亏本生意，特别是利用虚幻仙境而言……因此，目前最关键的还是收集精神能量，祈并者是个关键，可惜符合条件的高品质阴魂太难寻找了，不是哪里都有幽灵船那样的好事的……”
　　吴明摸了摸下巴，想着如果让维克多出海专门寻找幽灵船的话，这个船长会不会以为自己发了疯？
　　“论精神力的来源，祈并者胜在隐蔽安全，能产生的数量却是远远不如大活人的……”
　　吴明沉吟了下：“看来，有必要向现实世界伸手了！”
　　他心里已经有了一个隐约的计划，准备再过一段时间，就可以尝试实施起来。
　　“史蒂文先生，晚餐已经准备好了！”
　　就在这时，莲娜夫人敲了敲门，以和缓的声音说道。
　　“好的！我马上出来！”
　　吴明回答一声，从床上爬起，打着哈欠到了楼下。
　　他将一日三餐与日常保洁都交给莲娜夫人包办，对方的手艺显然对得起自己的价钱，只是有着一点令吴明很奇怪。
　　从这幢公寓，还有其它一些方面来看，这位莲娜夫人的亡夫应该给她留下了一大笔遗产，足够维持小康的生活，不知道为什么，她却时常显得很是窘迫的模样。
　　“莲娜夫人，最近有什么问题，需要我帮忙的么？”
　　吃完牛排之后，吴明喝着罗宋汤，突然问道。
　　“什……什么？”
　　莲娜夫人一个激灵，双手不安地搅动着裙角：“史蒂文先生，为什么这么说？”
　　吴明指了指她的肩膀，在靠近脖子的位置上，明显有着一点瘀伤。
　　“哦，没有什么，谢谢你！”
　　莲娜夫人极不自然地掩盖了下，旋即端着自己的面包进入了房间，惊人的感知，令吴明听到了隐约的抽泣声传来。
　　吴明叹了口气。
　　这个女人似乎很需要钱，却从来没有在自己的伙食费里面打着主意，从某种方面来说，品性相当不错。
　　“看在这美味伙食的份上，如果她开口求助的话，我就帮帮她吧！”
　　“正好，或许可以将她当成我计划的第一个实验品！”
　　吴明心情愉快地做下了决定，用餐巾擦了擦嘴，看到莲娜夫人出来整理着餐具——此时的她，看起来根本没有哭过的样子。
　　“史蒂文先生，我出去一下！”
　　到了夜间，莲娜夫人的神色一下局促不安起来，看着还在客厅里的吴明，起身告辞。
　　“不必如此客气，毕竟，我才是房客！”
　　吴明微微一笑，继续看着报纸：“夫人，请做你的事情去吧！”
　　等到莲娜夫人离开之后，吴明想了想，还是起身，走了出去。
　　以他的身手，一个弱女人根本一点痕迹都发现不了，倒是经过毕纳福大学的时候，又一个鬼鬼祟祟的身影跟了上来，令吴明露出奇异之色。
　　“卡特！”
　　吴明突然出现在这个黑影身后，拍了拍他肩膀。
　　这个黑影顿时跳了起来，又一口狠狠咬在自己右手上，好悬没有发出叫声。
　　“你吓死我了！”
　　卡特压低声音，看了看前方的倩影，做出一个噤声的手势。
　　“没事，她发现不了的，倒是我觉得我们应该好好谈一次了！”
　　吴明嘴角噙着一丝笑意：“有关莲娜夫人的，你明显也不希望她看到这样，对不对？”
　　“没错！”
　　卡特抱着头，这个一向精明的家伙，看起来竟然有点憔悴。
　　“走吧，我们去咖啡馆聊聊！”
　　吴明双手插着裤袋，反正从莲娜夫人的状态来看，这样的事情也不是持续一天两天了，他完全没有必要着急。
　　“或许，我可以帮助你呢！”
　　“好吧！”
　　也不知道是看到了希望，还是单纯想找个人倾诉，卡特一口答应了下来。


第六百七十三章 教堂
　　“初次跟莲娜相见，还是在开学季上，我记得很清楚，那是一位多么美丽而温柔的夫人啊……”
　　水晶吊灯投射下昏暗的光线，咖啡厅里面，卡特看着墙壁上的浮雕纹饰，双眼失神，仿佛陷入了某种回忆当中。
　　“那时候，莲娜才刚刚失去丈夫不久，还戴着黑纱，嗯，穿着的裙子是卡斯帕市最新的款式！”
　　虽然卡特一副深情款款的样子，但吴明看着他这模样，却是暗自翻了一个白眼。
　　以卡特的尊容与性格，恐怕还是日久生情的可能更大一点吧？
　　“嗯，概括来说，就是一个顾客喜欢上了服务员的过程……”
　　吴明抬了抬下巴：“然后呢？”
　　“真的……”
　　卡特以一种悲伤的语气道：“我曾经考虑过娶她，只是莲娜拒绝了，她深爱着她的丈夫，并且还有难言之隐，我尊重她的选择，并且渐渐远离她，偶尔为她介绍一点小生意……正常的那种！等到最近，我看见她身上的伤势，几次追问她都不回答，才想到了跟踪的主意……”
　　“那你有什么发现么？”
　　吴明有些好奇了。
　　“她似乎信仰了某个秘密的教派，时常独自外出，还有大笔大笔地向外献金……”
　　卡特双手抓着头发：“那一定是个邪教！如果不是它的蛊惑，我的莲娜又怎么会离我而去？”
　　“邪教？”
　　吴明摸了摸下巴。
　　战争之后，又是新寡的遗孀，的确需要某些精神慰藉，这似乎很有可能。
　　“不过没有看到之前，又怎么能下定论？”
　　他摇了摇头，抓起卡特：“知道他们聚集的地点么？带我去看看！”
　　“你想做什么？”
　　卡特豁然抬起头。
　　“只是对房东的安危有些担心而已，如果真的发现了什么不对，我们只要尽到我们好市民的责任就足够了！”
　　吴明眨了眨眼睛。
　　“你是说……通知警察公署？不行！”
　　卡特绝望地摇头：“莲娜不会同意的，我还害怕……害怕她……”
　　如果在邪教的蛊惑之下，犯了什么罪行，被当成把柄的话，一旦被抓进警署，纵然莲娜也逃脱不了法律的制裁。
　　“咦？”
　　吴明惊讶地看向卡特：“居然想到了这些，挺聪明的么！”
　　实际上，不论卡特看起来再怎么样，都是考上毕纳福商业大学的人物，普通人当中绝对的精英。
　　“但你觉得，她这么继续下去，会有好结果么？”
　　吴明不为所动地抓着卡特的领子，将他拎得站起：“毒瘤越早割掉越好，任何的迟疑不决只会搭进去更多，专研金融的你，难道还不知道该怎么割肉退场么？”
　　卡特浑身一震，眼珠有些变得通红，蓦然下了决心：“好！我带你去！”
　　……
　　作为莲娜夫人的爱慕者，之前跟踪她不止一次的追踪狂，卡特很是熟门熟路地将吴明带到了一个郊外的小教堂外面。
　　“莲娜以前经常来这里祷告，后来原本的神父走掉之后，一个自称雷德温牧师的家伙就占领了这里，时常说些教义什么的，谁知道等到获得附近居民的信任之后，就在暗中进行着邪神崇拜的活动！”
　　卡特说到这里，相当的咬牙切齿：“他说什么人生到世上本来就是要受苦的，必须从痛苦中获得愉悦与精神的安宁……”
　　“居然这么清楚……”
　　吴明诧异地望着卡特：“那你还跟踪莲娜做什么？”
　　“我……我只是想保护她，万一遇到什么情况，我一定会冲进去的！”
　　卡特握紧了拳头。
　　吴明则是有些无语，看来少年在这个教堂附近徘徊也不是一次两次了。
　　他可以想象得到卡特目送着莲娜进入教堂中，又默默等待着，好像石像一般，直到莲娜离开再撤退的狼狈模样。
　　“这就是……青春啊！”
　　吴明叹息一声，看向小教堂的窗户，那里有着橘黄色的灯光泄漏出来。
　　“晚上还有仪式？”
　　“雷德温白天只是进行简单的布道，只有等到深夜的时候，才会通知真正的核心信徒前来，举行邪恶的仪式！！”
　　卡特一副咬牙切齿的模样，而吴明却眨了眨眼睛，仿佛已经猜到了什么。
　　“走吧！”
　　他从树林里走出，大摇大摆地向教堂位置走了过去。
　　“等一等，教堂附近还养有猎犬，一到晚上就会非常危险！”
　　卡特大急，跟着跑了出来。
　　“你是说，这些大狗么？”
　　旋即，他就见到几条流着口水的恶犬，纷纷围绕在吴明身边，夹着尾巴，一副讨好与顺从的模样。
　　“回去吧！”
　　吴明拍了拍其中一条黑毛大狗的头，它立即仿佛听懂人话一般，带着几条同伴回到了犬舍当中，半点声响也没有发出。
　　“怎么回事？他们不是只听雷德温的话么？”
　　卡特目瞪口呆。
　　“我对养狗略微有些心得！”
　　吴明随口敷衍着，来到了教堂一侧，从窗户里灵巧地翻了进去。
　　“来不来？”
　　卡特面上有些犹豫，但看到吴明招了招手之后，他还是咬着牙，伸出了右手。
　　似乎是对外面群犬的防御非常放心，教堂里面的防备却是相当松懈，而纵然紧锣密鼓，也根本不是吴明的对手。
　　走过一条走廊之后，一些隐约的声音就传入吴明与卡特的耳朵。
　　心理都已经成年的他们自然知道这代表着什么，卡特不由有些面红耳赤。
　　“哦？这就是‘邪教仪式’么？”
　　吴明挑开一层窗帘，透过窗户，可以见到一地的凌乱衣服，以及鞭子，男女的惨叫等等，凌虐中混杂着欲望，的确有着一种奇异的魅力。
　　只是他眉头一皱，微微摇了摇头：“还用了药物？真是不讲究！”
　　“怎么样？找到莲娜没有？”
　　他拍了拍卡特的肩膀。
　　“没……没有！”
　　卡特声音有着干涩，要在这满场肉虫中找到特定的人，实在有些困难。
　　“她不在这里！”
　　片刻之后，卡特确认道。
　　“我想，我知道她在哪里了？”
　　吴明按着眉心，却是忽然睁开眼睛：“跟我来！”
　　两人饶过一片狼藉的大厅，来到一个地下室的入口，卡特惊讶地见到吴明脚步丝毫不停，熟门熟路地走下去。
　　利用精神力扫描，这个教堂中的一切都无法对吴明隐瞒。
　　黑暗当中，一点隐约的声音传来。
　　那是鞭打、女人惨叫啜泣、还有咒骂的声音。
　　“贱人，怎么只有这点，我不是跟你说过，这周我要起码一千金元么！”
　　一个恶狠狠的男声传来，带着一个响亮的耳光声。
　　“是莲娜夫人！”
　　卡特脸上一紧，追着声音走了过去。
　　地下室里面有个房间正冒着光亮，透过门扉的缝隙，令卡特义愤填膺的一幕浮现出来。
　　原本端庄的莲娜夫人此时脸颊红肿，楚楚可怜地倒在地上，声音低微：“没有了……我所有的收入都在这里了……”
　　“你在违背神明的旨意！”
　　在她面前，是一名狞笑着的中年男人，手上还拿着皮鞭：“你忘了！在你痛苦，无助的时候，是哪位神祇救赎了你？是痛苦之神！你发誓，你将永远侍奉它，为它献上肉身与灵魂！”
　　“我对吾主的信仰从未改变！”
　　莲娜夫人跪伏说着。
　　在密室当中，还有一个黑色的怪物雕像。
　　但吴明很失望地发现，这雕像虽然看起来相当狰狞，但上面却没有一丝超凡灵光，代表着就是一个唬人的东西。
　　“不！你还有保留！”
　　雷德温目光深邃，似乎要看到莲娜的内心深处：“你说你可以为了痛苦之神而献上一切？那为什么不献出你的房子？”
　　根据他的打探，那幢公寓可是相当值钱的。
　　“不！那是威尔逊给我留下的唯一的东西了……”
　　莲娜夫人拼命摇着头。
　　“贱人！”
　　雷德温大怒，又是一个耳光扇下去：“你敢对吾神不虔诚？”
　　“你丈夫早就死了！不！你没有丈夫，痛苦之神才是你的归宿，你的丈夫，你的一切！”
　　“混蛋！”
　　砰！
　　木门被蛮横地踹开，看到这一幕的卡特再也忍耐不住，直接冲了进去，一拳砸在雷德温的脸上：“你这个杂碎，畜生，该下地狱的家伙，你到底做了什么啊！”
　　“你是……卡特？还有史蒂文先生？”
　　莲娜诧异地抬起头，脸上却浮现出惊骇欲绝的表情，好像最大的秘密暴露一般，充满了惊惶之色。
　　“这个混蛋，我要杀了他！”
　　卡特咆哮着，挥舞着拳头。
　　啪！
　　只是他拳头到了半空中，又被一只很有力的胳膊抓住了：“小子，你找死么？”
　　雷德温缓缓起身，这时候卡特才发现，原本以为这只是个压榨信徒的肥猪与臭虫，但对方站起来竟然比他还高一个头，身上的肌肉隆起，显得相当壮硕有力，庞大的身影几乎要将他吞没。
　　“我不知道你是怎么通过外面那些宝贝的守卫，但现在，你死定了！”
　　雷德温一只手就轻易镇压了卡特的反抗，另外一只手摸了摸被打的脸庞，目光阴沉：“说吧！你想怎么死？”


第六百七十四章 教会
　　“不！主教大人！”
　　莲娜夫人看到卡特被制住，立即尖叫一声：“放过他们吧！他们只是无辜的！”
　　“你在开玩笑么？还是你想让这里的秘密泄漏出去？”
　　雷德温转过头，脸上忽然露出一个诡秘的微笑：“他们是你的熟人？朋友？我想好了，就让你来处决他们如何？在教众的围观之下，作为你虔诚的证明！”
　　莲娜夫人立即浑身颤抖起来。
　　纵然再怎么无知，她也知道一旦做下这些事情，就真的掉入无底深渊，再也爬不出来了。
　　“求求你，放过卡特吧！”
　　大滴大滴的泪珠从她脸颊滑落：“我明天就去卖了公寓，钱全部给你！”
　　“莲娜，不要听他的！”
　　卡特纵然脸色痛苦地扭曲，也还是大叫起来：“我宁愿死，也不要看到你再被胁迫！”
　　“喂喂！”
　　吴明看着这好像苦情肥皂剧的一幕，很是有些无语：“你们是不是忘了我？”
　　“小鬼，你以为自己还跑得了么？”
　　果然，大反派雷德温相当配合，发出了夜枭一般的笑声。
　　毕竟，现在的吴明看起来就个半大少年，实在看不出有什么威胁性。
　　砰！
　　但旋即，吴明仿佛猎豹般疾冲上前，同样一拳狠狠砸在了他脸上。
　　“反派就尽早退场吧！”
　　雷德温庞大的身体立即飞起，头颅重重撞在了墙壁上，整个地下室都是一震，昏厥了过去。
　　看样子，纵然醒得过来，一个重度脑震荡都是少不了了。
　　“史蒂文，你……”
　　卡特从地上爬起来，一脸惊讶的表情。
　　“哦，忘了说了，我是空手搏击十八级！”
　　吴明露出一个人畜无害的笑容，又踢了踢地上死狗一般的雷德温：“这家伙怎么处置？”
　　“直接叫警察来怎么样？”
　　卡特恶狠狠地接纳了吴明原本的提议：“以这家伙所犯的罪行，还有外面这么多人证物证，足以在监狱里待到死了！”
　　莲娜夫人却是神色怔怔。
　　她无论如何也想象不到，仿佛一座大山压迫在她头顶的雷德温，这个大魔王一般的家伙，就这么倒下了。
　　莲娜下意识地看向了雷德温。
　　直到现在，她才相信这不过一个普通的人，受伤了同样会流血。
　　有的事情，看起来虽然艰难，但真的尝试一下之后，才发现或许不是想象中的那样。
　　但听到卡特的建议之后，她还是一个激灵：“不可以！”
　　“为什么，难道你曾经协助他犯过罪？”
　　卡特痛心疾首地看着莲娜：“还是你还没看穿这个人渣的真面目？”
　　被他这么一说，莲娜立即捂着脸哭泣起来，令卡特半点办法都没有。
　　“实际上……我也不建议这样！”
　　吴明这时候说出了自己的意见：“想想上面的人，有多少原本无辜的无知的市民被诱惑进来，一旦捅破，又会毁了多少人的名誉，连带着毁掉多少家庭？”
　　“当然，这些不关我们的事，但这种怨恨一旦积聚起来，他们或许不敢找巡警的麻烦，但绝对有勇气找我们的麻烦，你做好承受这些的准备了么？”
　　“……”
　　卡特立即无言以对，他只是个普通的大学生，又不是什么手眼通天的人物，一旦想清楚后果，热血立即冷静下来。
　　“那就这么放过他？”
　　只是要放过雷德温，他也绝对不能忍受。
　　“当然不会……你无法承担这个后果，但我有一些朋友，却是可以帮忙‘处理’掉他！”
　　吴明指了指地面上的雷德温：“搞掉了首脑之后，这里的组织应该就会散去，当然，肯定也会有着已经被成功洗脑的人，等到这里再次死灰复燃的时候，真正要离开的都已经离开了，剩下的都是屡教不改者，就可以彻底送他们上路了！”
　　表情平静地说着这些斩草除根的话语，吴明的表现立即令卡特与莲娜夫人心底泛起了一丝深深的寒意。
　　“现在，卡特，你送莲娜夫人回去！注意不要让人看到！”
　　吴明高深莫测地笑着，“剩下的一切，交给我处理就好了！”
　　“好吧……交给你了！”
　　卡特深深看了吴明一眼，内心已经认定史蒂文是某些特别有活力的社会组织中的人物了。
　　他扶着步履蹒跚的莲娜夫人离开，地下室内就只剩下了吴明还有昏迷不醒的雷德温。
　　“纵然是垃圾，也是有着一堆垃圾的价值！”
　　吴明看着雷德温，以及上面更多的邪教徒，嘴角浮现出一丝嗜血的冷笑……
　　……
　　解决了一点小麻烦之后，一切又恢复了平静。
　　只是雷德温牧师的失踪，还是引起了一点波澜。
　　因为巡警摸查之后，发现这个雷德温牧师只是一个伪装身份，暗地里却是一个穷凶极恶的通缉犯，令市里一连紧张了好几天，多方缉查无果之后，最后才宣布此人已经流窜逃亡了。
　　那个小教堂也因此被彻底放弃，所有的信徒再也不去那里，更有闹鬼的传闻出现，令地价一跌千里。
　　听到这个消息之后，卡特是彻底的放了心，只有莲娜夫人的表情，就相当有些奇怪，一连几天都是魂不守舍的样子。
　　吴明相当清楚，这个事情远远还没有结束。
　　“莲娜夫人，需要谈谈么？”
　　终于，在一次晚餐之后，吴明正式提出了这个要求，毕竟莲娜夫人的状态是越来越不对了。
　　“好……好的。”
　　莲娜夫人脸色有些憔悴，带着浓浓的黑眼圈，显然很久都没有睡好了。
　　她看着这个样子的吴明，不知道为何就有了一点信心，答应了下来。
　　吴明泡了两杯热可可，递给莲娜夫人：“介意说说遇到什么问题了么？”
　　“我感到……很害怕！很空虚！”
　　不知道是热可可，还是吴明言语的效果，莲娜捧着陶瓷杯，声音低沉柔婉：“自从那次之后，我总觉得每天缺了一点什么，无法填满，还经常梦到……梦到……”
　　“精神上的空缺，无法被填补么？”
　　吴明撇了撇嘴：“这种问题，一般情况下我会建议你去找个心理医生，但现在，还有另外一个建议，要不要试试？”
　　他瞳孔中冒出精光，如果被吴明的敌人看到，立即就知道有着什么不好的事情要发生了。
　　“什么建议？”
　　对于史蒂文，莲娜还是比较信赖的，对方虽然神秘，但并不是一个坏人。
　　“那就是，寻找一位新神，代替痛苦之神的信仰！”
　　吴明眨了眨眼睛，一本正经地说道。
　　“新神？”
　　莲娜脸上有些疑惑：“抱歉，史蒂文先生，您也是哪个宗教的信徒么？为什么我从来没有见到过你祈祷与进行仪式呢？”
　　“吾主是一位真神！它引人向善，却不需要一切世俗的供养，只要你的虔诚！”
　　吴明做出一副神棍的表情，从怀里摸出一个教徽：“有兴趣听我说说有关这位‘救赎之神’的教义么？”
　　“圣徽？”
　　莲娜接过这个徽章，就见到果然是一个从来没有见到过的宗教图案，徽章是一个宫殿的模样，看起来相当精美，不像假货。
　　她不由面色有些肃穆，放下了瓷杯以示尊重。
　　“不愧是曾经的教徒，至少这点敬畏还是有的……”
　　吴明看了，却是暗中点头，很是欣慰。
　　“吾主救赎之神，它自虚空混沌中产生，拥有救赎的力量，信奉它的信徒，在死亡之后，灵魂都将升入它的神国，获得永恒的救赎！”
　　吴明拿出自己现编的教义，满口胡柴地讲述了起来。
　　而莲娜越听，神色却越是郑重。
　　“史蒂文先生，你是说……这位救赎之神，只要求信仰？”
　　“没错！神爱世人！我当初就是被这种高尚的教义所打动，信奉了吾主！”
　　吴明一脸虔诚的表情。
　　当然，要想这么三两句就忽悠人入教，那也基本不可能。
　　听到了吴明的教义之后，莲娜夫人终于说着：“那史蒂文先生，我想更加深入地接触这个救赎之神的教义与理念，不知道您愿不愿意指导我？”
　　“当然，这是我的荣幸！”
　　吴明微笑回答，将圣徽塞到莲娜手里：“拿着它吧，上面接受过吾主的祝福，你会做个好梦的！”
　　以他现在的能力，做出一个拥有安抚灵魂、镇定心灵的小挂件只是举手之劳，但吴明连这个都没做，只是一个普通的凡物，加上言语施加的暗示，就足以令莲娜重拾信心了。
　　“也不知道在后来的教会典籍上，会怎么记载这一天呢？传奇的开始么？”
　　回到房间之后，吴明的嘴角却是挂起一丝笑容。
　　这个所谓的什么教会，救赎之神，自然是他胡编乱造出来的东西，而他拿莲娜做传教的实验品，自然是准备建立一个真正的教会！
　　利用教会来收集信仰，也就是精神之力，来供给主神空间的发展。
　　反正比起很多空口白牙的邪教来说，他的救赎教会绝对的光明，只要求信仰，不需要捐献，怎么看都是一个善神的宗教。
　　并且，还有自己与主神空间顶着，神迹还少得了么？肯定可以混得风生水起。


第六百七十五章 神术
　　“谢谢您，史蒂文先生！自从听到您宣讲的教义，还有圣徽陪伴之后，我昨晚终于睡了个好觉！”
　　清晨，吴明一进入客厅，鼻子就闻到了浓烈的香味。
　　看起来容光焕发的莲娜系着围裙，正在忙碌出一桌丰盛的早餐。
　　“我现在，已经迫不及待地想要聆听更多有关救赎之神的事迹了……”
　　听着莲娜的话语，吴明心里却很是无奈。
　　“我明明什么都没有做，只是给了你一点语言上的支持，你就自己将自己治好了……”
　　通过主神空间，他已经可以看到莲娜身上一根信仰之线的连接，差不多已经可到了信徒的标准。
　　“只是花言巧语，就能蛊惑人心，人啊……”
　　吴明不由叹息人类的坚强与脆弱，坚强时能创造各种生命的奇迹，而脆弱的时候，却会被各种虚无缥缈的东西所迷惑，做出种种自己都难以想象的事情。
　　“不过……没有神祇的邪教都能混得风生水起，如果我再制造几个神迹什么的……”
　　吴明暗自沉吟着：“只是手段还需要商酌，毕竟还不知道整个金橡王国高层对于宗教的态度……”
　　一些虚假的教派，因为知道没有真神，高层反而轻视其存在，但如果真的有着神祇现身，甚至意图染指人间的话，权利者的屁股就决定了他们的选择！
　　纵然有一部分人可能会沉浸在精神慰藉与长生等诱惑之下，但更多的出于对自身权柄的维护，弑神什么的也不是做不出来。
　　吴明觉得，将自己伪装成一个没有真神的教派，在一开始低调发展，或许也是一个不错的主意。
　　……
　　“史蒂文！这是怎么回事？”
　　在吴明收莲娜夫人为救赎之神的第一个教徒，并且为她进行洗礼之后，不出意外的，卡特立即找了过来。
　　“无法容忍！这实在是无法容忍！”
　　在公寓之内，吴明坐在沙发上，看着卡特好像一头发怒的公狗一般转来转去，莲娜对此抱以一个歉意的笑容。
　　“我实在是无法相信！”
　　卡特咆哮着：“我们刚刚才将莲娜救出火坑，你竟然准备将她再推下另外一个！”
　　“等一等！”
　　吴明这时举起了手：“为什么救赎之神的教会就是火坑？”
　　“王国著名的教派我都听说过，根本就没有救赎之神的名字！”
　　卡特额头上血管爆粗：“这不是什么偏僻乡下的不合法教派，就是你自己想象出来的东西！”
　　“卡特，注意你的言辞！”
　　吴明以神棍的语气道：“救赎之神虽然名声不显，但却是真实的神祇！并且……我已经准备将传播教会当成我的毕业设计来做了！”
　　“诶诶……什么？”
　　卡特一下愣在了那里。
　　“要从毕纳福大学毕业，不是必须掌握一门生意，并在一年内流水超过一百万金元，结算实现盈余么？”
　　吴明反问道。
　　这个世界的大学，入学难，毕业更难，就好像毕纳福大学，这个毕业的难度就到了令人发指的地步。
　　就吴明所知，史蒂文的便宜老爸，詹姆纵然做了一辈子的推销员，现在下海经商，距离这个要求也有一点距离。
　　而毕纳福大学在这方面的严苛是地狱级的，甚至还有一个专门的会计团队负责查账，任何的弄虚作假根本糊弄不了他们，反而会遭到开除学籍的处罚。
　　但能从那里毕业，就是绝对的精英！纵然半路退学出来的，也大多混得相当不错。
　　整个毕纳福学校的校友会，简直就是金橡王国的商业联盟，拥有着庞大的影响力。
　　“等等……”
　　卡特有些晕了：“你到底想说什么？”
　　“很简单……”
　　吴明摊了摊手：“我获得了救赎之神的神启，要在这里为祂传播信仰……当然，谁说教会就不是生意了？”
　　生意的本质就在于货物的流通与交换。
　　在吴明看来，信徒付出信仰，或者还有其它捐献，以此获得神祇的庇护，或者更低级一点，内心的慰藉，且不说两边是否等价，但一个交换与契约的过程就建立起来了。
　　这不是交易，什么是交易？
　　至于教会？那就更是如此了，据吴明所知，在前世某岛国，宗教完全就是当成产业来经营的，甚至还是家族事业，可以一代代传承下去。
　　他后来专门研究过金橡王国的法律，知道这么做完全没有问题。
　　“教会……生意？”
　　就卡特所知，一些有名的宗教由于信徒的捐献还有本生的经营有道，的确是富得流油，但听到一个学弟如此说，却总觉得有些不对。
　　“安啦安啦……我知道王国的法律！”
　　吴明微笑道：“新宗教要想经过认可，首先教义必须积极向上，符合王国的法律，然后拥有超过一千人的信徒，并且一个面积超过一千平的宗教场所……没有错吧？”
　　“理论上是如此，但审批……等等……”
　　卡特不愧是大学生，精明的商人脾性恢复之后，立即就想到了什么：“你该不会利用那几个自治市的法律漏洞，直接登记了吧？”
　　“也差不多了……”
　　吴明微微一笑。
　　金橡王国虽然实行君主立宪，理论上拥有同一个主君，但各个城市之间还是有着微妙的差距，特别是距离紫荆花联邦最近的几个城市，受到那边的影响颇深，甚至还可以在不违背大宪章原则的前提下制定法律。
　　不少精明的商人就将商社注册地搬到那边，享受优惠的税收待遇，当然，宗教方面也是如此。
　　如果是在保守的地域里，或许那些官员还会严格把关，甚至故意刁难，但如果是在那些自治市，卡特已经不敢再想下去了……
　　“如此看来……的确很可行呢！等等……”
　　卡特点点头，又猛地摇头：“你要怎么做毕业设计，不是我们今天讨论的话题，我们要说的是莲娜夫人的事！”
　　“卡特，你为何反对莲娜加入救赎教会呢？”
　　吴明饶有兴趣地盯着卡特。
　　“因为……因为……”
　　卡特一下卡了壳，他到现在对于这个救赎教会都是一无所知，能说出什么来才是怪了。
　　“其实，救赎教会的教义很光明正大，并且我们也不需要信徒的捐献……”
　　吴明以一副悲天悯人的表情道：“吾主是光明的希望，所要求的，唯有信仰！”
　　“嘿嘿……说得跟那个救赎之神真的存在一样！”
　　卡特冷笑一声。
　　就在这时，他发现莲娜夫人的面色一下冷了下来，这是发现自己信仰受到侮辱之后所产生的愤怒。
　　吴明倒是不以为意，毕竟跟卡特猜测的一样，他就是个神棍，怎么可能有着虔诚？
　　“那要怎么样？你才会接受吾主的存在呢？难道是这样么？”
　　他打了个响指。
　　啪！
　　周围的窗帘忽然自己合上，仿佛有着一双无形的大手在操纵着一般。
　　“这……这是……”
　　卡特张大嘴巴，一下又联想到了史蒂文的神秘，还有当初在教堂内怎么看怎么惊人的表现。
　　与他不同，莲娜却是目中泛着热切的光芒，几乎要跪地祈祷了。
　　“不……不过是机关而已，你以为我会相信？哈哈……哈哈……”
　　卡特干笑几声，但声音怎么听怎么怪异。
　　吴明对此也很理解，辛苦筑建了十几年的世界观一朝崩塌，任谁都是这个表现。
　　“有没有机关，你不会用自己的眼睛看么？”
　　吴明手上浮现出一个光团，放出温暖和煦的光线，照亮整个房间，又飘到了卡特面前。
　　“这是最低级的光亮术，作为吾主的牧师，它赐给我这样的能力！”
　　拥有主神空间的造化之能后，吴明对现实世界的干预能力大大增强了。
　　并且按照信仰比例返还能量，甚至将信仰之力集中在一人身上，形成类似术士一样的施法者牧师，也是完全做得到的事情。
　　当然，他还是打算要低调的。
　　只是在一开始的时候，用这些神迹与真正的“神术”捆绑住一批核心信徒，也是很有必要的事情。
　　现在，他就看上了卡特的能力。
　　这年头的大学生都是相当精贵的人物，基本都混得非常不错，没有哪个愿意来一个籍籍无名的小宗教做杂务，卡特无疑非常适合，首先他有能力，也懂得钻营，最重要的是，莲娜夫人已经入了教！
　　卡特看着自己手上的光芒，面色一下惊疑不定起来。
　　“如果你虔诚信奉的话，同样也可以成为吾主的牧师，获得这样的能力！”
　　吴明补充说道。
　　在说话的同时，他身上蓦然绽放出一层微弱的毫光，带着一种威仪与仁爱的感觉。
　　这是“神圣气质”，一个神棍的必备素质，已经被吴明定为以后所有牧师都要掌握的神术能力。
　　“能跟我说说这位救赎之神的事情么？”
　　卡特一阵迟疑之后，终于说道。
　　他可以感受到手上光芒的不虚，并且也清楚拥有一位“真神”之后，救赎教会的未来。
　　一种强烈的悸动在他心里萌生，令他知道，以后的一切，恐怕都会不同了。


第六百七十六章 策略
　　“吾主救赎之神，您自混沌中诞生，是光明的引导，吾等灵魂的所归之处……”
　　“您的道行于世界，必将在未来成就永恒！”
　　“您的神国，将会是吾等安眠之地！”
　　……
　　卡斯帕市，一间巨大厅堂之内。
　　上百个信徒聚集在一起，大声地祈祷着，最先带领的则是穿着白色牧师袍的吴明，身后的莲娜与卡特也是一脸虔诚的模样。
　　在拉拢了卡特之后，吴明这个“救赎教会”就彻底开张了。
　　吴明本人毫不客气地自封为“教宗”，毫无疑问的神祇代行者，教会在世间的最高掌权人。
　　而莲娜与卡特则是一人被塞了一个见习牧师的名头，开始拉人入教。
　　在这方面，莲娜因为之前经常参加宗教性活动，倒是有着一点优势，而卡特则是擅长统筹管理，处置杂务。
　　就好比这个临时的宗教场所，就是他去联系到房东，再由吴明出面，租赁了下来。
　　“只是……莲娜拉来的，大多都是那个曾经痛苦之神的外围信徒啊……”
　　神圣肃穆的教宗史蒂文大人，此时心里却是腹诽得厉害：“基本上……我现在的教会成员，有一半都是曾经的邪教徒么？”
　　目前要低调发展，除了在核心骨干面前，吴明并不准备大规模地显示神迹与神术。
　　因此，一开始的传教除了莲娜的拉人之外，就只能选择砸钱，分发传单，提供免费的圣水、圣餐什么的，吸引一些人气，然后再慢慢拉拢。
　　主持了一次仪式之后，信徒们开始分享免费的圣餐，吴明提供了白面包与煎培根，伙食算是相当不错了，最近前来混饭的“伪信徒”也多了不少。
　　而他自己，则是在教会的办公室里面，接见了几个教会骨干。
　　“教宗大人！”
　　这几人都是见识过真正的“神术”的，信仰程度都比较高——有着主神空间，吴明完全可以根据贡献的精神量多少来判断对方的虔诚程度，完全是一抓一个准。
　　“最近教会发展的情况相当不错，莲娜，你的努力吾主都看在眼里！”
　　吴明看向仿佛年青了不少，似乎只有二十岁左右的莲娜夫人，颌首笑道。
　　不得不说，虽然莲娜拉来的大部分是曾经的邪教徒，但精神力量可不是假的，偏执、癫狂等情绪，同样可以提供庞大的精神力。
　　“能为传播吾主的荣光效力，是我的荣幸！”
　　莲娜现在已经差不多是狂信徒的样子了，在沐浴了“救赎之神”的恩泽后，她的信仰已经是坚定得牢不可破。
　　话说每个人都有精神力，并且还有很多都在每天的胡思乱想中逸散了。
　　吴明收集信仰，就是将这部分精神力积蓄起来，并且对于虔诚信徒进行反馈与恩泽。
　　精神无法直接作用于物质，但经过主神空间的转化之后，就可以。
　　如此一来，真正的信徒，都会发现自己的精神越来越充沛，体能越来越充足，从而更容易在生活与工作中获得成功，反过来坚定信仰。
　　当然，莲娜等几个吴明准备培养成牧师、圣女的家伙，这个返还比例还要大大提高。
　　特别是莲娜，她的变化几乎肉眼可见，这也是神力的一种佐证。
　　“教宗大人！”
　　卡特叫到这个称呼的时候，面色还是有些不自然。
　　毕竟，曾经的学弟，一下就爬成了自己的上司，这感觉相当的奇异。
　　当然，在见识过神术的力量，还有切身体会到“神力”的效果之后，他一点其它的心思都不敢有。
　　“本市的传教许可我已经办了下来，只是官方对我们的态度还是相当警惕，并且还有一大堆限制条件！”
　　他向吴明诉说了难处：“还有，因为广播与科学的普及，市民对于我们的态度，就好像看到骗子一样……”
　　吴明点点头，这也在他猜想之内。
　　科学的发展，令正统的宗教都渐渐式微，一个新生的宗教又有什么还手之力？
　　除非大规模展示“神迹”，并且经受住科学的检验……不过这又是取死之道了。
　　虽然真神可以慢慢发展，但吴明还是等不及这么漫长的时间。
　　说起来，现在救赎教会能发展到这个地步，还是要多亏了莲娜夫人的支持与努力工作啊。
　　“大部分人不相信神祇的存在，就从原本相信的那波人中间开始好了……”
　　吴明瞥了莲娜一眼，有了主意：“金橡王国内的邪教，可不止痛苦之神一个，我们从那边拉人如何？”
　　这也是没有办法的办法，在优质信徒来源匮乏的情况下，纵然是前邪教徒也得认了，反正只要管理好了，说不定他们比正常人还要虔诚，提供的精神力更多。
　　“教会要发展，离不开官方的支持！这样吧！”
　　吴明敲了敲桌面：“卡特，你去收买与贿赂一部分官员，并且告诉他们，我们愿意为市里调查与肃清内部的邪教问题，并且接手那些泛信徒的拯救工作！”
　　一些乱七八糟的小教派，特别是类似雷德温的痛苦之神这种，的确是王国宗教管理处一个相当头痛的问题。
　　而吴明则是准备靠上官方，在扫荡境内一切邪教的同时，收编他们的地盘与力量，达到迅速发展起来的目的。
　　反正处理了骨干之后，对于那些泛信徒怎么处置，完全是一个巨大的麻烦，别人避之不及，救赎教会却正好接手。
　　吴明以一种很神棍的语气道：“将那些可怜的邪教徒从邪神手上救赎出来，这也是吾主的道路与仁慈！”
　　“赞美伟大的救赎之神！”
　　莲娜听了之后，第一个出来表示支持，并且感动得热泪盈眶——她绝对是深有感触的一个。
　　卡特则是想到了更多。
　　像雷德温那样的邪教头目非常警惕，成员又经过洗脑，很难发现什么线索，导致警署很难掌握行踪与证据。
　　但同为宗教界的救赎教会却是熟门熟路，非常适合做这种事。
　　“既能打击潜在竞争者，又能趁机发展教会，还能获得王国的好感……的确是个好主意！”
　　卡特连连点头。
　　他深知以现在救赎教会的实力，要去挑战那些老牌宗教是肯定不现实的，唯一的出路就在于从其它邪教手上抢夺信徒与地盘。
　　如果能够获得王国的支持，那就更有把握了。
　　至于王国会不会同意？
　　看过吴明编写的教典的卡特根本就没有考虑过这个问题，毕竟上面的内容实在是太伟光正了，就如吴明所言，救赎之神需要的只有信仰，除此之外，人间的一切都不足介怀。
　　在这种要求方面，纵然在那些大宗教当中也是相当罕见的了。
　　“鲍勃！”
　　统一意见之后，吴明立即点了一个人的名字。
　　“教宗大人，请尽管吩咐吧！”
　　这个名叫鲍勃的男人，是一个身高超过两米，仿佛黑熊的壮汉，脸上胡子拉碴，好像钢针一样，是个一看就容易令人心生敬畏的家伙。
　　他是吴明亲自从信徒中发现的“人才”！不仅信仰程度颇高，并且武力值也相当不错，甚至还是王国军队的退役教官。
　　在吴明展露了一次神术之后，他就彻底死心塌地，而通过主神空间窥探他的内心，吴明则是知道了他最深层次的诉求：“希冀复活爱女么？又是一个贪婪的家伙……”
　　复活这件事情，不仅是对世俗巨大考验，同时也是对于世界基本规则的挑战，在主神空间发展到可以打破轮回之前，吴明根本想都不想这方面的事情。
　　倒是鲍勃，加入了教会之后，就好像抓到最后一根救命稻草一样，怎么都不肯松手。
　　“为了对抗其它邪神教会，我们的圣武士团也该建立起来了……”
　　吴明指了指鲍勃：“你去选出十个成年男子信徒，训练他们，名字么？就叫‘惩戒团’好了，我会提供场地与器械，吾主更是会降下恩泽！”
　　所谓的“恩泽”，就是每日的大比例精神力返还，在信徒中被传闻为“神力”的存在，效果如何，鲍勃也是深有体会了。
　　至少，在信奉了救赎之神后，他身上因为多年的从军生涯而留下的暗伤，现在都变得好受了许多，整个身体也不像之前的破机器一样，似乎一动就要散架了。
　　“我一定会将他们训练成合格的战士的！”
　　鲍勃挺起胸膛，大声保证道。
　　吴明心里却是有着一点恶趣味，不知道这个惩戒武士团，到了后来会不会发展成前世宗教裁判所那样大名鼎鼎的埋葬机构。
　　主神空间之内。
　　吴明意识沉浸其中，一片光幕顿时浮现：
　　【主神空间】
　　【拥有区域：智脑区、神国区、未命名区】
　　【祈并者数目：3367名】
　　【精神力储备：200892单位】
　　……
　　看到这一系列数据的他顿时非常满意。
　　“果然，活人提供的精神力，远远超越了死灵，这还只是目前这个小教会的规模，一旦发展到全世界……”
　　吴明不由有些兴奋，这个世界的原力充沛程度，显然还要超过他的预料。


第六百七十七章 打击
　　深夜。
　　一间废弃的工厂之内。
　　周围环境黝黑，地下室内却点燃着大量的白色蜡烛。
　　温暖而妖异的光芒中，诸多穿着黑色长袍的教徒鬼鬼祟祟地聚集到了一起。
　　“吾主鲜血之神，是世间唯一的主宰！”
　　“这个世界终将毁灭，只有信奉鲜血之神阿古拉的，才能获得最终的救赎！”
　　……
　　一名白金色头发、脸上满是皱纹、身上还挂着乱七八糟的护符、绘满纹身的老家伙神情癫狂，蛊惑着无知的教众。
　　“现在，就让我们向吾主证明自己的忠诚！”
　　老头身后有着一个水池，当中是一个鲜红的吸血蝙蝠雕像。
　　祈祷过后，他带头挽起袖口，露出满是疤痕的手臂，拿着一柄银色的匕首，割开了一道口子，任凭鲜血流入水池当中。
　　“吾血之血，作为祭品，献上灵魂，与神同在！”
　　他高声祷告着，又将匕首递给下一个人。
　　对方毫不犹豫地同样割开手臂，将鲜血汇入池中。
　　到了最后，一池子血水荡漾着诡异的红光，中间的吸血怪蝠雕像仿佛活了过来一样。
　　“吾主啊……请赐予我们您的恩泽！”
　　仪式进行到最后，老头用一只银色的酒杯装了血水，一口饮尽：“彼此的血脉在体内流淌，我们都是血亲兄弟！”
　　“血亲！”
　　其他教徒同样如此，又有几个面色苍白，看来是第一次参加仪式的家伙，也被逼着狠狠喝了几大口血水，满脸痛苦的表情。
　　只有当中一人，面色比较平静，端着银杯，一动不动，引起了老头的注意。
　　“喝下它，你就是我们的血亲兄弟，否则，你将会受到吾神的制裁，告诉我，你叫什么名字？”
　　老头声音嘶哑，眼睛里面泛出好像狼一样的绿光。
　　“卡斯帕市一级巡警——亚瑟！”
　　名叫亚瑟的人看起来只有二十几岁，拥有一头金色的卷发，皮肤苍白，很是有些英俊的味道。
　　此时，他看向老头，眼睛里面却是带着笑意：“鲜血屠夫克里斯，你涉嫌非法组织邪教血亲会、恐吓、胁迫他人、还有非法集资、诈骗……我要逮捕你！”
　　砰！
　　他的话一说完，地下室的大门就被粗暴地砸开，一群巡警涌了进来，手里举着警棍与转轮手枪：“不要动，手抱头，到墙角蹲好！”
　　嗖！
　　此时，老头克里斯的动作却是矫健得不像个老年人。
　　他从怀里变戏法一般摸出一柄手枪，几个点射，制造出混乱后，立即头也不回地冲向地下室另外一侧。
　　在那里，有着一条只有他自己知道的暗门与密道，是唯一的活路所在！
　　“鲜血教宗大人，想去哪里啊？”
　　一个戏谑的声音传来，旋即，克里斯面前突然浮现出一个黑影。
　　这是同样穿着教袍的血亲会教徒，却灵敏得仿佛猎豹一样，一个疾扑，配合擒拿格斗的技巧，一下就将克里斯按倒在地上。
　　旁边的巡警一拥而上，将克里斯戴上了手铐，拉出了地下室。
　　在工厂外面，不知道什么时候已经停满了黑色的警务车，又有几个举着闪光灯照相的记者在疯狂抓拍，想必在明天的新闻头条，警察署重拳打击邪教血亲会的新闻又要登上头条了。
　　“感谢你的援助，我会向公署申请，给你发好市民奖的。”
　　一帮巡警在封存档案，收集着证据，名叫亚瑟的巡警却是与那个制服克里斯的黑袍人来到外面，抽着烟说道。
　　他对于面前这家伙的行动的确相当满意。
　　毕竟，克里斯与血亲会的警惕性很高，很难抓到什么证据，并且纵然派出卧底，也很难装成狂信徒的样子，极其容易露陷。
　　但与对方合作之后，一切危险的活动都有对方来做，破案率却大大提高，实在算得上是一件双赢的好事。
　　只是，对于这个人，以及他身后所代表的救赎教会，亚瑟还是抱着一种警惕与狐疑的态度。
　　虽然对方是挂牌执照的正经宗教，也没有什么违法行为，但他就是本能得看对方不爽，特别是在对方装作神棍的时候。
　　“这一切都是吾主的旨意，救赎被邪神蛊惑的信徒，那些无知的羔羊，也是吾主给予我们的使命！”
　　黑袍人掏出一个宫殿形状的圣徽，喃喃祈祷起来。
　　这种神态，不用装，就是狂信徒一个等级的，令亚瑟心里更加厌恶了。
　　“还有……根据我们的协议，我们教会将修建一个收容所，为那些迷途羔羊提供指引服务，请不要忘了将那些人尽快送来！”
　　黑袍信徒最后补充道。
　　“我会的。”
　　亚瑟一口答应下来。
　　历来捣毁这种邪教之后，骨干与核心判刑，但那些被洗脑，却没有什么罪行的信徒如何处理，就实在是一个大问题。
　　之前那些老牌宗教对于处理他们也有着兴趣，但后来发现纯粹是吃力不讨好，已经渐渐不这么干了。
　　现在救赎教会愿意接下这个包裹，正是警察署与市政厅求之不得的好事。
　　也不知道对方动用了什么方法，那些信徒送过去“强制学习”了一段时间之后，竟然真的纷纷弃恶从善，也没有闹出什么乱子，令很多人直呼不可思议。
　　“我警告你们，不要弄什么伎俩与违法的勾当！”
　　亚瑟盯着黑袍人的眼睛：“我会一直盯着你们的！”
　　“亚瑟警官，你似乎对于我们的神祇有着误解，吾主导人向善，并且尊重世俗与组织的力量，与其它教派不同！”
　　“希望如此吧！”
　　亚瑟掐灭烟头，结束了这段并不是十分愉快的谈话。
　　“怎么样？觉得如何？”
　　鲍勃忽然自黑暗中出现，看着亚瑟离开的背影，微笑问道。
　　“他成见还是太深！”
　　黑袍信徒以一种狂热的语气道：“在经过这些邪神教派的卧底之后，我才更加相信，唯有吾主才是世上唯一的真神，真正的救世主！”
　　……
　　“血亲会之后，卡斯帕市内的邪神教派已经彻底肃清，我们的真信徒也稳步发展到了一千人以上……”
　　救赎教会的总部，办公室内，吴明看着送上来的报表，显得很是满意。
　　整个办公室富丽堂皇，显得相当大气，而比起前面的教堂来说，又是小巫见大巫了。
　　宗教的确是一个一本万利的买卖，虽然吴明并不强制要求信徒捐献，但还是有着大把人希望教会能够收下他们的财产，以示他们的虔诚。
　　就好像这里曾经的地主，那个租赁场地给救赎教会的家伙，被发展成信徒之后，竟然直接将这片土地献给了教会。
　　吴明亲自接见了他一次之后，就宣布将在这里建造救赎之神的第一座教堂。
　　按照他的宗教经验，哪怕是再不堪的神祇，教堂这个门面也需要修建得尽量恢宏大气，或者充满神秘感，总之不能显得寒酸。
　　听到这个消息之后，信徒们有钱出钱、有力出力、很快就将救赎之神的教堂建造了起来。
　　“教宗大人！”
　　“教宗大人！”
　　吴明走出办公室，外面的教徒与办公人员见到他之后，都是以一种恭敬至极的姿态行礼。
　　“嗯！”
　　此时，他脸上带着和煦的笑容，走入了教堂正门。
　　大理石铺就的地面显得相当结实稳固，在教堂中心，一个高大的神像已经被竖立起来。
　　这个救赎教会完全是由吴明设计出来的，教典自然是以“救赎”、“光明”等等为主，而圣徽则是直接采用了主神殿的样式。
　　至于神像？
　　那是一个由纯白大理石雕刻成的年轻男子，身上的每一块肌肉都是按照黄金比例打磨，显得无比完美，脸孔则是中西混血儿的模样，可以从那上面找到吴明与本尊的影子。
　　实际上，无论圣徽、还是神像，都不是什么真正重要的东西。
　　唯一的关键，还是在于吴明的主神空间。
　　也只有以它的大能，才能源源不断地接收信徒的精神力量，并且以造化之力，直接干涉现世。
　　“血亲会之后，我们在卡斯帕市的发展也到了极限！再发展下去就要遭到本地势力的担忧与敌视，到了该沉浸下来发展的时候了……”
　　以新兴宗教而言，救赎教会在卡斯帕市的发展简直是突飞猛进。
　　吴明看着神像，背对着进来的卡特、莲娜、鲍勃等一干教会高层，头也不回地道。
　　“莲娜、卡特……有关牧师的培养怎么样了？”
　　在他说话的同时，周围的信徒已经纷纷退出大殿，将庞大的空间交给教会真正的核心。
　　“很顺利，我深刻地感受到了吾主的伟大！”
　　莲娜以一种呢喃的语气道，手上浮现出一个光团。
　　这是最简单的光亮术，但施展出来之后，也代表着她正式进入了牧师的位阶。
　　“很好，未来在我们教会，普通教众之上，我准备再划出几个等级：牧师、主教、枢机主教、还有最后的教宗！你现在毫无疑问已经到了牧师的标准！”
　　吴明以一种神棍的语气道：“莲娜，你愿意成为吾主的神牧，在世间传播祂的荣光么？”


第六百七十八章 三眼教
　　“这是我的荣幸，我的灵魂、我的生命、我的一切，都将献给伟大的救赎之神！”
　　莲娜毫不犹豫地答应下来。
　　“很好！等到这一届的牧师培训出来之后，你就带上两人，还有惩戒团的保护者，去另外的城市传播吾主的信仰吧！”
　　吴明饶有深意地道：“必须让吾主的荣光，降临到每一只迷途的羔羊身上！”
　　“赞美吾主！”
　　几个核心成员立即祈祷起来。
　　“还有，记住一点，我们的传教，不能以神术吸引信徒！”
　　吴明最后警戒道。
　　“为什么？”
　　莲娜的眸子里带着不解：“能赐予信徒神术，这是真神的标志！我们为什么要放弃这么大的优势？”
　　“莲娜！”
　　吴明的声音加重了一点：“我们要找的信徒，是真正认同吾主道路与教义的人，难道仅仅就以超自然的力量诱惑么？这与其它邪神又有什么区别？”
　　“抱歉，教宗大人！”
　　莲娜脸上一红，躬身道歉：“吾主的伟大，已经超出了我的想象！”
　　实际上，我只是不想立即引起世俗界的注意与轰动罢了。
　　吴明心里默默想着，表面却露出一个高深莫测的笑容，令其他人纷纷凛然。
　　……
　　伴随着吴明的一声令下，救赎教会在其它城市的传播就如同雨后春笋一样，纷纷破土而出。
　　虽然那些老牌宗教或许看不上邪神教派占据的信仰高地，但对于新兴的救赎教会而言，却是生冷不忌，正需要这些大补。
　　而伴随着一些战果与斩获的连连捷报，更多的消息也是传递到了吴明这里。
　　他来到教会的库房当中。
　　在这里，不仅有着大量的物资，更有着来自其它邪神教会的斩获。
　　事实证明，大多数的邪教都是一两个天才罪犯，凭借着舌绽莲花的口技，忽悠起来的信仰组织，但也有那么一两个教派，却还是有着一点真材实料的。
　　毕竟，这个世界终归有着超凡力量的存在！
　　如果是某些“非人”建立的教会，就往往会拥有惊人的生命力与向心力，不会那么容易衰败下去。
　　在仓库最外围，吴明首先看到了一个血红色的怪异蝙蝠雕像，这是血亲会宣传的鲜血之神。
　　“崇拜吸血鬼的组织么？有趣……原本还以为能够发现一点异类的线索，却没想到真的只是一个人类编造出来的谎言罢了……”
　　林子大了，什么鸟都有。
　　以这个世界数十亿，上百亿的人口数量，有的是崇拜邪神乃至黑暗生物的人类。
　　就好比一些与鲜血有关的教派，很多都有着崇拜吸血鬼的传统，吴明强烈怀疑他们的创始人都是曾经见过真正吸血鬼的人，或者更加直接一点，被吸血鬼所暗中控制。
　　这个血亲会，明显就是前一类，因此才会这么容易被剿灭。
　　“纵然如此，这个雕像之内，也是经过了信徒日积月累的膜拜之后，积蓄了一点精神力量，其它人或者存在或许使用不了，但我可以！”
　　吴明一挥手，这个正版的神像就消失不见。
　　与此同时，主神空间当中，一个血红色的雕像浮现，又“砰”的一声炸为粉尘，一点点金色的光芒逸散出来，不断被主神空间所吸收。
　　【吸收精神力储备，库存精神力总量上升！】
　　智能管家以一种完全没有情绪的机械声音说道。
　　在吴明面前，代表着精神力储备的数字，也骤然跳上了五十万的高度。
　　“一个虚假的邪神雕像，就带来了将近三十万个单位的精神力！”
　　吴明眼睛里面冒出精光。
　　当然，他手上这个，乃是血亲会经过了不知道多少年的积累，凝聚了浓烈的信徒念头在上面，所以才有着这种不可思议的力量，如果换成一个刚刚建造的神像，恐怕连万分之一都不会有。
　　“一个虚伪的邪神，就可以为我带来这些，如果更多的呢？”
　　他脚步不停，来到了仓库正中。
　　这里的东西就更加千奇百怪起来，最多的就是在清剿作战当中，缴获的原本邪教物品，大多上面都萦绕着浓烈的信仰之力，对于主神空间而言不无小补，而最重要的，却还是各个邪神的原本雕像。
　　“三眼教会！”
　　吴明看向最中心，一个长着三只眼睛的狰狞邪神。
　　对方在卡斯帕市的教会只是一个分支，但纵然如此，为了成功潜伏下来，也是让救赎教会损失了几个好手，在清剿的过程中陨落更多，令吴明记忆犹新。
　　“这是一个成员凝聚，高度疑似有着异类在幕后操纵的组织！”
　　吴明右手触及雕像。
　　主神空间轰鸣着，一下子就入账了超过五十万个单位的精神力，令吴明几乎喜出望外：“只是一个分支，就积蓄了这样的信仰么？”
　　毫无疑问，这个邪教是他所见过势力最强的，也是最肥的一个。
　　仅仅一个位于卡斯帕市区的分支，被捣毁之后都有这样的收获，如果一网打尽呢？
　　吴明立即有些迫不及待的感觉。
　　他建立教会，最终的目的还是收集精神力，开启虚幻空间，选拔轮回者，来探索这个世界的奥秘，还有发现那位大能的传承！
　　诚然，通过教会培养出来的牧师，也是超凡者，或许可以承担一部分任务，但行动还是太过明显了。
　　吴明可不愿意自己被国家势力盯上。
　　这个世界的国家势力，代表着强大的力量，甚至是他目前都不愿意面对的。
　　毕竟，通过一些蛛丝马迹，吴明甚至得到了世界上最大的三个实力，紫荆花联邦、金橡王国、以及潘多恩帝国，都掌握了某种杀伤力超乎想象的原子武器，足以在亡国的同时，拉着整个世界陪葬！因此世界格局才维持了一种相对稳定的局面。
　　如此实力的国家机关，实在不是他愿意招惹的。
　　更不用说，为了寻找到传承，就必然改变世界，大量超凡者的出现，与王国对上也只是时间问题罢了。
　　因此，隐藏自身，就显得很有必要了。
　　教会的牧师一看就是出自他这个教宗之手，但如果满世界都冒出轮回者呢？
　　“三眼教会？”
　　吴明沉吟了下，摸了摸下巴。
　　此时他距离开启主神空间，选拔轮回者的能量最低标准，已经非常接近了。
　　如果能够将三眼教会彻底扫荡，将他们原本积蓄下来的精神力量尽数掠夺的话，或许就足够进行第一步计划。
　　因此，在吴明的心底，已经毫不客气地判了对方的死刑。
　　“三眼教会的总部所在，应该是位于飞鹰市！”
　　这可就不是随便派出一两个牧师能够解决的问题，必须吴明亲自出场了。
　　“卡特！”
　　想到这里，吴明走出库房，立即传下了命令：“你去给我预订好前往飞鹰市的飞艇票，我要以最快的速度到达那里！”
　　自己是正经宗教的教宗，打击邪教，岂不是天职？
　　虽然那些老牌宗教必然积累了更多，但现在还不是翻脸的时候。
　　反正，以救赎教会现在发展的势头，称霸整个黑暗界，将原本金橡王国的邪神信仰一扫而空只是时间问题罢了。
　　“您的意志，将会得到施行，我的教宗大人！”
　　卡特几乎是以五体投地的姿势说着，立即就为吴明办好了前往飞鹰市的手续。
　　……
　　飞鹰市。
　　此时正位于深秋，暑热还未彻底散去，众多旅游的靓女穿着衬衫与热裤，将美好的身材暴露无余。
　　伴随着飞艇的降落，一行七八个穿着黑色西装，戴着墨镜的家伙率先走了出来，旋即将中间一名年轻人用仿佛迎接王子的礼节迎出飞艇。
　　“这难道是某个大财阀的继承人，又或者某个小国的王储？”
　　在诸多游客疑惑与好奇的目光之下，吴明却是带着鲍勃与扩张过后的惩戒团成员，高调地入住了飞鹰市中心的商务宾馆。
　　他这次对外的身份，是某个大财团的投资人，来到飞鹰市进行考察，虽然是一个伪造的身份，但各方面都真得不能再真，展露出现救赎教会强大的实力与人脉关系。
　　“根据我们上次探查的线索，这里就是三眼教的总部所在……”
　　宾馆之内，吴明面色凝重，看着自己的手下：“从现在开始，你们自由活动，经费找鲍勃报销，要尽一切努力，尽早找到三眼教会的踪迹！”
　　“遵命，教宗大人！”
　　对于史蒂文这位神祇的地上代行者，整个救赎教会的教宗，权力最高人，每个信徒都是以最为虔诚与狂热的姿态回答。
　　“还有一点，你们需要注意！”
　　吴明仔细叮嘱道：“因为三眼教后面站着一位比较强大的邪物，因此他们的成员或许也拥有着超凡之力，因此你们必须要小心，真正遇到情况，以保全自身为主吧！”
　　虽然惩戒团经过多次扩招，现在人手相当充足，但毕竟是从信徒中千挑万选出来的人物，吴明也舍不得一次就在这里消耗掉了。
　　“希望能从三眼教这里获得足够我想要的东西吧！”
　　吴明透过窗户，看向这个繁华的城市，瞳孔中冒出了精光。


第六百七十九章 行动
　　飞鹰市此时的气温已经非常寒冷，作为吴明麾下的打手头子、惩戒团圣武士头领的鲍勃，则是穿着一身黑色的风衣，带着一种生人勿进的气质，穿行在这个城市的大街小巷中。
　　按照神谕，处理了几次邪教问题之后，鲍勃现在已经成为了一个经验丰富的邪教猎手，对于那种狂信徒更是有着一种非同寻常的嗅觉，只是一圈排查下来，心里就差不多有了底。
　　“已经确定了五处可疑的地方，还有三个怀疑是邪教徒的人物，可以回去向教宗大人禀告了……”
　　鲍勃喃喃着在胸前划出一个手式：“这都是吾主的庇佑。”
　　在吴明麾下的，可不止牧师，在“神力”的滋润下，一些战士同样也在向着圣武士的方向发展。
　　作为吴明特别关注的惩戒武士团头领，鲍勃所获得的“神力滋润”也是最多的，几乎还要超过莲娜与卡特等人一筹。
　　而此时，鲍勃就觉得自己的身体不仅旧伤尽去，好像重新焕发了第二春，五官感知能力更是被极大地强化了。
　　就好比现在，他耳朵一动，顿时知道在自己身后数十米处，有着两个家伙已经鬼鬼祟祟地跟了自己一条街了。
　　“邪教徒？还是其它势力？”
　　鲍勃沉吟着，转入一条小巷之中。
　　后面两个家伙立即忙不迭地追了过来，却只能看到一面孤零零的墙壁。
　　“该死，让他跑了！”
　　其中一人立即气急败坏地大叫起来。
　　“我为什么要跑？”
　　鲍勃戏谑的声音却是忽然响起。
　　“不要动！”
　　这两个家伙第一时间就摸上了左腰，手里变魔术一般多出了一柄转轮手枪。
　　但旋即，剧烈的痛楚就从手腕上传来。
　　黑影一闪，还没等他们惨叫出声，整个人就被重重摔在了地面上。
　　“似乎不是邪教徒！”
　　鲍勃搜了搜两个人的身上，不出意外地找到了几本护照与证件：“国际特搜处的人？！”
　　如果放在平时，知道惹上了这样的跨国庞然大物，鲍勃一定会相当惴惴不安，但现在却是半点心惊胆颤的情绪都没有。
　　毕竟，与他背后真神的支持相比，一个由三大国联手建立的小组织，又算得了什么呢？
　　这就是心境不乱所带来的变化。
　　“他们来这里是为了什么？三眼教会，还是我们？”
　　鲍勃面色肃穆：“这个信息，必须尽快通知教宗大人了！”
　　……
　　就在他离开之后，半小时的时间内，数辆黑色的小轿车已经开到了街道口，从上面跳下来大量特搜处的办事员，拿着探测仪，找到了这两个家伙。
　　他们既倒霉又算幸运，因为鲍勃终究不是什么嗜杀之人，没有结束了他们的生命。
　　“怎么回事？”
　　救起来之后，这里的首领立即询问当时的情况。
　　“我们发现一个形迹可疑的男子，可能与这次的目标，三眼教会有着联系……但就在跟踪的时候，被他发现了！”
　　特搜员阴沉着脸：“他见到枪支的第一反应不是逃避而是冲锋，这种精神反射与心理素质，就不是一般人能够拥有的，再加上如此丰富的格斗经验还有杀伤力，我怀疑他是某个退役的特种兵！”
　　“对方识破了你们的身份之后，却没有杀你们，也就是说，他与三眼教会的关系可能不大……”
　　上司一眼就辨认出了这两个手下最大的失误。
　　“这是我们的过失！”
　　两个手下立即做出检讨：“毕竟当时谁也不会想到跟踪会被发现！”
　　“纵然这样，你们也等着处分吧！”
　　原本十拿九稳的事情，现在却是出现了变数，令这个头领的心情相当不好，几乎是大吼着说道。
　　……
　　另外一边，旅馆当中，鲍勃看着吴明面前的水镜，脸上满是虔诚之色。
　　在水镜上有着一幅画面，清晰的人声同样传递出来，竟然仿佛同步转播一般，将巷子里面的情况一点不漏地放映了出来。
　　“看来……他们的目标倒是与我们一致！”
　　吴明沉吟了下，“还有鲍勃，你立即偷渡回卡斯帕市，不要再在这里露面了！”
　　救赎教会终究是一个正经的教会，吴明也不愿意已经跟对方照过面的鲍勃再惹上什么麻烦。
　　不过纵然如此，三眼教会这条大鱼，他却是怎么也不想放过的。
　　并且，这次还有着这帮特搜处成员带路，何乐而不为呢？
　　……
　　有了防备的吴明立即召回了所有的信徒，执行龟缩战略，自己则是躲在旅馆当中，利用法术时刻监视着那帮特搜处成员。
　　一间办公室内，之前的特搜处首领正在面色严肃地训话：“这次我们的目标，是‘怪兽’马库尔……根据线人与我们所收集到的情报，他就躲在三眼教会当中！这是S级的通缉犯，到时候我们不仅会要求本市巡警署协助，更会请求一支利箭部队配合行动！”
　　“利箭部队？那支王国最精锐的特种兵？！”
　　果然，一听到这个，他手下的成员立即兴奋起来，带着自信之色：“如果他们也一起来的话，三眼教会肯定完蛋了！”
　　他们这些搜查员，实际上更加类似侦探一类的角色，战斗力有强有弱，但比起专门与正规化的军队，肯定就要逊色不止一筹。
　　“现在开始准备，一切人等不准外出，不准与外界联系，等待行动时间！解散！”
　　伴随着首领的命令，底下人立即忙碌起来……
　　深夜。
　　刺耳的警笛声突然响彻整个飞鹰市。
　　“收网行动，开始！”
　　伴随着总部的一声号令，大量警车在街道上徘徊巡逻，准备有素的巡警按图索骥，将潜藏在市区里面的三眼教信徒一个个抓了出来，整个收网行动都顺利无比，充满着一种协调与干脆利落的味道。
　　虽然国际特搜处的目标只有怪兽马库尔一人，但本地的市政厅显然不会如此浪费，要趁机取缔了这个非法组织，并且打击一下市里的犯罪气焰。
　　因此，一场浩浩大大，主要针对三眼教徒，也有惩戒其它犯人的行动就拉开了帷幕。
　　吴明此时早已不在旅店之内。
　　早在特搜处开始行动的时候，他就悄悄跟了上去，一路尾随着。
　　虽然大部分人员都被派出抓捕三眼教的其它成员，但吴明死死跟着首领所在，知道他去追缉的，才是最大目标。
　　不知道多久，来到一处庄园的位置，一行人这才停下了脚步。
　　“到了，巴蒙议员的庄园！”
　　首领一挥手：“包围起来，其他人，跟我进去！”
　　“等一等，你们这是做什么？”
　　突入庄园之后，一些忠心的仆人与白发苍苍的管家立即拦在了他们前面：“这是私人的府邸，按照王国法律，受到严格的保护，快点离开，否则我现在就可以击毙你们！”
　　老管家虽然手腕有些颤抖，但死死抓着一柄猎枪，怎么也不松手。
　　“特搜处办事，不想死的快滚！”
　　首领冷着脸，蓦然抽出一张盖了公章的文书：“这是搜查令！”
　　“不！你们不能这样！”
　　看着真实不虚的搜查令，以及两边鱼贯而出的普通成员，老管家大急：“这是巴蒙老爷的产业，我们家老爷可是市议员之一，你们就等着遭到弹劾吧！”
　　“抱歉，按照我们特搜处的权限，你们市里还无权制裁我！”
　　首领无所谓地笑了笑：“并且……巴蒙议员包庇罪犯，进行邪恶的宗教仪式，已经违背了王国的法律，你以为他还能在这个位子上坐很久么？”
　　“罪犯？邪教？”
　　老管家脸上带着骇然的表情，就好像一直偷偷摸摸做的坏事突然大白天下了一样，令人知晓他也是一个知情者。
　　砰！
　　一名特搜员立即上前，一拳将他砸倒在地，铐上了手铐。
　　“哼！连弹都没装，虚张声势的家伙！”
　　首领一踢掉在地上的猎枪，冷笑一声。
　　这也是普通人的本能，真正遇到大事，不惊慌失措就是非常不错的品质了，在还未确定事态的前提之下，又有哪个敢不顾一切地放手一搏呢？
　　“搜！”
　　主人一直没有露面，在老管家也被拿下的情况中，整个庄园已经没有了丝毫的反抗之力。
　　这个首领一挥手，大量的特搜员立即上前翻箱倒柜，又将女仆与男仆集中到了一起。
　　“你们的主人呢？”
　　首领看着这一幕，却是非常奇怪。
　　从现场来看，这个巴蒙议员，也不是要潜逃的模样，但人为什么不见了？
　　“长官，书房里面发现密道！”
　　“报告长官，发现大量邪教物品！”
　　“三眼雕像发现一尊，基本可以确定这位议员与三眼教有接触！”
　　……
　　一个个消息不断传来，首领的脸上却没有多少欣喜的表情。
　　“立即搜查地道，带上武器，小心点！还有，立即派人封锁周围街道并且监视，不要让他们跑了！”
　　纵然巴蒙议员，在这个首领眼中也是比较大的鱼罢了，他真正的目标，还是那个S级的通缉犯——怪兽马库尔！


第六百八十章 狮怪
　　庄园的书房是一个很有文化气息的地方，诸多的红衫木书架上摆放满了密密麻麻的书册，仿佛小山一样，与充满复古味道的吊灯，还有周围的雪松木家具以及油画一起，形成了一个充满韵味的场所。
　　但现在，这里的书籍散落满地，吊灯打在地砖上，化为一地晶莹的碎片，油画与红衫木家具更是被摧毁得不成样子。
　　这个原本的书房，一下子就变成了战场。
　　“怎么回事？对方有一个连队么？”
　　特搜处的首领一来到这里，顿时发出一声惊呼。
　　“到底发生了什么？施密特？”
　　他看向旁边一个簌簌发抖，差点擦枪走火的成员。
　　“怪……怪兽，就在地道里！”
　　这伙计似乎已经被吓坏了，只知道重复喃喃着无意义的话语。
　　“强袭小组准备！”
　　这个首领看了看地上的血迹，又看了看书房墙壁正中，那个仿佛吞噬一切的黑暗地洞，蓦然挥了挥手。
　　咔嚓！咔嚓！
　　几个穿着特殊防暴服，一手持着钢盾，旁边还有散弹枪掩护的特殊小组就冲了进来。
　　“管你有多少人，难道还能比得过军队？”
　　首领不屑一笑：“冲下去，有反抗者直接开火，管他什么野兽，先打成碎片再说。”
　　“冲锋！”
　　一个小组立即冲下密道。
　　“吼吼！”
　　砰砰！
　　刹那间，一阵野兽的嘶吼，伴随着开枪声接连传来，夹杂着几声人类的惨叫，一下令这个首领面沉如水起来。
　　他看向慢慢寂静下来的密道黑洞，感觉就好像在看着一个吞噬生命的怪兽巨口。
　　“头儿，已经审问出来了！”
　　书房里面的人都是汗毛倒竖，外面一个组员冲进来，大声道：“这个密道只有一个出口，并且，怪兽马库尔也在这里面！”
　　“吼吼！”
　　只是，他话音刚落，一阵腥风就从黑洞中传来，伴随着野兽的怒吼，一道庞大的黑影以迅雷不及掩耳之势扑出！
　　砰……砰砰！
　　庄园之内，转轮手枪的枪声不断传出，更有着野兽的嘶吼，人类的惨叫。
　　“啧啧……”
　　吴明慢慢退出庄园之外，隐没了身形，却是啧啧称奇。
　　“想不到……现在居然还有这样异变的怪物，难道就是那个马库尔……”
　　原本他已经准备出手，毕竟对方的气息虽然强大，却还在他现在的能力范围之内，但是，在庄园之外，他又感受到了危险气息的凝聚，自然不能再待在那边。
　　“吼吼！”
　　庄园门户大开，之前的特搜处成员以狼狈不堪的姿势逃出，不少人身上都沾满了血迹，一副惊恐到极点的表情：“小心！有野兽！”
　　伴随着吼叫声，一只庞大的金色狮子一下从庄园中跃出，雪白锋利的牙齿上沾满了骨肉残骸，看起来恐怖非常。
　　“好大的狮子！”
　　外面接应的人见到了，也是一阵骚动，随即纷纷掏出枪械射击。
　　这头怪狮通体金黄色，两只眼珠血红，额头中间有着一道红线，浑身的毛发好像钢针一般，在光芒下摇曳生辉。
　　诸多弹头打在它身上，竟然被毛皮挡住，少数刺破皮肤的，也是立即就被肌肉挤了出来。
　　“快！撤退！撤退！呼叫利箭部队的增援！”
　　那头目少了一只右手，半个胳膊都是鲜血淋漓，此时还在坚持指挥。
　　下一刹那，之前令吴明紧张起来的气机再次浮现。
　　他豁然转头，盯着周围一处制高点，眼睛中就冒出精光。
　　精神力的探测，令他知晓在那上面，正潜伏着一名狙击手，双手持着一柄造型奇异的巨大狙击枪，诸多金属构件闪烁着毫芒，握枪的手掌更是稳定无比，没有一丝颤抖。
　　砰！
　　一声巨响过后，黄金巨狮惨叫一声，脖子上浮现出巨大的血洞。
　　所有的特搜处成员立即欢呼起来。
　　“好大的威力，反器材枪？或许还要更高级一点？”
　　吴明嘴角露出一丝微笑：“不过这头怪物可不是这么容易就完蛋的啊……”
　　通过气息感应，他明显感觉到了对方的生命力场，虽然是重伤状态，但距离死亡还差着老远。
　　“头儿，你看，好大的狮子啊，如果送进动物园展览，我们一定会发财的！”
　　一名特搜处成员嬉笑着，来到倒在血泊中的怪狮边上：“杰克！愣着干什么？还不快给我拍张照！”
　　“吼吼！”
　　下一刹那，怪狮的眼睛豁然睁开，张大血盆一般的巨口，一下就将这个倒霉蛋吞了半截下去。
　　嘎吱！嘎吱！
　　令人牙酸的骨裂声传来，巨狮却是咀嚼着，飞快奔跑，一下就突围而出。
　　砰砰！
　　特搜处的成员都是拔枪扫射，一片大乱之中，那个隐藏着的利箭狙击手也接连开枪，甚至不是来自同一个方向，令吴明知晓此地已经处于一片死亡狙击地带之中。
　　但纵然如此，黄金狮子也只是付出一只大腿挂彩的代价，蛮横地冲出了包围网。
　　“追！快追！”
　　特搜处的成员愣了一下，旋即才如梦初醒地大叫道。
　　“接下来，就到我出场的时间了！”
　　看着特搜处的大部分成员追着怪狮越跑越远，甚至远处的狙击手都在移动，吴明嘴角却是露出一丝笑意。
　　他戴着一个金色的面具，穿着一身黑袍，重新潜入了庄园之内。
　　此时的庄园也是一片狼藉，残肢断臂与鲜血齐飞，在墙壁上、地板上、角落里留下鲜艳的痕迹，显然是刚才怪兽发疯时做的好事。
　　趁着这个时间差，吴明来到了书房中，精神力一扫怪兽出来的通道，旋即毫不犹豫地走了下去。
　　整个地道阴暗干燥，更充满着一种腥臊的气味，就跟那头怪狮的味道一样。
　　在密道的尽头，是一个巨大的地下室，比照教堂的模样，所有的祭坛与仪轨都充满了一种正规与一丝不苟的味道。
　　“如此浓烈而狂热的意念……”
　　吴明来到祭坛中心，看着那个与之前缴获式样差不多，但却更加庞大，也更加古老的雕像，心里的喜悦简直无法言喻。
　　“给我吧！”
　　他一招手，主神空间轰鸣着，在虚空中张开大口，一下就将雕像吞了进去。
　　【吸收精神力储备，库存精神力总量上升！】
　　主神空间的提示自动浮现出来，上次只是一个分支的信仰，就令主神空间有了大笔入账，现在这个正牌神像更是非同小可。
　　“很好，如此一来，主神空间精神力的缺口，最低标准已经补齐了……”
　　吴明建立宗教，本意还是收集精神能量，为主神空间提供动力，然后再开启虚幻仙境，选拔轮回者，组建势力大网，帮助他探索整个世界的奥秘。
　　现在，主神空间中所积蓄的储备，却是勉强达到了第一次选拔轮回者的要求，令吴明颇为欣慰。
　　“如此古老的一个地下室，还有这个细致的祭坛，应该不是一代两代人能够建立起来的吧？巴蒙议员？”
　　吴明转过身，看着某个角落。
　　“你说得不错！”
　　良久之后，一名中年人苦笑着从那里走了出来，盯着吴明的黄金面具，脸上满是惊疑不定之色：“你怎么发现我的？”
　　“这并不重要……”
　　吴明说道：“我倒是非常好奇，三眼教用什么拉拢的你，让你从一个前途无量的市议员成为他们的走狗？”
　　“拉拢？”
　　巴蒙议员摇摇头：“我的父亲、祖父，都是三眼教会的人，就连祖宅的这个庄园都是原本的教堂所在，我本来就是三眼教的人，又需要什么拉拢？”
　　“那外面那头狮子，难道就是你们崇拜的邪神？”
　　吴明心里有些郁闷，原本他还想投资几个议员之类，但现在一个邪教都做得比自己好，不光是渗透，甚至都自己培养人员从政了。
　　看来，要不是三眼教的名声实在太臭，洗白上岸只是时间问题而已。
　　“你说马库尔？”
　　巴蒙的脸上带着一个神秘的微笑：“他是吾主在尘世所选择的一个化身，并且还是一个失败的容器！吾主的伟大，是你根本无法知晓的！”
　　“你忘了……刚才就连祂的神像都被我收走了……如果你们的神真的存在的话，怎么不来惩罚我？”
　　吴明耸了耸肩膀，令巴蒙的笑容一下凝滞下来，脸上仿佛被人砍了一刀似的。
　　事实上，要不是刚才的那一幕太过震撼，或许他也不会这么轻易地就将自己暴露出来。
　　“好了，该问的都问完了，你也可以去死了！”
　　吴明上前两步，语气平淡，就好像要送巴蒙回家吃饭一样。
　　“不！等一等！”
　　这个飞鹰市区的权力人物却是吓坏了，他脸色惨白，倒退了几步：“我有很多钱，都可以给你，还有我们教会的成员，你永远都不会知道我们拥有怎样的关系网与力量！对了……还有力量！记载着我们教会秘密的三眼圣典，你想不想看？只要你饶了我，这些都是你的！”
　　“小动作太多了！”
　　吴明一个闪身，干脆利落地一指点在了巴蒙眉心，后者立即软软倒了下去。
　　“并且……这些东西，我自己去拿不就行了么？”


第六百八十一章 准备
　　蓬！
　　巴蒙的尸体倒在地上，死不瞑目。
　　“用金钱与力量诱惑我？哼……”
　　吴明冷笑一声：“你以为你是谁？八级九级的大能么？”
　　巴蒙一死，整个地下室又恢复了死寂，隐约中，上面的庄园又有大量脚步声传来。
　　“不过……原来以为那个马库尔才是三眼教的幕后主使，现在看来，真正的主事者还是这个巴蒙么？”
　　能爬到这样的高度，吴明也不得不佩服对方一下了。
　　他来到刚才巴蒙藏身的角落，精神力一探，立即就找到了一个隐藏得很好的小房间。
　　在那里面，大捆大捆的金元纸币堆砌如山，又有各种古老的金币银币等贵金属，大量的宝石散乱地丢弃在地上，就好像破石头一样。
　　“家底当真丰厚……”
　　吴明看也不看，直接意识联通主神空间，一挥手，遍地的金银珠宝还有纸币就都消失不见。
　　唯有在最中心的一张黑桌上，一本黑色封面的硬壳书静静躺在那里。
　　这本硬壳书很薄，带着点陈旧的感觉，就好像一个文物笔记本，但吴明略微靠近之后，却是在上面感觉到了一种超凡力量的灵光。
　　“这是跟《终焉教书》一样，带有力量的古代文本！”
　　吴明一下就有了认定。
　　他随意翻开几页，就见到果然有着一个仪式，讲究如何通过残忍的献祭，从虚空中召唤三眼之神的降临，并且获得力量。
　　只可惜那个巴蒙天赋有限，也就兽化了一个马库尔，原本还想让对方吸引火力，自己暗中逃跑，却想不到遇上了根本不按常理出牌的吴明，因此立即就悲剧了。
　　吴明耸了耸肩膀，为巴蒙的不幸默哀了一秒，旋即动身撤退。
　　直到他走出庄园之后，不远处，刺耳的警笛才将巴蒙庄园彻底包围。
　　只是很明显，特搜处找来的大量援兵已经来迟了一步。
　　……
　　第二天。
　　就在飞鹰市的各大报纸都在津津乐道昨天的消息，以及猜测巴蒙议员落马的真相之时，吴明已经乘坐在飞艇上，低调地离开了这个城市。
　　那个原本投资人的身份，自然被他弃之不用，现在坐的是普通的公务舱。
　　因为时间很短，也没有独立的舱室，反而是一排排木制的座位，跟飞机舱有些相似。
　　乘务员推着小车，兜售着零食与饮料之类，吴明则是双眼微眯，好像睡着了一般，实际上，他的精神已经集中在了主神空间内部。
　　“管家！”
　　吴明直接以意念传递出要求：“调出主神空间的目前数据！”
　　一个光幕立即浮现出来：
　　【主神空间】
　　【拥有区域：智脑区、神国区、未命名区】
　　【祈并者数目：3377名】
　　【精神力储备：467万单位】
　　……
　　“很好！想不到只是一个三眼邪教，就能贡献如此多的精神力量……”
　　想到自己扣下的那本三眼圣典，吴明顿时又沉吟起来，这个世界并不排斥超凡的力量，并且上限还十分高。
　　那个三眼教会幕后，说不定还真的有着一位存在于虚空缝隙中的邪神，只能通过不断诱惑这个世界的人类，以信仰与献祭为路引，慢慢寻找到降临这个世界的方法！
　　“不知不觉中，又惹上了一个强大的存在啊……”
　　吴明嘴角浮现出冷笑。
　　等到他真正发展起来的时候，纵然这个邪神真的降临，到时候谁收拾谁也不一定呢。
　　“目前的当务之急，还是尽快将主神空间完善起来……”
　　虽然主神空间有着造化之力，但吴明却发现自己很难用主神空间直接升上六级——不说这样一来的精神力消耗，就是纵然成功，也会根基不稳，得不偿失。
　　反倒是其它轮回者，因为根本就不打算令他们有着发展到最高级别的潜力，这方面却是可以肆意提升，以奖励的形式直接分发下去。
　　“以轮回者探索世界的奥秘，只是一个方面！还有一个方面，就是主神空间需要收割他们的真灵印记，才能成长啊……”
　　吴明现在已经略微知道了主神殿的由来。
　　那千百个位面、空间、甚至世界，说不定都是曾经的那位大能，手下轮回者的贡献！
　　好像养猪一样，让他们成长到六级、七级、拥有了自己的福地、洞天、世界之后，再一波收割，组建出主神殿这件不可思议的神器之王。
　　现在主神空间要完善，走的道路也是差不多的。
　　“轮回者的探索，本来就是对于规则的尝试，通过最后的真灵回收，获得世界的感悟，真理的剥离……”
　　一种深沉的领悟，骤然浮现在吴明心里。
　　“如此做法……岂非跟大罗之道，去芜存菁，凝聚大道之理，有着异曲同工之妙？”
　　“我一直在苦苦追寻大罗的道路，却想不到那位大能已经将自己的部分领悟，放在了主神殿的建造过程之中！”
　　吴明的目光一下复杂起来：“也不知道本尊那边，有没有明悟这个道理……”
　　……
　　主神空间之内，神国区域。
　　平原之上，众多的屋舍聚集起来，形成了一座小镇的模样，周围也开垦出了麦田与果园，不时就可以见到在田间辛苦劳作的祈并者，很是有着一种乡间的安宁味道。
　　在小镇中心，则是一个巨大的教堂。
　　威严肃穆的大厅纯以大理石铸造，在最中心的祭台上，是吴明为自己塑造的救赎之神神像。
　　诸多的祈并者，此时都汇聚在这里，虔诚地祈祷着：
　　“吾神，您自混沌中诞生，为救赎之神！”
　　“您的神国，是我等信徒最终的归宿，您掌握救赎之道，权柄行于大地！”
　　……
　　“我的信徒们！”
　　吴明的意志降临，化为一个恢宏浩大的声音。
　　“吾主！您降临了！”
　　诸多祈并者一下子热泪盈眶，信仰之力甚至形成了圣潮。
　　“我的子民、我的信徒、我的战士们！”
　　一蓬光芒在神像上浮现，旋即整个神像都好像活了过来一般，开口说话道：“你们都是我虔诚的信徒，接下来，我将会给予你们考验！”
　　“你们当中，真正的虔诚者，将会通过我设置的一系列苦难，最终获得成为我神使的资格！”
　　“遵命，伟大的救赎之主！”
　　一个老神父模样的人战战兢兢地爬了出来：“您的信徒愿意接受一切考验，证明他的忠诚！”
　　吴明神降，所说的话就是神谕，由不得他们拒绝。
　　“很好！第一次考验将会在三个太阳日落之后举行，我需要你们选出当中心智最为坚定，武力最为强大的一百人！”
　　神与人必须要保持一定的距离，才有神秘与威严感，这也是御下的不二法门。
　　吴明此时就是这么做的。
　　发下神谕之后，他就立即撤走了意识，令教堂恢复了原本的情况。
　　但神祇所言，就是神谕！哪里有着这么容易平复下来的，不说诸多教徒已经活动起来，为三日后的选拔做着准备，吴明此时也在构建准备用来考验轮回者的虚幻仙境。
　　“虚幻仙境的构成，离不开精神力量，当然……如果再与这个世界的幻想与历史重合，就会显得更加真实一点，说不定还能联通真正的位面……”
　　每个世界都有着隐藏的秘密。
　　虚幻仙境虽然是建立在虚无的精神与幻想之上，但原本这些幻想，也不是凭空得来，说不定就有着出处，本体乃是依附于这个世界的半位面或者虚空裂缝。
　　通过虚幻仙境的手段，最后甚至可以像钓鱼一样，将这些游离的位面通通发掘出来。
　　“第一次轮回任务，就简单点，一个历史副本、一个幻想副本、还有一个我自己编造的虚假位面好了……”
　　“主神空间！”
　　吴明一挥手，在管家肃穆的声音中，大量的精神力被飞快消耗，又在他面前形成了三颗有些虚幻的光点。
　　这就是三个微型的虚幻仙境，远远不如上次大周西域记世界那么完善，甚至力量上限都很低，但作为第一次轮回者的尝试，却是足够了。
　　在这三个世界当中，第一个是蒸汽世界一个有名的历史副本，第二个世界则是出自一本很有名的幻想小说，至于最后一个，则纯粹是吴明的恶趣味了，一个充满吸血僵尸与污染的世界，代表着他对前世的纪念。
　　“只是……新建立起来的虚幻仙境，终究有着缺陷，还有一开始轮回者的培养，副本难度、功勋计算、奖励兑换……”
　　很显然，这么庞大的计算量，非得智能管家才能胜任。
　　甚至，在这一开始，管家都无法模拟出合适的实验，必须进行真实的测试，以收集数据。
　　这个任务，自然就被吴明交给祈并者们来完成了。
　　以神的旨意，让他们接受考验，哪怕是去地狱，那些信徒也必甘之如饴地完成！
　　实际上，他们只是一群“内测员”罢了，通过他们的冒险，令管家收集到足够的数据，并且完善。
　　并且，还永远都不会泄密，简直就是最完美的实验对象。


第六百八十二章 轮回
　　“该死，租金又上涨了！”
　　查尔斯穿着西装领带，好像一个最为成功的时尚人一般，行色匆匆地夹着公文包赶路，心里还在不停地抱怨着。
　　与周围人以为他是个“体面人”不同，只有他自己才清楚，虽然衣着光鲜，却也难以掩饰身上的窘迫。
　　看似名牌，实际上廉价的西装与衬衫底下，是疲惫不堪的身体，还有空空如也的肚子。
　　像他这样一个小业务员，每天穿得人模狗样，到外面跑断腿是常态，却很难获得丰厚的回报，甚至连生计都成问题。
　　毕竟，要在大城市里面生存下去，所需要的代价实在太过庞大了。
　　查尔斯看着已经完全暗黑下去的天幕，发出一声哀叹：“现在赶回去，还能到巴克大叔的汉堡店里，用最便宜的价格买到一份咖啡与牛肉汉堡……该死，那抠门的老家伙，该下地狱的吝啬鬼，连牛肉都切得那么薄……”
　　在饥肠辘辘的驱使之下，他是如此心急地赶路，完全没有发现马路对面驶来的一辆蒸汽机车。
　　砰！
　　沉重的撞击之后，查尔斯眼前一黑，等到再次睁开眼睛的时候，就只能看到一片光明。
　　“这是……哪里？医院么？医生护士在哪里？”
　　查尔斯站起身，摸了摸身体，发现没有什么太大的损伤，心里不由松了口气——对于他这样连房租都快付不起的穷光蛋来说，一场大病的费用，简直是倾家荡产也支付不起的。
　　现在看来，自己非常健康，能省掉一大笔支出，自然是意外之喜。
　　“等等……这里不是医院！”
　　直到狂喜的心情平复下来之后，查尔斯四处张望，渐渐张大了嘴巴。
　　他所处的，是一个广袤无垠的空间，白色的光芒笼罩空间的每一处，在最中心，则是矗立着一座高大无比，仿佛神祇住所的殿堂。
　　它是那么巍峨庞大，简直如同小山一般，如果真的有人居住的话，那也一定是巨人。
　　在查尔斯周围，还零星地躺着几个人，此时醒过来之后，也纷纷尖叫起来。
　　作为业务员的习惯，令查尔斯立即察言观色地打量其他人。
　　这里除了他之外还有四个人，两男两女，其中的一男一女似乎是恋人关系，还有一个中年白人带着落魄之色，那种气质跟他有些相似，令查尔斯几乎以为看到了未来的自己。
　　而最后一个，却是非常漂亮、身材好到不行的女人。
　　为什么查尔斯会如此确定？因为对方身上不着寸缕，火辣的身材完全被一览无余，只是手上一个伤口好像小孩张开的大嘴一般，外涌着鲜血，此时又在神秘的光芒之下开始缓缓愈合。
　　女人双眼翻白，此时渐渐恢复意识，看到周围几个陌生人都在用好奇、惊恐的目光打量她，立即发出一声尖叫：“这是哪里？你们是谁？”
　　“抱歉，这位女士，我们也不知道！”
　　查尔斯苦笑一声，不过还是很有绅士风度地脱下了自己的西装，给女人披上：“我叫查尔斯！”
　　“我叫洛丽塔……谢谢！”
　　名叫洛丽塔的女人忙不迭地穿好外套，可惜她实在露点太多，两条雪白的大腿直接暴露在外面，欲隐欲现，显得更加诱惑了。
　　那对恋人当中，男的有些眼睛发直，旋即腰上就被女伴狠狠扭了一下。
　　“说实话……我现在还不知道发生了什么情况！”
　　查尔斯等到几个人都走到一起之后，终于大声道：“我是查尔斯，一名推销业务员，之前正在尼洛市办公！”
　　“等等！尼洛市！你说你之前在尼洛市，那不是南方的城市么？”
　　中年落魄男人惊呼一声：“可我明明是王国北境，约克市的人，这是绑架么？就算真的绑架，有哪个绑匪会这么愚蠢，从王国南北同时抓人，并且还抓的是我们这种……这种……”
　　“失败者！”
　　查尔斯接口，露出同病相怜的目光。
　　“自我介绍下，我叫贝奇，一名厨师！”
　　贝奇热情地招呼着最后一对男女：“嗨！不来一起想想办法么？”
　　“我叫洁玲，这是我男朋友，丹尼尔！”
　　洁玲先是狠狠剐了洛丽塔一眼，旋即脸上也浮现出疑惑的神色：“我跟丹尼尔原本在飞翔之心，一艘远洋游轮上渡假，遇到了风暴……醒过来的时候就是在这里了！”
　　“风暴么？”
　　贝奇却似乎想到了什么：“我记忆里的最后一幕，却是厨房里面的瓦斯爆炸！”
　　“不是吧？”
　　查尔斯惊呼一声：“我……我好像被车撞了！”
　　其他人的眼睛立即盯到了洛丽塔的手腕上，那里的伤口虽然已经消失，但配合她之前的状态，他们已经猜到了什么。
　　“也就是说……我们可能已经死了么？”
　　贝奇喃喃着，脸色一下难看到了极点。
　　“不！”
　　洁玲与丹尼尔发出一声惊呼，而查尔斯则是沮丧起来。
　　唯有洛丽塔，似乎对此并不意外，冷静下来的她，反而打量着周围：“这是……天国么？选择自己结束生命的我，难道还能获得神祇的怜悯？”
　　【这里不是天国、也不是地狱！】
　　蓦然间，整个宫殿轰鸣着，空间震颤，一道信息凭空生成，化为巨大的光幕。
　　【这里是主神空间，一切的起始之地，欢迎你们，被选中的轮回者！你们自绝境中被救出，幸运地成为了轮回者，只要完成主神空间的任务，就可以获得一切！】
　　“一切？”
　　虽然半空中浮现出一片光幕，还是非常吓人，但查尔斯已经冷静了下来：“你到底是谁？恶作剧也要有个限度！”
　　【吾乃主神！】
　　光幕一阵晃动，旋即浮现出大量的虚影。
　　里面是诸多轮回者在其它世界奋斗的场景，那种一拳开天，一脚碎地，以及更多想象不到的场景与能力，一下就令新人们沉默下来。
　　“不过是电影而已，哈哈……不错的特效……”
　　丹尼尔干笑一声，但旋即就仿佛被掐中脖子的鸭子一样，半点声音都发不出来了。
　　光影过后，一排兑换浮现下来。
　　“强化列表：血统类、科技类、功法类、物品类、特异类……”
　　“高等知识强化、分科算术强化、高阶历史强化——50贡献点！”
　　“初级格斗术强化——100贡献点！”
　　“枪斗术专精——500贡献点！”
　　“法师体质转化——1000贡献点！”
　　“个人素质提升——数值10以内，一单位100贡献点！”
　　……
　　一行行的列表浮现，仿佛只要有着贡献点，就可以随意兑换想要的一切。
　　不止是学科知识，个人能力，甚至还有黄金、白银，以及更多的东西，几乎闪瞎了这些新人的眼睛。
　　“贡献点？什么东西？”
　　查尔斯不由询问出声。
　　【贡献点为主神空间对轮回者之奖励，通过完成主神任务获得，不可私下转让、交易！】
　　智能管家机械地回答着。
　　“个人素质，又是什么？”
　　查尔斯心里隐约有些激动，知道如果不是遇到了一个精心策划的骗局，就可能遇到了自己人生中最大的机遇！
　　至于会不会有人专门设局来整他一个一穷二白的业务员？
　　查尔斯立即就将这个念头扔进了垃圾箱里。
　　【成为轮回者之后，将会获得数据化自身的能力，生成轮回者档案与素质列表，可主动查询！】
　　按照管家的提示，查尔斯调出了自己的人物属性栏。
　　【姓名：查尔斯·克蒙】
　　【年龄：27】
　　【体质：7、敏捷：5、力量：9、精神：11（注：正常成年男子，平均属性为10）】
　　【装备：无】
　　【特质：猥琐气质（天生的相貌与气场，令其他人很难注意到你，不容易吸引怪物仇恨值、隐藏属性魅力-3）】
　　……
　　“正常人，平均属性是10？”
　　受益于工业化的普世教育，至少现在的查尔斯还是能看懂光幕上的文字，顿时无语了。
　　“也就是说，我就精神力勉强比普通人强点，其余就是废物么？特别是这个猥琐气质？我哪里猥琐了？”
　　“啊！”
　　就在这时，查尔斯听到了附近洛丽塔传来一声惊呼。
　　她眼睛死死盯着光幕，一副惊喜交加的样子，又握紧了拳头。
　　“怎么了？”
　　查尔斯顺着她的眼神，立即就注意到了兑换表格上的一栏：“复活圣棺！只要一点已死者的血肉，就可以召唤亡灵来到世间！复活道具！兑换需要S级凭证一枚，贡献点20万！”
　　“看来，这也是一个有故事的女人！”
　　查尔斯怜悯地看着洛丽塔：“只是……二十万啊……”
　　看看前面的兑换需求，他就知道这绝对是一笔天文数字，也不知道洛丽塔能不能凑齐。
　　可惜，纵然是查尔斯，也想不到吴明现在根本没有打破轮回的实力。
　　这些挂出来的兑换列表，实际上大部分都是虚假的，只有前面的普通部分还有着兑换。
　　这种诱惑，实际上就是吊在驴子眼前的一根胡萝卜，诱使他们不断卖命努力罢了。


第六百八十三章 任务
　　【主神任务开启！】
　　【任务世界：吸血僵尸！】
　　【主线任务——生存开启！】
　　【要求：在任务世界内存活超过三天！】
　　【奖励：100贡献点！】
　　【注意：支线任务需要你自己与剧情人物交流触发，但这可能给主线任务带来某些不可逆的变化，机遇与风险并存！】
　　……
　　主神浩大而机械的声音落下，五个菜鸟轮回者顿时陷入了骚乱当中。
　　“等等……现在就开始任务了？”
　　查尔斯有些慌乱：“如果拒绝执行的话，会怎么样？”
　　身为一个业务员，讨价还价就是本能一般。
　　可惜，主神根本不是他可以商量的存在。
　　【拒绝执行，抹杀！】
　　简简单单的一句话，就将查尔斯所有的反抗镇压了下去。
　　“好吧，你是老板！你是头儿！”
　　查尔斯举起双手投降，这里出现的一切都充满了科幻与怪异的感觉，但却真实不虚，令他没有丝毫反抗的想法，【轮回者准备，传送开始！】
　　在这个时候，纵然看起来最为桀骜的洁玲与丹尼尔两个，也不敢违背这个神秘的主神意志。
　　等到他们按照要求，站到恢宏宫殿面前的时候，主神浩大的声音立即响彻，旋即，就是一阵天旋地转的感觉传来。
　　“这里是……”
　　查尔斯强忍住恶心与不适，打量着四周。
　　蓝天、白云、还有不远处的树林，隐约的建筑，都令他知晓自己已经远离了刚才那个空间，所有的一切都好像是做梦一般。
　　“青草、鲜花……”
　　洛丽塔蹲下身体，又张开双手，感受着微风，眸子里面骤然有着一种感动：“我改变主意了，我一定要活下去，在主神那里赚够二十万贡献点！”
　　“喂！喂！伙计们！你们真的相信那个存在的一面之词么？”
　　贝奇夸张地叫着：“或许这只是我们的集体错觉罢了……看看，现在我们已经回来了，大可以回去继续我们的生活，又何必冒险呢？”
　　“这里……真的是我们原本的世界么？”
　　查尔斯反驳道：“根据主神所说，这里可是吸血僵尸世界啊！”
　　“我跟丹尼尔要出去走走！”
　　另外一边，两个情侣咬着耳朵低语几句之后，终于做下了决定：“至少也要去找到一个电话亭，将发生的一切通知巡警，还有我妈妈。”
　　“好……好吧！”
　　查尔斯看了看周围：“我们一起！总之先找到有人的地方，了解我们现在在哪里，总不会有错的！”
　　想着主神颁布的生存任务，他心底略微有着不安，但此时也顾不了那么多了。
　　五个陌生人，在陌生的环境之下，却是自动凝聚起来，形成了一个小团体。
　　贝奇在前面开路，走了没有多远，就欢呼一声：“你看！那边有个农场！”
　　走出了丛林的遮掩，附近的一切都是一览无余。
　　在一片黄绿色的草原上，诸多白色的栏杆围成一个大圈，中间还有干草堆在一起，形成了一个典型的西部牧场形象。
　　“这似乎是王国西部，我见过这样的牧场！”
　　贝奇摸了摸下巴，一副很有经验的样子：“待会去拜访的时候要小心，千万不要越过对方的私人领地，否则那些西部佬的规矩一向是先开枪、后问话。”
　　“那里面一定有电话，我们可以向他借一辆蒸汽车，他或许是个好人，还会用火鸡与啤酒招待我们……”
　　洁玲自顾自地说着，又扯下了一对钻石耳环：“我们可以用这个跟他交换！”
　　查尔斯有些诧异地看了洁玲一眼。
　　对方明显不是那种富人家庭出来的无知女人，反而显得非常聪明，只是到底年纪太轻，还有些天真。
　　“不对劲！”
　　他说出了反对的看法：“我总觉得哪里不对！”
　　查尔斯皱着眉头，扫过牧场，在阳光之下，一点点湿热的蒸气升腾，令人昏昏欲睡，也是警惕性最低的时候：“为什么这里没有牛羊，也没有看到人影！”
　　“或许都在仓库里，又或许被赶出去放牧了！”
　　贝奇搓搓双手，有些迫不及待地道：“我们走吧，总要去打声招呼的！”
　　他做出满不在乎的样子，大步向前，出于对美食还有安全的希冀，洁玲与丹尼尔也跟在后面。
　　“你们……”
　　查尔斯苦笑一声，只能慢慢跟上。
　　倒是洛丽塔，这个女人虽然一言不发，却走到了队伍的最后位置，刚好在查尔斯身后。
　　“主人在家么？我们是迷路的游客，希望能够获得帮助！”
　　贝奇来到农场大门之前，可惜不论他怎么大喊大叫，整个牧场里面还是没有一点声音传出。
　　“没有人！”
　　他看向身后的几个伙伴，耸了耸肩膀：“是继续前进，还是去找下一家？”
　　“如果这里真是西部的话，没有交通工具，两个牧场之间或许要走上几个小时啊！”
　　洁玲一副不情愿的样子：“再大声点，或许主人只是没有听到呢！丹尼尔！”
　　被她眼睛一逼，丹尼尔又大喊了几句，却死活不敢踏入牧场范围：“根据王国法律，私有财产神圣不可侵犯，我们不能冒然侵入别人的私人领地，否则打死我们也不会遭受任何罪责的！”
　　“胆小鬼！”
　　洁玲哼了一声，却也没有反驳。
　　“好吧！我们再等等，或许主人待会就回来了！”
　　贝奇看了看太阳，日光已经渐渐黯淡，带着橘红的颜色。
　　砰砰！砰砰！
　　在一片寂静当中，一阵撞门声忽然传来。
　　“有人！”
　　贝奇大笑道：“你们看看，他就在住宅里面。”
　　“那为什么不出来，或者说说话？”
　　洁玲反问道。
　　“或许他也需要帮助！”
　　贝奇立即为自己找到了一个进入的理由：“我们要进去帮他！”
　　那撞门声在四周的死寂中越发响亮，而丹尼尔已经知道了贝奇的打算，看来他是无论如何都要进去探索一番的，这个有人求救，不过是自己找的一个借口罢了。
　　但看看周围的人，丹尼尔还是没有拒绝。
　　毕竟，这么长时间的惊吓与操劳，令他一下放松下来之后，感觉整个人都快饿死了。
　　要一个人在漆黑冰冷的草原上过夜，他是怎么也不干的。
　　查尔斯一个激灵，终于知道哪里不对了。
　　“安静！”
　　他惊恐地看向四周：“太安静了！几乎连一只小虫子都没有，这里一定有什么不对！”
　　“哈哈……查尔斯，你太胆小了！”
　　贝奇越过栅栏，来到大门边上：“主人在吗？我们来帮你了！”
　　他脸上带着嘲讽的笑容，右手拉开了门扉。
　　蓬！
　　一个人影倒在地上，似乎刚刚就躺在门后。
　　“哦！看看我们都做了什么？”
　　这个人影面孔朝下，似乎摔得不轻，不过身上还在颤动，显然还活着。
　　贝奇嘟囔一声，立即蹲下身体，想要将对方拉起。
　　“啊啊！”
　　此时，那个人影却豁然抬头，露出一双布满血丝的眼睛，还有腐烂了一半的面孔。
　　“咔嚓！”
　　祂嘶吼着，一口就咬在了贝奇的肩膀上！
　　刹那间，鲜血飞溅！
　　“干！”
　　贝奇一拳头狠狠将这个人砸开：“疯子？狂犬病？”
　　他曾经见过这样的病例，也是见人就咬，好像疯子一般。
　　“这人发病了，我们快救救他！”
　　洁玲说着，忽然面色一变，仿佛喉咙被人掐住了一样。
　　吱呀！吱呀！
　　从打开的门扉里可以看到，数个摇摇晃晃，衣衫褴褛的人影，仿佛行尸走肉一般望了过来，眼泪里面仿佛冒出了红光。
　　“这是……啊！”
　　帮着贝奇正在捆绑那个疑似病人的丹尼尔惨叫一声，原来在他太过震惊的时候，他手底下的那个疯子已经狠狠一口咬在了他的手背上。
　　“快走！离开这里！”
　　查尔斯几乎是咆哮着大喊，在他身后的洛丽塔则是头也不回地飞快奔跑起来。
　　真难以想象赤着双脚的她，竟然能跑得那样快，简直好像一阵风一般。
　　一种巨大的恐惧，刹那间摄住了查尔斯的心房。
　　“嗷嗷！”
　　“啊！”
　　旋即，他就惊恐地看到，那些嘴里流着口水，发出无意义、仿佛野兽嘶吼一般叫声的“病人”们，一起向他冲了过来。
　　“跑！”
　　他拉着最近的洁玲，同样开始了飞奔。
　　“啊！”
　　丹尼尔惨叫着，被纠缠在了原地，贝奇却是趁机跑了出来。
　　嘎吱！嘎吱！
　　背后，令人恐惧的咬合声传来，查尔斯一回头，就惊恐万分地见到那些疯子咬破了丹尼尔的喉咙，正在大口吮吸着鲜血。
　　丹尼尔这个倒霉的小家伙双眼失神，已经没有了丝毫的生命气息。
　　“该死，那些到底是什么东西？”
　　一行跑回之前那个林子里面，查尔斯喘着粗气，狼狈不堪地问道。
　　“不是疯子！”
　　旁边的洛丽塔开口了：“还记得主神的信息么？现在的世界，是吸血僵尸的世界啊……”
　　因为要兑换复活物品，此时的她对于主神几乎是盲目地狂信，就仿佛溺水之人抓住最后一根稻草一般。
　　“这个世界……已经不是我们原本的所在了……”
　　她微笑着，眸子里有着莫名的光芒：“主神果然是一位无所不能的存在，我的希望一定可以达成的！”


第六百八十四章 异变
　　“你们还以为这里是我们原本的世界么？”
　　洛丽塔指着农场方向，神情有些癫狂：“不！早已不是了……整个世界当中，说不定都被那样的怪物所充满！”
　　查尔斯沉默着。
　　原本他还抱怨主神将他们随意扔在了荒郊野外，但现在看来，这已经是作为新人的优待了。
　　“那是……狂犬病么？或许只有那一家……”
　　洁玲的声音带着颤抖，神情也有些恍惚，显然还不能从刚才的惊变当中回过神来。
　　只是话语说到一半之后，却再也继续不下去，毕竟那情形太诡异、凶残了，并且也不像狂犬病。
　　到了现在，她已经有些相信，这是主神所说的吸血僵尸世界了。
　　“该死！该死！”
　　最后一个贝奇则是狂躁地捂着肩膀：“我需要去医院，赶紧清洗伤口，我可不想变成那幅鬼样子！”
　　听到他的话语，周围几个人都是不约而同地倒退了几步。
　　“喂喂，你们在害怕什么？”
　　贝奇不满地嘟囔一声：“纵然狂犬病，也没有发作得这么快的吧？”
　　“你还以为……这是狂犬病么？”
　　洛丽塔幽幽地道，又看向查尔斯，很认真地提出建议：“为了我们的安全考虑，我建议可以将他绑起来，看看反应！”
　　“这个……”
　　查尔斯一看贝奇粗壮的身材，还有立即泛起警惕的面孔，再对比下自己，立即苦笑一声：“还是算了吧！”
　　“只是现在，我们再也不能去那个该死的农场了！”
　　他沉吟着，学会了从轮回者的角度思考问题：“只要不出现在那些……怪物的视线当中，就没有什么大事，因此这片小树林还是最好的隐藏点，主神只要求我们生存三天……”
　　“的确……就是食物跟清水，有着一点问题，食物还好，毕竟只有三天，但水源……”
　　洛丽塔看了看周围。
　　“没有关系，这里的东西有很多都能吃！水源也会有的……”
　　贝奇扯下衣服，将伤口简单地包扎了一下之后，倒是立即展露出了自己的价值：“我是一名厨师，又喜欢野外求生，参加过一些俱乐部，只要你们听我的，在野外过几天完全不成问题。”
　　“对于现在的我们而言，你才是最大的危险！”
　　洛丽塔冷冷地道。
　　“你说什么？”
　　贝奇脸上的血管都暴突出来。
　　“我只是说出事实罢了，还有……”
　　洛丽塔冰冷的眸子扫视一圈：“为了活下去，完成主神任务，我愿意付出任何代价，你们不要挡在我的路上，否则……”
　　“这女人疯了！”
　　不知道为什么，纵然怒气冲冲，但当贝奇对上洛丽塔的目光的时候，整个人还是一下软了下来，不满地嘟囔了几句，却没有继续冲突。
　　……
　　不得不说，贝奇的野外求生经验也不是吹嘘。
　　一行人远离农场，找到了一个合适宿营，又距离水源不远的地方，贝奇甚至还找到了许多白色的蘑菇，上面虫蛀的痕迹非常明显，烤了之后鲜香喷鼻，总算勉强填饱了各人的肚子。
　　洛丽塔始终冷冰冰地待在一边，眼睛注视着贝奇，而洁玲这个女人则是完全失了魂一般，令查尔斯不得不担负起更多的工作来。
　　“我觉得……我们还是应该去附近的农场或者村镇看看……”
　　夜色下，贝奇啃着蘑菇，一边抱怨着：“或许……怪物只有那一家呢？我们首先要做的，就是远离危险！”
　　一想到那些怪物的可怕，纵然查尔斯与洛丽塔也没有什么意见。
　　……
　　深夜，查尔斯忽然被一阵推搡惊醒。
　　“快看！”
　　一个女人伏到他耳边，声音低微，发丝间萦绕着一股清香。
　　“是洛丽塔！”
　　查尔斯原本就没怎么睡好，这时一下惊醒了过来。
　　借着皎洁的月光，他立即看到了惊悚的一幕。
　　靠在一棵大树下，原本应该正在沉睡的贝奇，此时的状态却是非常不对，大滴大滴的虚汗从额头落下。
　　“他生病了！”
　　查尔斯上前，摸了摸他的额头，那种滚烫的温度，几乎让他以为自己是在摸着一块刚下架的烤肉。
　　“还在发高烧，必须立即去找医生！”
　　“找医生？开什么玩笑？”
　　洛丽塔冷笑一声：“离开了这片树林的掩护，我们拿什么去遮蔽那些怪物的视线？并且……这附近哪里有医生？”
　　一系列的问题，顿时令查尔斯无言以对。
　　见到他沉默下来，洛丽塔却是忽然上前，手里还拿着一根削尖的木棍。
　　“你做什么？”
　　查尔斯惊讶叫道。
　　“当然是杀了他！”洛丽塔理所当然地说着：“你也不希望贝奇变成白天那样的怪物吧？”
　　“可是……他还没有……”
　　查尔斯说话的音调与语气显然并不是那么坚决：“并且……贝奇也是个好人，想想看，今天你说了那样过份的话，他晚上找到的蘑菇还是分了你一点……”
　　“他是个好人，但怪物不是！”
　　洛丽塔显然在坚持自己的意见。
　　“白痴！”
　　旁边，一个低低的声音响起，黑影扑出，直接抢过木棍，捅进了贝奇胸膛。
　　噗！
　　鲜血飞溅，洒落在凶手身上。
　　“洁玲……你……”
　　查尔斯惊讶无比地看着原本应该失魂落魄的洁玲手持木棍，刺入贝奇胸膛，被滚烫的热血溅了一身。
　　“他已经不是贝奇了，而是怪物！我要给丹尼尔复仇！”
　　洁玲张开小嘴，露出的笑容却是令查尔斯胆寒。
　　“疯了！全部疯了！这个世界也疯了！”
　　他喃喃着，一副失魂落魄的模样。
　　就在这个时候，异变突生！
　　“啊……嗷嗷！”
　　原本应该已经死亡的贝奇，却是忽然睁开眼睛，露出了猩红色的光芒。
　　他猛地前扑，似乎胸前的重伤完全没有影响，直接将洁玲一把按到了地上，旋即张开血盆大口，毫不犹豫地咬了下去。
　　噗！鲜血飞溅！洁玲连惨叫都没有发出就被咬破了喉咙。
　　“真的变成了怪物，这才一天都不到啊……”
　　查尔斯看着洁玲的尸体，也不知道自己是什么感觉，第一时间想到的却还是这个。
　　“我们麻烦大了！”
　　他呢喃着，突然生出一种放弃的冲动。
　　“的确，我们有麻烦了……”
　　但这时，洛丽塔却扯了扯他的袖口：“看看周围……”
　　原本黑暗的密林深处，不知道什么时候已经多了数对血红色的光芒，与贝奇眼睛当中的一模一样，仿佛狼群狩猎般围了上来。
　　“快点！”
　　洛丽塔将木棒递给查尔斯：“跟白天一样，趁着洁玲吸引他们的时候，我们快走！”
　　“跑！”
　　两人对视一眼，立即飞快地突围，只是似乎有意无意的，选择了不同的方向。
　　“嗷嗷！”
　　在令人毛骨悚然的尖叫声当中，黑暗中的猩红色光芒立即开始了追击。
　　查尔斯却是忽然有了发现，那些怪物的第一目标，赫然是地上失去活动能力的洁玲，第二目标是洛丽塔，最后才轮到了自己。
　　似乎自己在它们的感应里，显得不那么重要一点。
　　看到这里，他立即想到了自己属性栏中的“猥琐气质”，很显然，这个听起来十分搞笑与奇怪的被动能力，却是有着意想不到的效果。
　　“或许，依靠着它，我可以在这个世界中生存下去？”
　　查尔斯飞快地奔跑着，一种求生的渴望又蓦然占据了心扉。
　　……
　　“管家！”
　　主神空间当中，吴明面前浮现出大量光幕，查尔斯的身影赫然位列其中：“显示当前任务进度！”
　　【本次共征召轮回者五十名，分为十支队伍，已全部投入任务世界，目前死亡17人！】
　　管家立即将相关数据浮现，吴明毫不意外地看到损失最多的，就是自己一时恶作剧出来的吸血僵尸世界。
　　其它的两个历史副本、以及幻象空间，因为有着现实中的底子，那些轮回者却是能够飞快接受，并且找到自己的定位。
　　但吸血僵尸世界却是出自吴明的原创，立即就坑爹了。
　　大多数轮回者，都是一与僵尸接触就中了招，而传播的特性，又很快令其它防备心薄弱的队友全灭。
　　“看来，这个世界的难度还是大了一点，应当调整一下行尸的速度，还有感染时间……”
　　吴明摸了摸下巴：“当然，最大的问题，还是他们对于主神空间的不信任，或者说……一无所知，根本不相信任务，就更不用说发掘支线什么的了……”
　　他最后总结道：“还是传播得不够啊……如果是前世，在那么多小说的轰炸之下，基本一进入主神空间就应该知道要怎么做了。”
　　真正的轮回者，都是经过千锤百炼的战士，一开始的折损率却非常高，并且往往都是出自第一次任务。
　　因此，弄一个引导任务，让老牌轮回者去指导新手，尽量不让他们在第一个世界就挂掉，也显得相当有必要。
　　除此之外，就是现实生活中的宣传了。
　　比如，写一部有关主神空间与轮回任务的小说，并且发表出去，或许是一个不错的主意？


第六百八十五章 潮流
　　主神空间之内。
　　光芒一闪，查尔斯狼狈不堪的身影浮现出来。
　　“呼呼……我活下来了，我真的活下来了……”
　　查尔斯喘着粗气，虽然任务时间只有短短三天，但对他而言简直就好像三年那么漫长。
　　回想起最后一幕，被数十名怪物追着跑的场景，连他都以为自己死定了。
　　幸好那个特长，猥琐气质终究非凡，让他吸引到了最少的怪物，否则还真的不知道能不能撑到回归的时候。
　　【叮！】
　　这时，一道光芒落下，他身上的伤势瞬间痊愈。
　　【你获得了免费治疗，伤势自动痊愈！】
　　【注意：因为你属于新人轮回者，第一次治疗免费，之后必须收取费用！】
　　主神空间的提示浮现。
　　……
　　查尔斯摸了摸身上，只见那些刮伤都完好无缺，连皮肤都跟原来一模一样，不由又有些懊恼：“真是神奇……不过如果连那种病毒都能治愈的话，当时我就不用因为害怕被咬而跳河了……”
　　那是他这次最惊险的一段，要不是运气好，肯定不能活着回来了。
　　“洛丽塔，那个女人不知道怎么样了，不过以她的精明，应该能活下来的吧？”
　　对于那个女人，查尔斯有着强烈的预感，或许自己在未来的某一天还会与她相见。
　　到了这时，他才有功夫打量周围的环境。
　　这里无疑是主神空间，却不是他之前经历的那个，巍峨浩大的宫殿虚影悬浮在高空中，地上的模样却是一片广场。
　　【私人空间开启！】
　　【私人空间为轮回者私有物，任何外人未得允许的情况下不能擅自进入！】
　　【广场为主神任务发布、传送场所，请所有轮回者于任务发布之后三分钟内自动集合！】
　　【限于轮回者等级，交易大厅不予开放！】
　　……
　　“私人空间、交易大厅？”
　　这些一听就很了不得的名称，令查尔斯一下就陷入了呆滞的状态中。
　　“可惜……”
　　知道自己不能立即前往交易大厅，查尔斯不由有些遗憾，旋即看向了自己的收获。
　　【主线任务完成，获得贡献点100！】
　　【本次轮回者任务评价：D】
　　……
　　“100的贡献点……”
　　查尔斯调出兑换列表，不由苦笑：“根本连好点的超凡能力都兑换不起啊，简直就是一个穷光蛋！”
　　除了前面看起来就让他心惊肉跳的兑换选项之外，查尔斯倒是在杂物类当中看到了其它好东西。
　　“这是……最顶级的雪花纹牛肉，黄金鱼子酱，还有翡翠雪茄……”
　　查尔斯看向后面的需求，都是几个贡献点，甚至连大块的黄金与白银都是如此。
　　“能不能选择返回现实世界？”
　　他沉默着，说出了自己最为迫切的需求。
　　【轮回者肉身已经死亡，如若想返回现实世界，需要花费10000贡献点，兑换为期三天的自由时间！】
　　【注意，如果不另外花费10000贡献点，兑换临时肉身的话，轮回者将只能以灵体方式存在于世！】
　　“也就是说……两万点，才能兑换一次外出的机会……”
　　查尔斯苦笑一声：“我已经死了么？”
　　早在那台蒸汽车撞来的时候，他已经有了明悟，现在看来，果然如此。
　　“现在的我，是灵魂？却又有着真实的身体，到底算是什么东西……”
　　这个问题实在太复杂，他想了片刻之后就脑仁发疼，索性不再想下去了。
　　“两万贡献点，如果能脱离这个空间的话，代价必然还会更高，必须努力了！”
　　他握紧拳头，蓦然下定决心。
　　……
　　“主神空间的建设，也是先从精神开始，再到物质，由虚化实啊！”
　　吴明看着这幕，眸子里面却是有着莫名的意味。
　　这次招募的第一批轮回者，都是因为各种意外死去的灵体。
　　毕竟，主神空间的成长也需要一个过程，先是祈并者，然后是死灵，接下来才是普通人。
　　“现在的主神空间，虽然可以影响物质世界，但大范围的话，消耗就太厉害了……并且，一个复活外加获得身体，甚至脱离轮回者身份的机会，都是巨大的诱惑，足以让他们在轮回任务中拼命了！”
　　吴明淡淡想着，乘坐的蒸汽轿车蓦然停了下来。
　　“教宗大人！”
　　卡特过来拉开车门，躬身行礼：“信徒们已经在等待着了。”
　　“很好！”
　　最近在卡斯帕市，得益于与官方的良好关系，以及打击邪教获得的地盘与信徒，新兴的救赎教会却是发展得相当不错，这其中，卡特也立下了汗马功劳。
　　吴明换上洁白的牧师袍，站在一堆信徒当中，开始了日常的祈祷。
　　“吾主救赎之神，您是永恒的主宰！”
　　“您的神国，将会是我等日后灵魂的归宿！”
　　“您掌握救赎之权柄，大道行于世界！”
　　……
　　在一波波祈祷声中，浓郁的信仰之力传来，仿佛潮水一般将吴明包裹。
　　主神空间一阵轰鸣着，将这些能量吞噬得干干净净。
　　“目前而言，轮回空间还无法自给自足，救赎教会的信仰之力就是补充！”
　　吴明瞥了一眼只有自己看得到的信息：
　　【主神空间】
　　【拥有区域：智脑区、神国区、轮回区】
　　【祈并者数目：3377名】
　　【轮回者数目：22名】
　　【精神力储备：329万单位】
　　……
　　“总体而言，情况还不错，只是要发展起来的话，还需要更多的能量！”
　　吴明沉吟了一下，回到办公室当中，处理着日常的教务，有些问题虽然卡特能够解决，但没有他这个大老板的拍板，别人也不能擅自行动，这就是权力的作用。
　　“教宗大人，飞鹰市最新的消息已经来了！”
　　鲍勃手上推开房门，脸色肃穆地说道。
　　身为惩戒团的头领，他在这里无疑有着特权，一些牧师躬身退出房间，并顺手带上了大门。
　　“说吧！”
　　吴明挥了挥手。
　　“飞鹰市巡警署发出声明，声称这是一起犯罪分子对抗执法的严重暴力事件，总共造成7人死亡，31人受伤，一位市议员倒台……而最重要的那头狮怪！”
　　鲍勃说到这里，面色就有些奇怪：“那些官僚还是执意宣称只不过是一头巨大的狮子，被驯养过后形成了灾难，现在已经在排查各个动物园，还有打击盗猎者了。”
　　“这可真是……将头埋进沙子里，当鸵鸟么？”
　　吴明听了，立即有些无语。
　　不过他也清楚，一旦承认这些超凡力量，必然对蒸汽革命之后发展起来的科学事业造成严重的打击。
　　如果神话真的存在，世界上还有诸多用科学无法解释的事情，那对科技的发展无疑是一场灾难。
　　并且，真正在科学体系底下建立的世界观，强调整个世界是有序的，可以被认可，操纵的，一下子要承认超凡力量的存在，灵魂的不虚，对于世界观都是一种倾覆。
　　“我有着预感，鲍勃！”
　　吴明听到这里的时候，脸色同样肃穆起来：“超凡侧与科技侧的斗争，在未来必然导致混乱！”
　　“有着吾主庇佑，我们一定能够获得胜利！”
　　纵然鲍勃曾经有着科学的世界观，但亲眼见到神术施展之后，也是彻底被扭转了过来，反而变成了一个狂信徒分子。
　　“不错，在救赎之神的引领下，我们必然走在光明而正义的道路上……”
　　吴明这时也只能相当神棍地说着：“只是我们教会的发展，就要谨慎再谨慎了，在核心教义当中，可以加入几句——神术是吾主力量的证明，却并非拿来示威或者炫耀的工具，让我们的牧师最近都收敛一点！”
　　拥有着主神空间，只要信仰之力足够，再有着合适的信徒，要提拔牧师就是吴明一句话的事情。
　　就好像卡特与莲娜夫人一般。
　　但现在的吴明，却明显嗅到了不好的味道。
　　蒸汽革命的发展，世界的地理大发现，科学的进步，并不代表着超凡力量就甘心完全退出历史舞台。
　　任何即将腐朽的势力，在死亡前的最后一刻，总会忍不住跳出来挣扎一下的。
　　到时候，这个世界黑暗中的超凡势力，八成就会站到光明中来，更不知道将会给未来带来怎样的混乱。
　　“科技与神秘，枪炮与异能……”
　　吴明准确地把握到了这个世界的脉搏，整个世界现在已经处于了一个非常关键的十字路口上。
　　这两者接下来斗争的成败，甚至会决定整个世界未来的发展走向！
　　“我在这当中，又要扮演一个怎样的角色呢？”
　　吴明抿了抿嘴唇，眸子中露出期待之色。
　　……
　　良久之后，办公室才打开，吴明大步走出，顺手将一个公文包甩到了旁边的卡特怀里：“走吧！”
　　“教宗大人，去哪里？”
　　卡特下意识地跟随着，直到上了蒸汽轿车之后，才开口问道。
　　“当然是回毕纳福大学了！”
　　吴明诧异地回过头：“马上都到学期末尾，我们还有大考，考过之后就有一个悠长的假期，可以回去过新年节……这些难道你都忘了？”
　　卡特脸上一红。
　　面前这个少年实在太成熟了，简直令人难以置信还是个在校的大学生！


第六百八十六章 套牌
　　略微装模作样了下，吴明与卡特就以优异的成绩完成了本学期的学业。
　　甚至，就连课堂表现等等人为打分的项目，两个人的得分都非常高。
　　至于原因么？——救赎教会的传播，已经开始接触毕纳福大学，虽然这些老师教授都是商业精英，纵然魔鬼撒旦在面前出现也要衡量利弊，但他们的家人可不是，被迅速攻陷，潜移默化之下，自然令他们的态度都有着偏移。
　　再加上卡特到底有点小男人心态，事业成功之后，大把地给学校捐钱，已经提前预订了一个杰出校友的名头，一切自然畅通无阻。
　　如果毕纳福大学是在其它城市，或许吴明这个教宗的身份还不怎么吃得开，但救赎教会的总部就在卡斯帕市，在这种情况之下，纵然学校董事会，也要正视一下了。
　　实际上，以救赎教会现在的规模与资产，如果不是吴明与卡特不想太过高调，现在就已经可以申请提前毕业了。
　　……
　　呜呜……
　　伴随着火车的轰鸣声，吴明再次回到了音巢市，他的出生之地。
　　“哥哥！”
　　在火车站外面，詹姆驾驶着轿车，安洁莉娜与斯特林夫人使劲挥舞着手臂，至于旁边的布兰登则是一副不情不愿的样子。
　　“你终于到了，爸爸妈妈都等了好久了！”
　　安洁莉娜表现得就好像一个热情的妹妹，上前帮吴明提着行李。
　　“火车出了点故障，有些晚点！”
　　吴明歉意一笑：“安洁莉娜，布兰登，你们又长高了！”
　　此时的安洁莉娜与布兰登总算升入中学，看起来有些小大人的模样了，安洁莉娜整个一青春少女，而布兰登的脸上也多了一些雀斑与青春痘。
　　“嗯！”
　　布兰登爱理不理地哼哈两声，旋即就被斯特林夫人狠狠敲了一个板栗：“怎么跟哥哥说话呢？要懂礼貌！”
　　“实际上，让司机来接我就行了！”
　　吴明没有介意小孩子微妙的嫉妒心理，直接上了车。
　　“那怎么成？”
　　斯特林夫人笑道：“詹姆的商业伙伴听说他儿子是毕纳福大学的高材生，都是羡慕不已，并且给了我们很多优惠呢……”
　　商人都是一群精明的生物，詹姆本身能力不差，又有这样一个儿子，未来的成就可以预期，目前这些优惠，只是合理范围内的投资罢了。
　　“实际上……”
　　詹姆不好意思地回过头：“几天之后还有一个典礼，他们想见见你！”
　　“哼，怪不得你今天这么主动！”
　　斯特林夫人一下就爆发了：“一点都不心疼儿子！”
　　“好了好了……”
　　对于这种夫妻间习惯性的拌嘴，吴明相当无奈地捂着额头：“我会出席的，不用再说什么了，倒是我现在饿得厉害，晚餐准备了什么？”
　　这招转移注意法果然相当厉害，斯特林夫人一下就兴奋起来：“晚餐就在家里，我找来了安德烈大厨，他是市内一家很有名的三星级餐馆的主厨，今天亲自上门，为我们家制作宴席……”
　　“哦？”
　　吴明有些诧异地望了詹姆一眼，后者立即不好意思地笑了笑：“这是你母亲的意思……”
　　实际上，那高昂的花费，令他现在都有些肉疼，不过在妻子与儿女面前，又还有什么好说的呢？
　　“实际上……任何大餐都比不上亲自下厨所表示的心意啊……”
　　吴明闭上眼睛，仿佛又回忆起了当初这个家庭还是贫困时候，那种其乐融融的画面，纵然他都感觉到一种温馨的感觉。
　　可惜，逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　随着时间的流逝，人终究是会改变的。
　　他反而比较欣喜见到这种变化，否则的话，情感太浓，纠缠太深，未来就会更加麻烦。
　　现在就简单了，他只要给他们保证一生优渥的物质生活，良好的心境，便可以心安理得。
　　“史蒂文，你可要好好帮帮你的两个弟弟妹妹！”
　　斯特林夫人还在旁边絮絮叨叨地说着：“我算是看清楚了，安洁莉娜与布兰登都不成器，未来只能靠着你这个大哥多加照顾了！”
　　“我会的！”
　　吴明保证道：“实际上，我也觉得当初对他们两个关注太少，现在应该尽下哥哥的责任了！”
　　他对于安洁莉娜的体质，还是有着一点研究的兴趣。
　　能免疫一般的精神催眠与暗示，甚至婴儿时期的记忆都可以回忆出来，虽然看起来隐藏得比较深，但如果开发出来的话，或许也是一种不错的能力呢。
　　“我才不要呢！”
　　可能是到了青春期，逆反的心理，令布兰登立即大叫起来。
　　倒是安洁莉娜，一副乖乖女的样子，让斯特林夫妇几乎以为她转了性子。
　　……
　　应付了一晚上之后，吴明终于有着余暇，来打听诸多朋友的近况。
　　菲利普在皇家警察学院里深造，连新年都不回来庆祝了，纳威还在忙着古董收藏的事业，现在开了一家典当行，在整个音巢市也算小有名气。
　　维迪似乎被家里逼着重新备战大学考，听说他那两个严酷古板的父母下了死命令，哪怕考上五年、十年，也要坚持到底！现在已经将他禁足，每天都在家里被各种家庭教师轮番轰炸，连外出的时间都没有，实在是令人同情。
　　最后一个爱丽丝倒是早早工作了，应该有着时间出来聚聚，不过吴明对她根本没感觉，也就只好抱歉了。
　　因此，吴明假期里的时间，也就真的清闲了下来，除了偶尔与卡特通通电话，遥控救赎教会的发展之外，就是辅导两个弟弟妹妹的功课。
　　“很好……这个函数相当重要，必须反复、大量地做题，将它理解吃透！”
　　吴明拿着一支笔，飞快地写出大量算术题：“现在，将它们解出来，这就是你今天的任务！”
　　他没有丝毫为人师表的自觉，直接将前世无数考生深恶痛绝，却又效果非凡的题海战术搬了出来：“大学入学试，实际上也就那么回事，做多了，做熟了，自然就通过了！”
　　“呜呜……”
　　在他面前，爱丽丝看着堆积如山的习题册，却是有些欲哭无泪。
　　心情愉快地从妹妹房间出来，吴明走上楼梯，懒洋洋地打了个哈欠：“真是悠闲啊……或许我可以抽时间去维多利亚港一趟，跟维克多船长聊聊未来的发展规划……”
　　一百万的金元砸下去，可不是个小数目，海洋里面有着无尽的财富与遗藏，还有几个最为危险与诡秘的节点，吴明都没有准备放过。
　　“布兰登！出来！为什么不做功课？”
　　来到弟弟的房间外面，吴明敲了敲门，略微有些无奈。
　　熊孩子什么的最讨厌了，如果是处于青春叛逆期的话，那就更麻烦。
　　“不要！”
　　门后面传来布兰登闷闷的声音：“我正忙着呢，不要来打扰我！”
　　“呦……有个性！”
　　吴明嘴角带起一丝弧度，通过精神力的探查，他可以“看”到门后面的布兰登坐在地上，正在聚精会神地玩着面前的一副纸牌游戏。
　　“塔罗牌？不！不是……”
　　等到吴明的精神力注意到这几张纸牌上面之后，却是惊疑一声，有了发现。
　　这套牌组跟市面上流传的塔罗牌大不相同，不仅制作精美，黑色的背面带着金丝纹路，正面的人物与怪兽栩栩如生，更是带着一种隐藏的力量。
　　“真正巫术制作的魔法物品？怎么会落到布兰登手上？”
　　吴明眉头一皱，似乎闻到了一点阴谋的气息。
　　“布兰登，开门！！！”
　　他声音蓦然加重了几分。
　　“滚！”
　　里面的熊孩子立即回应。
　　“很好！”
　　吴明猛地一脚，“砰”的一声巨响之后，房门直接被踹出一个大洞，下一刻，他手上一用力，整扇门都四分五裂地报废了。
　　“你做什么？”
　　木屑纷飞当中，熊孩子一下失神。
　　“不要……不要过来……”
　　布兰登看着吴明高大的身影，不断向后退缩着，眼睛里面有着血丝，黑眼圈浓重，好像几天都没有睡好觉了。
　　“精神衰竭？这套牌果然有着问题！”
　　吴明眯了眯眼睛，当着布兰登的面，将地上的牌组全部拿到手上：“你几天没有睡觉了？沉迷在游戏当中，你疯了么？”
　　“还给……”
　　布兰登咽了口口水，看到吴明刚才的爆发，这个小家伙吓坏了。
　　在卡牌被吴明取走之后，他似乎终于恢复了一点正常，更知道了害怕的味道，连索要的请求都开不了口。
　　“年纪轻轻的，要玩游戏，起码等你考上大学再说吧！”
　　吴明抛了抛手上的套牌：“这些玩具……我没收了！”
　　心里却是有些暗爽，作为大哥的权力就是好，直接收缴小弟弟的玩具，任凭谁也说不出反对的理由来。
　　“我知道了……”
　　布兰登有些不甘心地看着吴明的手掌，但还是屈服地回答道。
　　虽然有些心疼，但不知道为什么，一种久违的轻松感，也是突然在他心底浮现出来。
　　只不过此时，在小小少年的心目中，面前的吴明恐怕已经跟某些传说中的大魔王没有两样了。


第六百八十七章 黑山羊
　　“这是什么？蕴含了超凡力量的奇物？”
　　吴明先吩咐管家将布兰登的门换了，看到主家发生了这样的事情，知道吴明在家庭中地位的管家什么话都没说，直接做事。
　　而抢了弟弟玩具，大义凛然的吴明，在回到自己房间，关上门扉之后，第一件事就是自己开始玩了起来。
　　他手上这套牌组，与普通的塔罗牌不同，用的似乎是英雄与怪兽对抗的故事，封壳相当精美，充满了一种优雅的纹路。
　　“嗯？”
　　惊人的体能，令他在牌组上面嗅到了一股淡淡的幽香，就仿佛昙花与幽兰的混合，萦绕不去。
　　“女人？！”
　　这个味道，明显不是布兰登身上的，令吴明嘴角带起一丝冷笑：“不管什么原因，敢招惹到我家头上……”
　　从套牌上面，他感受到了一点超凡力量，虽然没有什么恶意，但如果像布兰登那种普通人沾到了，魂不守舍、脾气暴躁只是最轻微的症状了。
　　遇到这种事情，任凭谁心情都不会有多好。
　　他随意翻出一张牌，上面描绘着一只通体黝黑，羊头人身的怪物。
　　“黑山羊……年青男人心中的欲望凝结而成，攻击力三星，防御力二星！”
　　吴明看了看卡牌上的文字，倒还真的有模有样。
　　“正义剑士……守护之精神凝聚而成，攻击力二星，防御力三星！”
　　“五芒星法阵……增幅所用，能平均提升召唤怪物一星攻击力！”
　　……
　　吴明尝试了下，发现这套卡牌虽然包含着一个对战游戏，但在表面的操作之下，却似乎蕴含了更多的东西。
　　“最显眼的，就是这上面的怪物，太精美，太具象了……几乎……几乎就是道家的观想图！”
　　吴明看向黑山羊牌，在那上面，羊头人身的怪物举着铁叉，仰天咆哮，几乎连身上每一根黑色茸毛都描绘得清清楚楚。
　　规则之道，殊途同归，观想存神虽然是道家修炼法，但西方的法师冥想当中，也未尝没有相似的地方。
　　现在的吴明，就可以肯定，面前的这个黑山羊，也是一种特殊的西式冥想对象。
　　如果一个人天生精神力足够强大，又满足所需欲望条件的话，或许真的能将它观想在心里，必要时甚至召唤出来，形成类似东方神打一般的效果。
　　这种术法，再上一步，就是在现实中具现化怪物的本体，所向披靡了。
　　“似乎对方也没有多少恶意，这是这种不安因素，还是尽快清理了好！”
　　吴明蓦然做了决定。
　　他大步走出房门，来到布兰登的房间。
　　“哥哥！”
　　安洁莉娜也在，看着木匠更换房门，眼睛里面却是仿佛有着崇拜的情绪：“你好厉害！”
　　吴明暗地里微微一哂，砸坏自家家具，实在没有什么好炫耀的。
　　不过这些都是小事，他瞥了眼半躺在床上的布兰登，这小子之前还一副睡眼朦胧的样子，见到他进来之后，立即被吓得跳了起来。
　　“那套卡牌，你从哪里得来的？”
　　吴明尽量让自己的声音显得和蔼一点，可惜伴随着自己之前的砸门立威，布兰登还是条件反射般一个激灵：“那……那不是我的……”
　　“什么？”
　　吴明眉头一皱。
　　“哥哥，你说那套游戏牌组么？”
　　安洁莉娜眨巴了下眼睛：“那是布兰登从我房间里拿去玩的！”
　　“原来是这样！”
　　吴明点点头，一下就豁然开朗。
　　毕竟，布兰登就是个普通人，他实在看不懂为什么那个藏在黑暗里的人要花这么大的心思与代价来对付他。
　　但如果将对象换成安洁莉娜的话，一切就都说得过去了。
　　毕竟，她的体质，连自己一开始都走了眼，显然隐藏极深，直到发育才渐渐显性化出来。
　　“那是从哪里得到的？”
　　吴明一把抓着安洁莉娜的胳膊：“看到那些怪物的时候，你有什么感觉？”
　　“感觉？”
　　安洁莉娜眨了眨眼睛：“感觉打打杀杀的，很无聊啊……倒是布兰登很喜欢，我就干脆送给他了！”
　　“至于来历……”
　　她咬了咬手指：“我忘了……”
　　“忘了？”
　　吴明一下子就想到了精神暗示与遗忘术法之类。
　　现在他已经可以大体确定，对方的目标，赫然就是安洁莉娜！
　　“嗯……这很重要么？”
　　安洁莉娜看着吴明，忽然问道。
　　“非常重要！”
　　吴明面色肃穆地回答。
　　“好吧……那我仔细想想……”
　　安洁莉娜眼珠调皮地转了转，突然一拍脑袋：“我想起来了，那天我刚刚从学校出来，买了一个巧克力味的冰激凌，然后就看到了一个女人！她送给了我这个！”
　　“什么样的女人？”
　　“红色头发，身材很高，长相看不清了，倒是在她身上，有着一种好闻的味道……”
　　“味道？香水么？是不是很像昙花与幽兰的混合？”
　　对于嗅觉，人体的印象可是非常深刻的。
　　“对！就是那种香味！”
　　吴明这么一提醒之后，安洁莉娜立即仿佛小鸡啄米一般点头。
　　“怎么了？出了什么事？”
　　小姑娘看到吴明这么郑重其事的模样，显得有些紧张。
　　“没什么，只是以后陌生人的东西不要接！”
　　吴明摸了摸安洁莉娜的头，转过身之后，脸色蓦然阴沉下来。
　　……
　　“迪雅！”
　　他走到外面，立即拨通了一个电话。
　　“老板，有事么？”
　　从电话线的另外一头，传来了一个慵懒而惑魅的声音，这只狐狸在经过吴明的指点之后，似乎变得更为美丽动人了，纵然只是声音，也充满了磁性与异样的吸引力。
　　“你去给我做一件事！”
　　“请说！”
　　迪雅的声音一下肃穆了下来，不敢再玩什么小动作了。
　　从对面的声音当中，她就知道老板是真正生气了，就连身体都开始不自觉地站直。
　　到了现在，她才发现老板对自己的影响，竟然是如此恐怖！
　　……
　　以吴明从小开始精心的布置，整个音巢市的力量发动起来，影响是非常可怕的，顿时形成了一张大网，警惕地监视着一切。
　　而在等消息的同时，吴明也不得不换上燕尾服，打着领结，陪着詹姆一起去参加那个典礼。
　　“这次的典礼是安达尼尔阁下举办的，他是一个大商人，手下的公司掌握着整个音巢市超过七成的钢材供应！”
　　司机在前面开车，詹姆掏出一面镜子，照了照自己的头发，又对吴明循循叮嘱：“对方是一位贵族，拥有王国的爵位，虽然自从革命之后，原先的贵族已经渐渐与平凡人没有什么两样，但他必然是一个刻板而严肃的人，充满了那种先王时代贵族的讲究与一丝不苟！”
　　“原来你之前也没见过对方……”
　　吴明郁闷地吐槽。
　　“这次之后，不就认识了么？”
　　詹姆脸上一红，旋即反驳：“这可是真正上流社会的宴席！代表着我们斯特林家族在音巢市终于步入了真正的上流圈子，这很重要，你明白么？”
　　“我知道了……”
　　吴明叹了口气，有些理解詹姆的心态。
　　毕竟，经历过之前那段苦难，现在终于不仅恢复了富裕，更是向真正的高层攀爬，这种成就与忐忑感，对于任何一个男人而言都是难得的经历。
　　只是，对于他这种连时间都几乎可以无视的存在，这一切又算得了什么呢？
　　纵然抱着如此心态，但等到轿车停下，吴明踏上红地毯的时候，又立即变成那个彬彬有礼的高材生史蒂文。
　　这么付出一点点，就可以令詹姆夫妇高兴不已，他还是不介意顺手为之的。
　　“嗨！詹姆！这位想必就是史蒂文吧？”
　　在酒会上，一名端着鸡尾酒，肚子高高凸起的商人过来打着招呼：“果然相当懂礼貌并且聪明，未来的上流社会，一定有着你的一席之地的！”
　　“多谢夸奖！”
　　吴明脸上带着职业化的假笑，与一干詹姆的朋友应付着。
　　就在这时，宴会的主人，安达尼尔勋爵终于走了进来。
　　他是一个典型的白人大汉，面容粗犷，虽然穿着名贵的外袍与礼服，但此时已经浸满了酒渍与女人的口红。
　　“哈哈……要喝就喝烈酒，这才是男人的烂漫啊！”
　　安达尼尔举着巨大的啤酒杯，浓烈的酒气几乎隔着数米都能闻到。
　　“这就是那位贵族？”
　　詹姆的嘴角有些抽搐。
　　“的确是安达尼尔阁下！”
　　旁边一名知情的商人却是见怪不怪：“他可谓是最不像贵族的贵族了，不过为人慷慨，遵守信诺也是出了名的。”
　　“欢迎你们，我的朋友们！”
　　安达尼尔敞开衣襟，露出精壮结实的胸膛，蓦然跳上舞台，将司仪的位置抢了：“在场的诸多老朋友、新朋友们！我是安达尼尔！多余的话就不多说了，让我们尽情为了烈酒与女人欢呼吧！”
　　他打了个响指，诸多香风当中，一名名艳丽万端的女人就从后台走了出来，脸上的笑容中带着媚意。
　　“等等！”
　　詹姆看到这放浪形骸一幕，却是忽然回过头，面色严肃：“史蒂文，今天的事情你不会对你妈妈说吧？”


第六百八十八章 心灵
　　安达尼尔勋爵虽然是一个标准的贵族，但却是上流圈子里出了名的喜欢狂嫖滥赌的货色，有关他的一堆破事，简直三天三夜都说不完。
　　詹姆只是在酒会上待了半天，立即就感觉自己想象中的上层社会有着颠覆。
　　“哈哈……”
　　看着正在诸多白玉胳膊与女人的娇笑当中纵情声色的安达尼尔，吴明轻轻对詹姆道：“见到这些所谓的上等人之后，感觉如何？”
　　“感觉……实在是……”
　　詹姆嘴角有些抽搐，在儿子面前，纵然有着大堆的艳女，他也不敢越雷池一步。
　　这时就尴尬地道：“等会我们去与安达尼尔勋爵打个招呼，然后就回家吧，如果回去晚了，你妈妈说不定会生气的……”
　　等到一个时机出现之后，詹姆立即与吴明上前，向安达尼尔祝酒：“勋爵阁下，我是维金商行的詹姆·斯特林，祝您健康！”
　　“嗯嗯……”
　　安达尼尔一只手还在与旁边的舞女调情，一边狠狠灌下了一大杯的烈酒，嘟囔地说道：“维金商行……嗯，我记得，它的主事者是一个精明的家伙，听说还有一个好儿子，好了……你之后去找我的经理人吧，他会跟你商讨合作事宜的！”
　　“真是……真是太感谢您了！”
　　想不到安达尼尔勋爵竟然如此好说话，詹姆顿时兴奋得有些语无伦次。
　　“哈哈……我们毕竟是朋友么？”
　　安达尼尔的眼睛已经转到了其他女人身上，见此，詹姆立即准备告辞。
　　“难道你现在就准备走？”
　　就在这时，一个尖利的声音响了起来。
　　“瓦德，是你！”
　　看着自己的竞争对手出现，詹姆的脸色一下变得很不好看。
　　“勋爵阁下！请容我隆重为你介绍，这是我家里的两位侄女，米兰达与米兰蔻！”
　　瓦德唇上有着两撇小鼠须，看着十分精神，身后还跟着两个身材高挑动人，面容却相当纯洁的姐妹花。
　　他看向詹姆，示威的一笑：“詹姆现在想离开，分明是嫌弃阁下的美酒与美女不够好啊……”
　　虽然一听就知道是挑拨的话语，但詹姆一下子就气红了脸。
　　“瓦德，你这个混蛋！”
　　他实在想象不到，对方竟然会这么无耻！不仅直接撕破脸皮，甚至还连家里的女人都拿出来诱惑安达尼尔。
　　以勋爵这个色鬼的性子，看来这挑拨将会非常成功。
　　“见过勋爵阁下！”
　　米兰达与米兰蔻提着裙子行礼，她们面容一模一样，皮肤白皙细腻，好像圣洁的少女一般，让人一见就不自觉地充满了好感，这时脸上微带红晕，显得有些羞涩。
　　在场的男人几乎都被这姐妹花所吸引，心里一阵火热。
　　“切！”
　　谁知道安达尼尔勋爵却是不屑地撇了撇嘴：“女人么，还是风骚点才有味道啊……瓦德，你带这两个小家伙来，是在质疑我的爱好么？”
　　“啊……什么？”
　　瓦德一下傻在了那里，纵然米兰达与米兰蔻这对姐妹花也是满脸羞愤之色。
　　“我虽然喜欢女人，却还是有原则的，一手交钱，一手交货，公平交易，多好！你现在带这两个小家伙来，是想套住我么？”
　　安达尼尔勋爵在王国之中，可是一个出了名的浪荡子，虽然有着一个未婚妻，却死拖着不肯结婚，最喜欢在夜场与妓院里厮混。
　　但此时，听着他如此一本正经地讲起原则，不知道为什么，吴明还是非常想笑。
　　“实在抱歉，勋爵阁下！”
　　瓦德的身份不过与詹姆相当，面对上位者的奚落，纵然一边脸都被抽肿了，却还得陪着笑，换上另外一边脸给他抽。
　　“我立即就将她们带走，并且换人来……”
　　“嗯，记得要给小费！”
　　安达尼尔很是严肃地叮嘱道，旋即向着吴明眨了眨眼睛。
　　“嗯？”
　　那种挤眉弄眼的姿态，令吴明一下就有了底：“这是在向我……示好，他认识我？！”
　　一个毕纳福大学的学生，还不到能令一个王国勋爵记住的地步，吴明估计如果不是维多利亚港那边霍克家族的关系，就一定是救赎教会！
　　也唯有这两个身份，能令安达尼尔勋爵高看一眼了。
　　“看来……这家伙掩盖在狂嫖滥赌之下的，也不是一团草包啊……”
　　不论如何，这个善意，吴明还是记住了，与詹姆一起在勋爵的欢送下离开了会场。
　　“真是难以置信！”
　　在车厢里面，詹姆还想絮絮叨叨地念叨着：“你有没有看到瓦德当时的脸孔，那实在太精彩了……哈哈……”
　　“嗯！”
　　吴明一只手支着下巴，有些心不在焉地回答着。
　　虽然在宴会上见到了一个很有意思的安达尼尔，但他还是对于那个似乎看出安洁莉娜不凡的神秘女人更加有兴趣一点。
　　……
　　“已经发现美人鱼，可以收网！”
　　在富人区，自家别墅的墙角，吴明见到了一个暗号，是迪雅所留，上面的意思清清楚楚。
　　“很好！”
　　吴明低下头，瞳孔当中闪过一缕寒光。
　　深夜。
　　吴明轻巧地离开了房间，来到了外面。
　　“老板！”
　　在数条街道之外，迪雅亲自开着一辆黑色轿车前来迎接：“您真是好……年青啊！”
　　回想起当初自己与对方的会面，她内心更加悚然，只觉得在吴明的外表里面，仿佛寄居了一头老怪物一般。
　　到了目前的实力，还有拥有的势力，吴明也不忌讳让迪雅知道一部分自己的情况了。
　　“目标在哪里？”
　　他坐在后排，直接开口问道。
　　呜呜！
　　锅炉燃烧着，蒸汽车飞快起行。
　　迪雅双手抓着方向盘，头也不回地道：“我跟踪了安洁莉娜小姐好几天，终于发现了那个女人的踪迹，她对于安洁莉娜小姐似乎很有兴趣……”
　　“至于现在，她住在郊外，租了一间私人别墅。”
　　她一边回答，一边为对方默哀。
　　惹到了老板，肯定不会有着什么好下场。
　　“带我去！”
　　吴明闭上眼睛，短短的话语从嘴里吐了出来，却带着某种难以言喻的力量，仿佛他说的就是规则一般。
　　蓬！
　　“别墅就在前面！”
　　迪雅说到一半，话语突然停住。
　　以吴明的眼力，已经可以看到在道路尽头，一幢别墅内部气机爆发，将窗户玻璃震碎，窗帘仿佛蝴蝶一般片片飞舞。
　　“不是我们的人！”
　　迪雅立即有了判断：“我只给他们下了监视的命令，不会有人敢动手的！”
　　“也就是说……其它的势力么？”
　　吴明淡漠道：“不过……也算不了什么，你们在这里等我！”
　　嗖！
　　黑影一闪，他整个人已经从汽车后座位上消失，纵然迪雅使劲盯着，也不知道他到底是怎么离开的。
　　呼呼！
　　吴明的身影仿佛化为了一阵风，顷刻间吹入别墅当中。
　　砰砰！
　　在这里，空气炸裂得更加明显，隐约中还传来野兽的嘶吼。
　　“法芙娜，你跑不掉的！”
　　一个男人的嘶吼声传来。
　　吴明飞快突入，旋即就看到在大厅里面，一男一女正在对峙。
　　男的身上肌肉一块块隆起，就好像一个肌肉巨人一般，对面的红发女人却身材高挑，面目姣好，最关键的是，身上那种如兰似麝的味道，令吴明一下确定了她就是自己要找的那个人。
　　“你们这些人的鼻子，真是比狗都要灵敏！”
　　名叫法芙娜的女人满脸晦气地说着：“我只是在这个城市稍微耽搁得久了点，就被你们发现了！”
　　“女巫的力量实在太危险了，特别是你这一系的心灵女巫的力量，不应该存在于世间！”
　　巨人嗡嗡说着，蓦然一拳挥出。
　　砰！
　　在他的怪力之下，身前的空气都似乎被一下压缩，形成了一个炮弹，猛地打出。
　　“黑山羊！”
　　吴明眸子一动，立即就看到从那个女人身上，冒出了一只羊头人身、通体黝黑的怪物虚影，与影子融合在一起。
　　“吼吼！”
　　影子一下变成了怪物的模样，嘶吼着挥舞出了钢叉。
　　砰！
　　又是一声剧烈的气爆之后，法芙娜倒退数步，脸上露出气愤之色：“该死……这群守望者，防御太高了！”
　　如果不是为了那件事，她怎么会一直待在卡斯帕市当中，并且还被这个可怕的家伙追上。
　　“必须离开了……可惜，还是没有将那个小姑娘引上正途，她是我们这个学派最后的希望所在！”
　　法芙娜飞快倒退，身体轻盈得好像个纸人一般。
　　“我一定会回来的！”
　　她在心里默默发誓，旋即又召唤出了一个心灵投影。
　　这是一个穿着铠甲的剑士，手里的长剑仿佛没有重量一般挥舞，将巨人牢牢缠住。
　　与此同时，法芙娜则是来到了窗台边上，咬着牙就要跳下去。
　　“回去！”
　　但这时，一个声音却是从他面前传来。
　　“还有人！”
　　法芙娜双眼精光爆射，竟然仿佛两柄短剑一般，刺向黑影的双眼。
　　“震慑！”
　　从她嘴里，吐出冰冷的两个单词，而与此同时的吴明，也感受到了一股心灵力量的入侵。
　　“这就是心灵女巫么？有趣！可惜，要对付我，还远远不够啊！”
　　他嘴角浮现出一丝冷笑：“滚回去！”


第六百八十九章 慑服
　　法芙娜蓦然感觉到一股极大的冲击力从前方汹涌而来。
　　在这种伟力面前，她那点心灵异能简直仿佛撞上了铜墙铁壁，半点效果都没有得就被尽数反弹崩溃了。
　　她不由自主地倒退回房间，旋即就被那个巨汉迎面截住。
　　“哈哈！你跑不了了。”
　　大汉狂喜着，以一个巨熊抱杀的姿势扑来。
　　在他张开双手的巨大黑影之下，法芙娜就好像一只小白兔一般楚楚可怜。
　　“这里没你的事，也给我滚开！”
　　但那个年青的声音再次响起，一只白皙细腻的拳头蓦然占据了法芙娜的视野。
　　砰！
　　地板碎裂，一股可怕的钻劲浮现，与她面前的黑熊狠狠撞在一起。
　　旋即，对方立即仿佛被高速行使的火车头正面撞中一般，倒飞出去，重重撞在墙壁上，留下一个大坑。
　　“你到底是什么人？”
　　看到这个自己倾尽全力也无法拿下的守望者变成了这样，法芙娜再也掩饰不住脸上的惊骇，盯着面前出现的黑衣人。
　　对方穿着黑色的风衣，面容看起来出乎预料的年青，但浑身萦绕的凌厉气质，又充满了一种老练的味道，令她不敢有着丝毫小动作。
　　“法芙娜？心灵女巫？”
　　吴明淡漠开口，声音低沉。
　　“是我，你是谁？”
　　法芙娜表情疑惑。
　　“跟我走！”
　　吴明看了看已经一片狼藉的别墅，纵然这地方比较偏僻，如此大的动静，也很容易将巡警招来。
　　“我为什么要听你的？”
　　法芙娜昂着头，神情显得有些挑衅：“虽然你很厉害，解决了那个大块头，但守望者可不是一群那么容易妥协的人，他们一定会继续派人前来的。”
　　“守望者？”
　　吴明撇了撇嘴：“一听就是异能者组建的守护世界和平组织，还能不能有新意一点？”
　　他盯着法芙娜：“你曾经做下过什么事情，导致被它们攻击？”
　　“那就是一群疯子！”
　　一提到这个，法芙娜的脸就垮了下来：“我不过是略微散布了点恐慌情绪，收集其他人逸散的心灵力量罢了……”
　　蓬！
　　就在这时，那个埋葬巨汉的碎砖当中，巨大的爆炸传来。
　　尘土飞扬，高大的黑影缓缓从土石中走出，布满灰尘的肌肉上蓦然多了一种金属的色泽。
　　“法芙娜，曾经制造的群体恐慌，导致了踩踏事件，最终造成3人死亡，上百人受伤……你只有一点说得没错，那就是我们一定不会放过你！”
　　他瞥了眼吴明：“还有这位先生，奉劝你一句，现在是法制社会，不要以为自己有着一点能力，就可以为所欲为！”
　　“哎呀呀……这感觉……”
　　吴明顿时有种吐槽的冲动：“我也是来找她算账的，怎么突然感觉自己变成反派了！”
　　“什么？找我算账？”
　　法芙娜一下有着不好的预感。
　　一个守望者已经是她对付不了的存在了，如果这个更加深不可测的神秘人与对方联手……她恐怕连逃跑都是奢望！
　　“不过，我的事情，不喜欢其他人插手！”
　　吴明一挥手，诸多建筑中的钢筋飞射出来，仿佛毒蛇一般弯曲盘旋，将大汉牢牢锁住：“纵然是你，也一样！”
　　经过精神力特意加固过的钢铁囚笼，明显不是现在的大汉能够挣脱的。
　　徒劳无功之后，他只能放着狠话：“守望者不会放过你们的。”
　　“我期待着……”
　　得到主神空间，现在已经稳步恢复到五级实力的吴明，差不多已经站到了这个世界的巅峰。
　　除非那些真正的神明与魔怪出现，否则区区几个异能者什么的，纵然救赎教会的牧师与惩戒武士团都可以轻易收拾掉了。
　　他抓着法芙娜，飞快消失在了别墅中，只留下巨汉一个人待在了囚笼里。
　　“该死！该死！”
　　他疯狂地咆哮着，听到临近的警笛声，脸色更是变得相当精彩。
　　冒然闯入私人宅邸，还进行破坏，无论怎么看都是一副犯罪分子的模样。
　　并且……万一被巡警与记者进来看到他这幅模样，恐怕明天就可以上头条了，他可一点都不想这样。
　　“普通的钢条，怎么会这么结实，能够困的住我？”
　　怒火之后，他终于恢复了平静，看着吴明离开的方向：“掌控磁力？又一个异能者么？”
　　……
　　“你到底是谁？有什么目的？”
　　法芙娜被带到一处荒野，见到吴明，以及他身后的迪雅，脸色微微一变，感觉对方明显是某个组织。
　　“这应该是我问你的话！”
　　吴明挑了挑眉毛：“你为什么看中安洁莉娜？”
　　“安洁莉娜，那个小女孩？”
　　法芙娜一惊，旋即露出浓重的警惕之色，甚至还带着一丝惊惶。
　　“你不用如此戒备，我可以告诉你，安洁莉娜，是我的妹妹，亲生的！”
　　吴明挑了挑眉毛。
　　“你就是斯特林家的大哥，史蒂文？”
　　法芙娜一下就反应了过来，面色相当复杂：“我早听说你非常优秀，但没有想到，竟然优秀到了这种地步！”
　　“看来你对我们家打探得很清楚啊！”
　　吴明掏出那副卡牌：“你将这套东西送给安洁莉娜，到底有什么目的？”
　　“目的？”
　　法芙娜拢了拢秀发，看起来也有些抚媚：“当然是为了收她当学生了，你不知道，她有着成为心灵女巫的潜力！不！那种特质，简直是我生平仅见！她未来的成就一定会超越我，甚至我们这一学派的所有人！”
　　“心灵女巫的特质，就那一点精神能力？”
　　吴明嗤笑一声。
　　“你懂得什么？”
　　专业被被鄙视，纵然知道现在生死操于人手，法芙娜也好像只张牙舞爪的小猫一样跳了起来：“心灵力量是这个世界上最伟大的力量！与心灵相比，那个只知道蛮力的守望者又算得了什么？”
　　“我们心灵女巫，可以将内心的喜悦、悲伤、恐惧、愤怒各种情绪具现化出来，情绪越浓，实力就越为强大，到最后甚至可以召唤出怪兽军团……”
　　“情绪的具现化？”
　　吴明摇了摇头：“也就是说，越是偏执狂，越容易成就么？这种法门，到最后还是精神病的比较多吧？”
　　“我们心灵女巫的手段，又怎么是你能够理解的？”
　　法芙娜冷笑着表示不懈，脸上更是带着一丝傲意。
　　“哦？难道你所说的手段，就是收集其他人的情绪欲望，化为自己的力量么？这种手法虽然不至于变成精神病，但也很容易被造物反噬吧？”
　　此不过是神道之法——身外化身的一个变种罢了。
　　大道三千，殊途同归，现在的吴明，已经有了大宗师的气度，任何西方法门看来都是触类旁通。
　　“纵然世界规则不同，但多元宇宙当中，大道之理还是相通的！将这种‘通用规则’提炼出来，并且纯化，到了最极致，就是大罗！”
　　在他的心里，蓦然浮现出一个明悟。
　　“并且，这种心灵女巫的力量，也有着一点可取之处……”
　　吴明早就仔细查探过安洁莉娜的体质，发现对方很难修炼道法，既然自己的路行不通，而这个法芙娜又如此有自信，或许她觉醒的体质真的与心灵女巫相当契合。
　　这个小女孩，虽然现在在吴明面前一副乖乖女的模样，但那种好奇的探索，还有对力量的渴望，却是根本隐瞒不过。
　　与其让她一个人在社会上瞎碰，不如直接询问本人的意见好了。
　　如果她真的立志于超凡，那就培养下，吴明也不指望她能够帮忙什么，能获得一点自保之力，并且照顾家人，也就足够了。
　　“法芙娜！”
　　他蓦然开口，声音低沉。
　　法芙娜则是浑身一颤，仿佛在等待最后的判决。
　　“你……愿意成为我妹妹的家庭教师么？”
　　吴明忽然问着。
　　“什么？”
　　法芙娜一下震惊了。
　　在她看来，这个家伙明显是来警告自己，不要再打他妹妹主意的，怎么突然转变立场了？
　　“你不怕麻烦么？”
　　她神情一下变得有趣起来：“毕竟，我可是在守望者那边挂了号的！”
　　“守望者又算得了什么？只要你不在这里惹麻烦，我保证，你会远离他们的烦恼！”
　　吴明一看法芙娜，就知道这个女人跟迪雅一样，也都是不安分的人。
　　“不过，为了让你老实点，还是让你见见我的力量吧！”
　　他说着，一股精神力量就狠狠刺出，从法芙娜的眉心灌入，直到识海灵魂深处。
　　“啊！”
　　法芙娜惊叫一声，双眼翻白，只感觉到一个无可匹敌、恐怖非常的伟大力量狠狠钻入了她的识海之内，一把将她的灵魂攥出。
　　轰！
　　刹那间，她就仿佛来到了另外一个世界，好像太阳一般明亮的灵魂横亘宇宙中心，不断向外绽放着光与热。
　　庞大的灵魂力量颤动着，法芙娜只感觉自己所掌握的那些心灵技巧，在对方面前，就好像小孩子过家家一样可笑。
　　“那……那是什么存在？”
　　迪雅在旁边，就看到法芙娜流着口水，好像白痴一样在地上躺了半天，再爬起来的时候就变得无比敬畏了。


第六百九十章 交谈
　　“那是自混沌中诞生的神祇，我的信仰所在——救赎之神！”
　　吴明以神棍的语气道：“它守护着所有信徒的灵魂，在它面前，任何存在都是蝼蚁！你觉得你在吾神面前，又算什么呢？”
　　“不堪一击！”
　　法芙娜没有想象中的垂头丧气，眼睛里面反而浮现出了热切的光芒：“我想知道更多！更多有关这个神祇的事情，大人，您可以给我进行洗礼么？我想加入您的救赎教会！”
　　“教会不是我的，也不是任何一位教友的，它只属于神祇！”
　　吴明微笑说道：“当然……我很高兴看到你对救赎之神的教义有着兴趣，如果你想知道的话，我会将一切都告诉你的！”
　　心里，却是暗自发笑。
　　因为太过倚赖心灵的力量，法芙娜这位心灵女巫在遇到比她心灵力量更加强大的存在之时候，简直连身心都不由自主。
　　如果他愿意，刚才就可以直接在她灵魂当中种下奴隶种子，从而收获一位女奴隶。
　　不过现在么？将她变成救赎之神的狂信徒也不错，反正两者间也没有多少区别。
　　只有迪雅，反而一脸震惊的样子。
　　她到现在才知道自己的老板，原来还是一个教派的人。
　　当然，如果她知道整个救赎教会都是吴明一手创立起来的话，恐怕就要更加吃惊了。
　　……
　　“好了，安洁莉娜！来见见你的老师！”
　　约好时间之后，第二天，法芙娜就上门了。
　　她经过特意的打扮，穿着青色的女士西装与短裙，腿上配了肉色的丝袜，还戴了一副红色的边框眼镜，完全就是一副正经教师的打扮。
　　“法芙娜是一位非常博学多才的老师，不仅精通各类学科知识，并且在其它方面也颇有建树……”
　　吴明淡淡提了几句：“你不是一直想向我学习么？如果你通过了法芙娜老师的考验，我会考虑的！”
　　实际上，将安洁莉娜培养成救赎之神的牧师，或许也是不错的主意。
　　毕竟，牧师之道，完全就看牧师本人虔诚与否，还有是否得到神恩，是不用看资质的超凡法系职业。
　　如果得神明青眼，甚至连信仰都不是硬性的标准，完全可以顶上去。
　　只不过这样拿来的力量，肯定也有着隐患就是了。
　　至少目前，吴明还是愿意让安洁莉娜独自学习法术知识，只有真正掌握的，属于自己的，才是最好的。
　　“法芙娜老师！”
　　斯特林夫人用狐疑的目光打量了法芙娜几眼，不过看着吴明的面子上，还是礼貌地招呼了下。
　　不过等到她与法芙娜聊过之后，就彻底被心灵女巫所表现出来的博学多才所征服了。
　　“如此渊博的知识与见闻！”
　　她是有着见识的，立即惊叹道：“即使在我以前那个家庭里面，也是很了不起的人物了啊……”
　　“安洁莉娜，你史蒂文哥哥好不容易才将对方请来，一定要乖乖听话，知不知道？”
　　斯特林夫人认真地向两个小鬼叮嘱，吴明在一边看着，却是微笑不语。
　　他自然清楚，这个法芙娜虽然外表看着年青美艳，但实际上早就不知道活了多少年了，见识广博点再正常不过。
　　据她而言，甚至还混过几个不同的身份，前往大学深造。
　　……
　　对于家里突然多了一位教师，斯特林夫人是欣喜，布兰登完全没有什么感觉，只有安洁莉娜玩牌的时间变多了一点。
　　而詹姆，这个名义上的一家之主只是哼哈了两句，第一次见面时连法芙娜的模样都没有怎么看清楚。
　　他面色肃穆地找到吴明，说出了一个丝毫不出意外的消息：“安达尼尔勋爵想要见你！”
　　詹姆说这话的时候，神情非常复杂，又带着一点欣慰：“去吧！司机已经在等你了！”
　　拥有这样一个儿子，的确很值得自豪，但同时又有一些微妙的失落感。
　　“看来……示好之后，终于要摊牌了么？”
　　对于这一点，吴明是丝毫不惊讶的，毕竟，那个安达尼尔勋爵，似乎早就知道了自己的身份，能忍到现在，已经是非常耐心的结果了。
　　还是在上次的庄园，不过此时里面就没有多少轿车停留。
　　“请问是史蒂文先生么？”
　　吴明刚刚踏下轿车，一名银色头发的老管家就上前，半躬着身体：“我家主人——安达尼尔勋爵已经等候你多时了！”
　　“请带路！”
　　吴明示意管家上前，脚步毫不停留地走过了上次的宴会厅，来到了后面的书房中。
　　“嗨！我的朋友！”
　　安达尼尔只穿着一条短裤，空气还残留着欢好过后的气味，此时正举着巨大的酒杯痛饮：“抱歉！刚才那两个妞实在太火辣了一点，我不得不耗费了比预计更多一点的时间，才能收拾下她们！”
　　“没有关系，不知道阁下这次找我来，是为了什么呢？”
　　吴明径自来到一张看起来还算干净的沙发上坐下，管家立即端上了一杯红茶，看来对他的喜好也是熟知于心，旋即躬身退开，带上了房门。
　　“在这之前，我们是不是该讨论一下称呼问题？”
　　安达尼尔笑了笑：“我应该叫你史蒂文·斯特林！毕纳福大学的高材生，还是维克多船长与霍克家族的朋友，又或者救赎教会神圣的教宗大人？”
　　在说到最后一个头衔的时候，安达尼尔的眸子中带着点探究的情绪。
　　“名字不过一个代号，随便吧！”
　　这原本就不是什么秘密，只要有心人去查，一查就能查出来。
　　毕竟，王国的打孔计算机虽然粗陋，却也可以进行大数据的收集与计算了。
　　在王国机器之下，任何一个人，只要还在社会上生存，就必然留下痕迹。
　　“很好，够洒脱！”
　　安达尼尔咧开大嘴一笑：“我就喜欢你这种态度，放轻松些，实际上我们的关系，比你想象当中的还要亲密，我就曾经见过你的母亲一面呢！虽然她八成想不起来了……”
　　“我从来没有听她提过这方面的事情！”
　　吴明倒是想到詹姆曾经提过一嘴的，斯特林夫人还是某个贵族血裔出身的事情，看来应该是确有其事了。
　　“王国的贵族就那几家，基本上，除了特别孤僻的之外，互相都称得上熟悉……当然，真正令我对你起兴趣的，还是卡特！”
　　“卡特？！”
　　想不到自己这个传教的副手也牵涉其中，吴明皱起了眉头。
　　“他是我一位好友的孩子！”
　　安达尼尔轻轻笑道：“大学当中，纵然我们这些家庭，也不会给子女提供太作弊的条件，一切都得靠他们自己，再说他家也并非王国贵族，你不知道也是正常！”
　　“原来如此！”
　　吴明只是隐约知道卡特家境不错，这小子也没有找自己专门汇报过。
　　或许，在卡特心里，世俗的权柄，与救赎之神相比，又算得了什么呢？
　　“好了，现在就要聊到最重要的事情了！”
　　安达尼尔的神色一下肃穆起来：“史蒂文，你告诉我，那位‘救赎之神’的事情，是真的么？”
　　以他的财力与关系网，早就已经将史蒂文的老底都查了一遍，最后却是一无所获。
　　虽然自幼表现得相当天才，但王国那么多亿人口，平民中出现一两个天才也是正常。
　　但就是这样一个正常的人，到了大学却突然搞出一个救赎之神的教会，并且发展得还颇为蓬勃。
　　至少卡特的毕业设计都没有问题了。
　　甚至，安达尼尔还听说并确认了一些传闻，令他感觉非常有意思。
　　“自然是真的，吾主的荣光无处不在！”
　　吴明表现得就好像一个神棍。
　　安达尼尔一下沉默了：“那神术的事情……也是真的了？放心，这是卡特告诉我的，我也不会乱说，只是你知道，这意味着什么么？”
　　吴明自然相当清楚。
　　超凡力量的出现，对世俗的冲击还是一回事，最重要的，那些神术的出现，甚至到了后来能直接治疗轻伤甚至重伤，那对于一些重大疾病呢？
　　那些缠绵病榻的大贵族、大财阀掌舵人，肯定做梦都想拥有一个健康的身体，更不用说，神祇都被证明是真实的，岂非意味着，长生也成为了可能！
　　安达尼尔太清楚他们的尿性了，为了能长久地坐在位置上，掌握权柄，没有什么代价他们不敢付出的。
　　“自然是真的！”
　　吴明沉默了下，才肃穆道：“我是在这次的红珊瑚海之行中，得到的神启！”
　　“嗯，这一切就对得上了！”
　　安达尼尔点点头。
　　在他的情报网中，这个少年的行踪一直都很正常，只有在这次出海之时，才遭遇到了灵异事件。
　　并且，回来之后，没有多久，就开始着手创办了这个救赎教会。
　　安达尼尔苦笑一声：“你知道你会给我们带来多大的麻烦么？”
　　“吾主只会带来希望与救赎！”
　　吴明巧妙地回答道。
　　“是的，救赎……”
　　安达尼尔脸色阴晴不定，难得的郑重了起来：“神术的事情，你做得很对，我可以告诉你一个消息，王国内部，对于超凡世界，并非一无所知！”


第六百九十一章 轻视
　　紫荆花联邦，首都。
　　总统办公署内。
　　窗户外刮着暴雪，里面的暖气开到了最大，令人处于其中就好像被热浪蒸腾一般。
　　秘书办公室之外，一名穿着黑色风衣，面容冷峻，看起来三四十岁左右的中年正在忐忑不安地等待着。
　　“好了，我跟你说了多少遍了！”
　　几个小时之后，房门打开，一名总统秘书走了出来：“总统很忙，没有时间听你一个小小的警督做专题汇报！你应该去找你的上司！”
　　“我找过了！”
　　中年男人眼睛锐利如鹰，此时却带着焦急：“但我们的头根本不听我的，完全将弟兄们之前死伤惨重所换来的情报无视了，马尔，你是我最好的朋友，你会相信我的吧，你看看……”
　　他迫不及待地将大叠文件展示出来，上面都是有关某些灵异事件，又或者追捕罪犯过程中发生的恐怖破坏，在最上一页，赫然是三眼教与狮怪的传闻，那头狮子的尸体还被拍了照片。
　　“卢修斯，你的确是我最好的朋友，否则你以为你能安然坐到这里么？”
　　马尔摇了摇头，语气急促：“只是你要知晓，我有着大好的前途，为你跟我们的秘书长说一声就是极限了，你想让我做什么？直接找总统，说有一个家伙想向你讲述一个有关‘非人存在’的事情……哈哈！你想让我下岗么？”
　　“抱歉……”知道有些强人所难，卢修斯也是脸上有些微红。
　　“并且……”
　　马尔翻了翻他带来的文件：“证据不足，S级的罪犯本来就拥有很强的能力，无法证明与超自然能力有着联系……你看，这不就是一头狮子么？只不过个头略微大了点而已！”
　　“见鬼！”
　　卢修斯的心情相当日狗：“你见过连子弹都打不穿的狮子皮么？可惜这次事发是在金橡王国境内，否则我一定将那张皮搞来，让你闭嘴！”
　　“好吧！好吧！”
　　马尔无奈地将双手插到裤袋里：“我已经为你报告过了，我的头让你等到现在，然后让我来告诉你一声，他没空，你可以再预约一个时间！抱歉……”
　　“对不起！”
　　卢修斯也知道这个朋友承受了多大的压力，他坚定道：“但总有一天，你会发现我是对的！国际特搜处已经不足以面对非人类频出的严峻形势了，我们需要一个更加强大、反应更加快捷的组织！”
　　“这一切，还是等你爬上特搜处最高长官之后再来说吧！”
　　马尔有些无语。
　　“我先走了……”
　　卢修斯沉默了下，旋即走出官署，身影消失在大雪中，显得有点萧瑟。
　　……
　　呼呼！
　　大雪纷飞中，卢修斯来到了首都郊外的一家研究所。
　　这个研究所不仅规模十分小，看着也非常破败，黄铜门牌在狂风中摇摇欲坠，旁边带着一点铜绿的锈色，隐约还可以见到“非正常人类研究中心”几个词组。
　　“老师，我回来了！”
　　研究所之内，老式的锅炉熊熊咆哮着，令人担心它是否下一瞬间就要散架。
　　在实验室中心，还有一名白发苍苍的白人老头，正在聚精会神地盯着一台显微镜。
　　“是卢修斯啊！”
　　老教授转过身，揉了揉眼睛，身上的白大褂好像很久都没有清洗过，衣领上满是污秽，但他的精神却是很好：“你这次带来的东西很有价值！”
　　他以一种狂热的语气说道：“这个世界充满了神秘，不论是西伯利森林中的巨狼，还是深海中的美人鱼，以及我们人类中的异能者，他们都有着一种共性，那种诱导他们发生异变，并且获得超自然能力的诱因，我将它称为X因子，可惜，目前没有任何一项实验，能证明X因子的存在，除非给我一个活体标本……”
　　“抱歉，老师！”
　　卢修斯惭愧道：“这次三眼教的狮怪样本，被金橡王国扣留了！”
　　他实在是非常可惜，毕竟这是最接近异常样本的一次了。
　　“我们紫荆花联邦经过革命，已经完全废除了君主制，崇尚科学与自由……”
　　老教授却说到了另外一件事：“也正因为如此，在对神秘侧的认可上，就要差金橡王国与潘多恩帝国一筹，连宗教都发展不起来，这是解放思想的好事，但也有着弊端……”
　　“你是说……”
　　卢修斯一惊：“金橡王国也有专门研究超自然的机构，并且得到了官方支持么？”
　　“我有几个要好的朋友，通过电报联络，互相交流过一些对于这方面的看法……从他们的只言片语当中，我有着感觉，金橡王国对这方面的研究，要远远走在我们前列！”
　　老教授苦笑了下：“当然，也有可能是我太多心了，毕竟金橡王国与我们联邦才结束战争状态没有几年，充满敌视也在所难免，谁让国际特搜处虽然自诩为国际督察，但总部却设在紫荆花联盟当中呢？”
　　卢修斯沉默了。
　　在这个世界当中，最大的三个率先完成蒸汽革命与工业化，实力最强的大国，潘多恩与金橡一个是帝制、一个是君主立宪制，只有紫荆花联盟，彻底推翻了君王腐朽的统治，成为了自由的明珠。
　　但此时，在诸多殖民地，甚至周围都是一堆君主国的前提下，纵然联邦人自己都有些心里惴惴。
　　在一个疯子众多的世界当中，唯一的正常人，反而会被当成异类！
　　……
　　几乎是同一时间，在金橡王国之内。
　　“我们王国对于超凡世界，并非一无所知？”
　　吴明注视着面前的王国勋爵，脸上看不清喜怒，更没有担忧或者惊慌的神色。
　　“能将情绪完全隐藏到这种地步，纵然一些政坛老狐狸也比不上啊！”
　　安达尼尔心里惊叹，却以一种骄傲的语气道：“当然！王国的实力，不是现在的你能够想象的！虽然紫荆花联邦的那些蠢蛋一个劲地叫嚷着我们是腐朽落后的制度，但那些没有历史沉淀的暴发户又懂得什么？”
　　“我们贵族与王室，因为拥有着久远的传承，纵然经过黑暗年代的浩劫，但对于超自然力量还是有着一定了解的，虽然有一部分人将信将疑，但只要还有相信的人，支持成立几个研究机构，根本就不算什么……”
　　“凭借着王国机器，还有最新的蒸汽计算机，他们目前也有了一点发现。”
　　安达尼尔说到这里故意停住，期待地看着吴明。
　　谁知道吴明只是淡淡“哦”了一句，半点表示都没有。
　　其它的异类如何他不知道，但自己这边的牧师神术，完全是以精神力为凭借，信仰为通道，由主神空间赐予牧师的。
　　牧师与圣武士本人，只不过是一个大号的信号接收器而已，最多身体素质比常人好点，但不到高阶，还是在正常人的范围之内，除非王国的技术已经先进到了与吴明的管家智脑相当的级别，否则能研究出什么来才是见鬼。
　　精神的领域，还是现在的物质世界所无法窥探的。
　　倒是如果真有什么吸血鬼、狼人之类被捉住了切片研究，还是很有可能研究出点什么东西来的。
　　“好吧，真是无趣呢，教宗大人！”
　　见到吴明一副软硬不吃，水火不动的模样，安达尼尔勋爵只能率先投降了：“我想加入救赎教会，不知道需要什么条件？”
　　“哦？为何你会有这个想法呢？”
　　吴明笑了笑。
　　“这自然是因为这个教会看起来后台挺硬的，并且我对那些圣武士传闻中的充沛体力也很有兴趣！”
　　安达尼尔发出男人会意的邪笑：“当然，听卡特说，那些牧师到后期还会有着各种神奇的能力，我想让救赎之神的光辉播撒在我的家族之上，没有问题吧？”
　　不论再怎么放荡不羁，他终究还是一个贵族，要为自己的家族与利益考虑。
　　“如此看来……这个安达尼尔勋爵，都说不定只是一个试探啊！”
　　吴明心里一动：“通过一个勋爵，来测试教会是否真实么？他背后纵然不是整个王国，也一定是某个大贵族了！”
　　不过这件事对于他而言，也并没有什么坏处。
　　吴明最大的依仗，就是他的“救赎之神”是真实的，能庇护信徒灵魂，大规模赐予神术，这在目前的宗教中还没有任何一家能够比拟。
　　而另外一点，就是他的教会教义合法，审批程序同样如此，本来就是光明正大，更不惧怕什么调查。
　　“原本我还想着教会发展到这个规模，就到了沉淀下来，默默积淀，打实基础的时候，但现在，如果有了一家大贵族在幕后支持，至少在金橡王国之内，尽情传播都不成问题了！”
　　反正他要提拔一个圣武士，完全就是一个念头的事。
　　想到这里，吴明内心已经答应了下来，不过嘴上还是说着：“我本人自然相当欢迎勋爵你的加入，但救赎之神有着要求，最低也必须理解教义，你能做到么？”
　　他不要求安达尼尔成为虔诚信徒，但至少表面的遵从，一个泛信徒的程度还是必要的，这就是规矩！


第六百九十二章 神迹
　　卡斯帕市，毕纳福大学的大礼堂当中。
　　一个隆重的典礼正在举行着，诸多商业精英穿着西装礼服，迎来了自己的毕业式。
　　在这些人当中，吴明的身影特别显眼。
　　因为他才刚刚十五岁，到了王国法律规定的成年人年龄，却申请提前毕业，并且顺利通过考核，拿到了学位。
　　“恭喜你！”
　　校长将毕业证书发下，又跟吴明握手合影：“学校将以你为荣！”
　　“多谢！”
　　吴明露出得体的微笑，两个人的身影就在黑白相片当中定格。
　　毕纳福校长所不知道的是，这张照片将会在未来成为整个毕纳福学校最珍贵的财富，为它带来享用不尽的荣誉。
　　……
　　对于吴明而言，这个毕业只是小事，等到应付完典礼之后，他无视了众多美艳学姐好奇与感兴趣的目光，没有参加晚上的舞会，而是直接走出校门。
　　“教宗大人！”
　　在那里，一连长串的黑色轿车早已静静地等候着了，圣女一般的莲娜夫人更是亲自下车，为他打开车门。
　　“走吧，去教会总部！”
　　吴明闭上眼睛，此时的他已经完全褪去了羞涩，是一个掌握数十万信徒，范围遍布金橡王国的大教会之主！
　　救赎教会的总部还是在卡斯帕市，但教会阔起来之后，已经将总部搬迁到了郊外，在那里买下了数十英亩的土地，修建了巨大的圣堂与圣居，每天前来这里朝圣的信徒也是络绎不绝，由此带来的巨大收益完全可以维持整个总部的运转。
　　到了总部之后，莲娜与几位圣女带着朝圣般的心情，为吴明脱下西装，换上了正式的教服。
　　这是吴明亲自设计，颜色以纯白为主，吸收了前世汉服与牧师袍的精华，宽袖大袍，又奢华肃穆。
　　他的教宗服自然更加精美，旁边还绣了金边。
　　“世俗的事情完结之后，终于可以集中心力处理教会的事情了！”
　　吴明看着教会其它高层，微笑说道。
　　他现在已经渐渐将中心从音巢市向卡斯帕市转移，未来的话，或许连整个家庭都要搬过来。
　　毕竟作为教会的发源地，救赎教会在这里的发展是最好的，已经有着超过数万的信徒，连市政厅里面也不乏亲善与支持者。
　　“卡特，将教会情况再说一下吧！”
　　吴明看向其他人，这些最差也是一个地区的主教，算是教会的核心。
　　在吸纳安达尼尔入教之后，救赎教会的发展得到了上层的支持，短短时间之内就扩散到了整个王国，现在，就到了吴明认为该加强信仰，并且整顿的时候了。
　　“遵命，教宗大人！”
　　作为吴明的学长，卡特比他还要提前毕业，然后就将所有的心力都放到了教会发展之上。
　　“目前，我们救赎教会在整个王国的各大城市都有着专门的教堂，信徒超过八十万人，第五期牧师也已经顺利结业，现在我们拥有牧师1367人，还有500人的圣武士团……”
　　与教会的规模相比，这点牧师与圣武士还是太少，很多地区都面临缺少牧师的尴尬，但在这方面，吴明是宁缺毋滥，唯有信仰坚定，并且完成神学神术修业的人才会被认证为牧师，将很多投机者与泛信徒都扫了出去。
　　毕竟，牧师是教会的骨干与根基，这方面可万万不能有着缺漏。
　　至于如何分辨？
　　在救赎教会当中，完全可以用信仰，也就是贡献精神力的多少，来看一个人虔诚与否。
　　这方面的能力吴明也开发出了神术，主教级别的人都可以施展。
　　以至于救赎教会当中都开始流传着一个传闻——“你对神祇的虔诚，牧师们都可以直接看出来！”
　　这种传闻散播之后，整个教会的信仰与凝聚反而大大增强了一截。
　　“目前……在卡斯帕市，已经有三个议员是通过我们支持上位的，其它市也在培养与支持当中……”
　　卡特的汇报还在继续：“我们下一步的目标，就是寻找合适的政党，将我们的人选推到王国议会中去！”
　　这就是从地区进军中央了，以救赎教会目前的规模，也不得不说，它的确有着这个实力与资格。
　　“嗯……很不错！”
　　吴明瞥了眼主神空间的数据：
　　【主神空间】
　　【拥有区域：智脑区、神国区、轮回区】
　　【祈并者数目：52938名】
　　【轮回者数目：3109名】
　　【精神力储备：6081万单位】
　　……
　　主神空间当中，目前的轮回者还是灵魂形态，但积聚到的精神力，以及他们所累积的贡献点，都已经到了即将发生质变的时候了。
　　“卡特！莲娜！鲍勃……”
　　吴明将高层一个个点名：“我准备举行一个庆典，就在下月的15号吧，这一天是一个神圣的日子，日后将会成为我们的神诞日！”
　　“是吾主的降临之日么？”
　　在场都是虔诚信徒，立即就泛起激动之色。
　　“不错，那是我获得神启的日子！也是吾神的降临之日！”
　　吴明以一种很神棍的语气道，而信徒们在被洗脑之后，纵然发现有着不合理之处，也会自己脑补过去的。
　　“在神诞日，所有的信徒都要去教会祈祷，在那一天，吾主也会降临下荣耀的……”
　　吴明略微提了一句。
　　大型的宗教仪式，最能收割精神力，他需要来一次盛大的庆典活动，为主神空间补充一大波能量，从而完成质变。
　　……
　　在教会的宣传之下，很快就到了神诞日。
　　这一天，从四面八方赶来的虔诚教徒，几乎堵塞了整个卡斯帕市的交通。
　　超过十万名教徒汇聚在救赎教会的总部当中，开始了虔诚的祈祷，而在其它城市，无法赶来的信徒只能遗憾地聚集在各自的教堂当中，听着牧师布道。
　　“人很多啊！”
　　在总部，吴明看着黑压压的人群，还有努力维持秩序的圣武士，以及拼命想往里面挤，高举相机的记者，对旁边的卡特说道。
　　“实际上，比起那些老牌的宗教，我们不论信徒数目还是影响，都是太小了！”
　　卡特说道：“吾主的荣光，必须散布整个世界！”
　　信仰的潜移默化，还有神力的滋润与证明，已经令这个曾经的商业精英变成了不折不扣的狂信徒。
　　吴明看着这一幕，心里却是相当无语。
　　“记得一定要维持好秩序，千万不要发生拥挤与踩踏事件！”
　　处于谨慎的目的，他还是叫来鲍勃，仔细叮嘱着：“我已经让牧师准备了治疗神术，必要时刻，纵然暴露一点，也不能让我们的羔羊受到伤害！”
　　“我知道了，教宗大人！”
　　鲍勃面色肃穆地答应下来。
　　时间很快到了正午，12点的时候，吴明出现在了大教堂之中。
　　“教宗大人！”
　　“教宗大人！”
　　看到已经化为精神信仰与符号的吴明出现，信徒们一阵骚动，旋即又被牧师与圣武士们安抚下来，井然有序地排着队列。
　　“吾主救赎之神，祂自混沌中诞生，于数年前的今日降下了神启，拯救世人……”
　　吴明以一种肃穆的语气说着，自然而然便带着一种安抚人心的力量：“现在，让我们祈祷吧！”
　　“吾主，您自混沌中诞生，掌握救赎之权柄！”
　　“吾主，您的道行于世界，您的神国是我死后灵魂的归宿！”
　　……
　　十万人的祈祷，顿时形成了潮流一般。
　　那种狂热，令不少围观的记者与其他人面色连变。
　　不止是卡斯帕市，在音巢市、飞鹰市、维多利亚港……几乎是金橡王国的所有大型城市当中，这一刻救赎教堂都是爆满，不知道多少信徒在同时祈祷着。
　　一波波狂热的精神力量传来，令主神空间刹那都有“吃撑了”的感觉。
　　“不够，还不够！”
　　看着疯狂跳升的精神力量储备，吴明心里却是沉吟着，动了一个念头。
　　嗡嗡！
　　刹那间，位于大教堂中心，那座救赎之神的神像，蓦然绽放出一层金色的光芒。
　　“那是……”
　　一个信徒尖叫地指着神像：“吾主！吾主降临了！”
　　“神迹！这是神迹！”
　　吴明大声宣布道：“因为我等的虔诚，吾主特意降下了神迹，以显示祂的大能与认可！”
　　“神迹！神迹！”
　　诸多记者目瞪口呆，倒是没有忘记飞快按下快门，而外面的信徒泪流满面地朝里面挤，幸好吴明早有准备，在鲍勃与圣武士团，还有临时组建的守护团体与牧师的维持秩序与安抚下，总算没有闹出什么大事来。
　　轰隆！
　　神像上的光芒越发浓厚，最终形成波纹，向四周扩散。
　　最核心的一波信徒率先感觉到了好处，身上病痛全部不翼而飞，甚至就连牧师与圣武士都感觉自己的神术力量又有了增长。
　　“这是吾神的恩赐啊……”
　　他们几乎是泪流满面地跪下，极尽虔诚地祈祷起来。
　　这一幕，不仅是在教会总部，在无数教堂当中，救赎之神的雕像都是如此，绽放出了无与伦比的金色光芒。
　　信徒们沸腾了，狂热的精神力量，顿时形成了圣潮。


第六百九十三章 实体
　　在宗教当中，所谓的圣潮，就是在大量信徒汇聚之时，精神力狂热到了极点，与神祇之道发生了共鸣。
　　对于任何一位真神而言，这都是很难得的资源与养料。
　　在主神空间来说，也是如此。
　　原本，这个大型的庆典，就给主神空间增加了数百万的精神储备，而等到圣潮开始之后，数据立即疯狂暴涨，千万级别的跳跃，瞬间就突破了一亿大关！
　　轰隆！
　　整个主神空间震颤着，所有的轮回者都被惊动出来。
　　“怎么回事？”
　　查尔斯心惊胆颤地从自己的私人空间走出，旋即就见到了天际的辉煌宫殿大放光明。
　　主神空间仿佛化身巨兽，咆哮连连，不断扩张，那种磅礴的力量，哪怕他已经到了空间所认定的第三级轮回者的地步，也是不由心里恐惧无比，簌簌发抖。
　　幸好这种颤动来得快，去得也快。
　　不知道为什么，等到过去之后，查尔斯感觉周围都好像有了变化，只是又有些说不上来的味道。
　　当他昂起头的时候，才恍然大悟：“那座宫殿，好像变得，更加真实了一点？”
　　……
　　“主神空间由虚化实，终于可以接收肉身轮回者了！”
　　吴明以主神的视角看着这一切，心里却只有满满的喜悦。
　　原本的轮回者还是已经死去的灵体，对于世界根本没有什么冲击，但活人轮回者的出现，对于普通人甚至政府而言，绝对是颠覆世界观的巨变。
　　“只是……你们的世界观被颠覆，又关我什么事？”
　　吴明的嘴角浮现出一丝邪魅的笑意：“这个世界，已经安静得太久了……”
　　整个世界的命运，早在他得到主神空间的时候，就仿佛被踹了一脚一般，驶向无人能知的黑暗深渊当中了。
　　……
　　这个世界完全不缺乏为了销量而各种突破下限的猎奇媒体。
　　更何况，救赎教会数万人的集会，原本就是一个大新闻，那些大报纸与广播还只是对这个信徒规模与井然有序非常惊叹，略微提了几句神迹，但一些花边小报就已经毫不客气地炒作起了神迹的事情。
　　当然，这除了为救赎教会带来一波质疑，以及更多的信徒之外，什么效果都没有。
　　这也是吴明有意为之。
　　毕竟那个神迹，用光影魔术也完全解释得过去，而真正的治疗与提升效果，除了虔诚信徒之外，也不会有谁可以察觉。
　　纵然有些信徒泄漏，别人信不信还是个问题呢。
　　用这种模棱两可的神迹，来证明神祇不虚，又可以拉到一大波信徒，何乐而不为呢？
　　在得到王国上层的支持，并且发展到目前的规模之后，救赎教会的胆子也变大了很多。
　　这种事情做下之后，吴明却直接撒手不管，将更多的精力投入到了主神空间当中。
　　今夜，就可以吸纳第一批实体轮回者了。
　　……
　　西格尔是一名幸运的大学生。
　　出身普通中产的家庭的他，在大学试中幸运地一次通关，从而成为了一名荣誉的大学生。
　　可惜，不幸也同时地降临在他身上。
　　虽然他并非学渣，但在学霸、学神云集的大学之中，还是立即沦为了垫底，学力的有限，令他跟上课程都显得非常吃力，更不用说要完成毕业设计了。
　　现在的他，上学年已经挂了两门课程，堪堪就要触及被勒令退学的红线。
　　这令西格尔一直陷入恐惧与不安中，最近更是沉迷上了一个新兴起来的教会。
　　“伟大的救赎之神啊！求求您，保佑我，让我千万不能被退学，最好一次通过毕业考！”
　　他握着圣徽，开始了每日临睡前例行的祈祷。
　　虽然信仰不怎么虔诚，但他还是很喜欢去教堂，享受那种宁静与没有人歧视的感觉——就好像监狱里面的犯人放风一样。
　　但今天，似乎有着变化。
　　当他合上眼睛之后，一种强烈的失重感，蓦然袭击而来。
　　啪！
　　他惨叫一声，感觉好像从床上滚了下来，旁边更是传来一个不耐烦的声音：“快起来！”
　　“怎么回事？”
　　西格尔疑惑地起身，发现自己穿着睡衣，却已经来到了一个完全陌生的地方。
　　在他周围，还有几个同样满脸疑惑与惊惶之色的男女，只有一个黑色风衣男，身上充满了一种凌厉的气质，冷冷盯着他们。
　　“你是最后一个醒来的，看来在这波新人里面，你的素质最差，真是一个倒霉的小家伙！”
　　黑色的风衣男淡漠说道，目光中没有丝毫怜悯：“你们都听着，我不管你们之前是什么人，怎么死的，现在都牢记一件事情，这里已经不是你们所在的世界了，而是主神空间，通过完成任务，你们可以获得想要的一切，当然，更可能直接死在任务世界当中，作为新人，你们有着一项特殊的福利，就是有着我这位引导者！”
　　“自我介绍下，我叫做查尔斯，能力是念力！”
　　查尔斯很享受在一群菜鸟面前装逼的感觉，更是直接动用自己兑换来的异能，将一块石头悬浮在半空，增加自己的说服力。
　　“现在，报上你们的名字，特长……”
　　他看了看任务列表，旋即就是吐槽道：“你们的运气……实在太烂了，居然抽中了新人死亡率最高的吸血僵尸世界！”
　　“引导者——查尔斯，念力？”
　　西格尔脑袋有些发晕，但面前这块悬浮着的大石头，却令他知晓这个男人绝对是他现在惹不起的存在。
　　“难道我是在做梦？”
　　一个念头浮现，让他狠狠掐了掐自己的大腿，旋即剧痛传来，令他心里充满了惊慌。
　　“等一等，这位查尔斯先生！你说我们已经死了？”
　　一个金发女孩突然问道：“可是我没有任何印象，之前我还在家里，一切都好好的啊！”
　　“没错，我当时躺在床上，也没有任何危险！”
　　……
　　几个新人立即七嘴八舌地说道。
　　“嗯？难道是睡梦里发急病死的？又或者大地震？大海啸？”
　　查尔斯有些惊讶，但也就是一点罢了。
　　现在的他，对主神空间只收灵魂的观念根深蒂固，除非再经历几次引导任务，否则根本不会注意到这点小事。
　　“好了，现在你们应该考虑的，是怎么在这个危险的世界中保住你们的小命，我虽然只是引导者，却不是你们的保姆，给老子记住这点！”
　　他指了指对面，嘴角带着冷笑：“现在，你们的第一个考验来了，每人去干掉一头吸血僵尸，注意不要被咬伤，否则下场你绝对不会愿意见到，唯有成功者，才有跟我走的价值，剩下的就自生自灭吧！”
　　“天呐……”
　　新人们顺着他的手指一看，顿时都尖叫起来。
　　他们所处的是一片荒野，而此时，几个人影已经缓缓靠近了过来，身上半腐烂，眼睛里面却带着猩红色的光芒。
　　“比起成百上千，甚至超过一万的尸群，这几只游荡者只是小场面罢了！”
　　查尔斯呵呵笑道：“它们的动作比较缓慢，小心点，你们还是有机会的！”
　　“我的神啊……”
　　西格尔已经完全听不清查尔斯的话了。
　　在看到吸血僵尸的一瞬间，他就双手颤抖，整个人几乎都要瘫软到地上。
　　那种恐怖的外形，肯定是只有地狱里面才出产的魔物，为什么会出现在这里？
　　“我的神啊，救救我吧！”
　　他以最为虔诚的声音，狂热的念头，低声祈祷了起来……
　　……
　　“嗯？居然还有几个救赎之神的信徒？”
　　主神空间之上，吴明看着面前的光幕，微微一笑。
　　抽取轮回者的过程，完全是随机的，这是为了防止在收集数据之后，被建立模型针对，因此吴明彻底放手给了智能管家。
　　它可不会管是不是救赎教会的信徒，完全就是一视同仁。
　　而对于那些信徒而言，被选入轮回空间，或许真的是一个改变命运的机会呢。
　　“终归还是要有些优待的，毕竟也曾经为主神空间做出贡献么！”
　　吴明随意道：“调整他们的精神力返还比例！另外，所有的虔诚信徒，如果被选为轮回者，隐藏属性幸运+1！”
　　这就意味着，成为轮回者之后，如果这些信徒还能坚持祈祷，很快就可以达到牧师或者圣武士的最低水准，对于生存自然大有益处。
　　并且，先天的幸运值比其他人高一点，就代表着更多活命的机会，又或者可以抽取到更高级的东西，总算是比一穷二白的轮回者强上那么一点。
　　……
　　不知道过了多久，西格尔猛地从宿舍的床上跳起。
　　“做梦？”
　　他看了看自己的手腕，上面一个胎记般的符号非常明显，精神略微触碰，就有一段信息浮现出来。
　　【注意：轮回者不得主动向现实世界提供有关主神空间之情报，违者抹杀！】
　　“是真的！那样的话……”
　　西格尔喃喃着，随手拿起书桌上的课本。
　　奇迹发生了！
　　原本艰难晦涩的题目，一下子就豁然开朗起来，甚至他觉得自己的逻辑思维与运算力都有了提升。
　　“唉……因为表现太差，只得到了很少一点贡献点，不过居然还能兑换这些学科精通，也算是物有所值吧……”
　　西格尔苦笑起来。


第六百九十四章 结社
　　与救赎教会选拔牧师的手法不同。
　　主神空间的做法可谓简单粗暴，直接拉人成为轮回者，成功了就赐予力量，失败者就是尸骨无存的下场。
　　因此，在这个秋季之内，不止金橡王国，就连整个世界，人口失踪的案件也是频发，并且，各种凶杀案、抢劫案层出不穷，令巡警署的人疲于奔命。
　　这个世界，终究还是小人物占了大头，也是被主神空间抽取最多的一部分人。
　　他们处在社会下层，骤然得到力量，一点暴发户的心态在所难免，又不堪忍受缓慢的财富积累速度，铤而走险就成了主流。
　　这还是一开始，伴随着几次任务之后，轮回者实力的大幅度提升，更是会产生出一种“天命”与“主角”的感觉，自信心极度膨胀起来。
　　……
　　“飞鹰市，想不到又来到了这里！”
　　一名鹰钩鼻，穿着黑色风衣，容貌沧桑的中年人踏下火车，叹息了一声。
　　“卢修斯，根据上级任命，你被委派为特搜处二科科长，办公点就在这里！”
　　特搜处驻飞鹰市的办事处内，原本的科长迫不及待地办理了交接手续，旋即头也不回地离开了。
　　“好吧……”
　　卢修斯看了看周围，入目都是破了大洞的沙发、老旧的打字机、还有昏黄的报纸，不由相当的无语：“我这是被发配了么？”
　　心知联邦与总局的那些家伙肯定厌倦了自己喋喋不休地兜售那些超凡理论，将自己远远地一脚踢了出来，还是与特搜处关系最差的飞鹰市这里！
　　因为上次特搜处的大行动，虽然成功端掉了三眼教的总部，但造成的损失也相当庞大，还顺带搞掉了一位市议员，连带着飞鹰市的声誉都下降了不少，毕竟给一个邪教头目混到这么高的位置，整个市政厅都难辞其咎。
　　现在的飞鹰市上下，能对特搜处有着好脸色才是见鬼！就卢修斯所知，一个黑皮狗的称呼，已经早早地流传了开来，成为潮流，连带着黑色的大衣都不好卖了。
　　“该死……这明明不是我的错，如果行动是我总指挥的话……”
　　卢修斯面色发臭，旋即沉默了。
　　他看了看自己的手下。
　　一个正在编织毛衣的大妈，体重恐怕已经超过了两百磅！正压得座下的座椅发出悲鸣。
　　在她旁边，是一名正在喝茶看报纸的老头，说不定下个月就到了退休年龄。
　　另外几个人虽然正常点，但都在聚精会神地玩着报纸上的猜谜游戏，要么就是在看股票与彩票信息，纵然他这个头就隔着一层玻璃冷冷盯着他们也没有丝毫收敛。
　　“该死……上头到底塞了一群什么样的垃圾给我？”
　　如果说卢修斯刚来的时候还有一点做出成绩的想法的话，现在已经差不多彻底绝望了。
　　“梅斯！”
　　他左看右看，勉强挑了那个看报纸的老头：“到我办公室来一趟！”
　　“好的，头儿！”
　　梅斯不情愿地放下茶杯，揉了揉眼睛，懒洋洋地打了个哈欠，来到卢修斯面前。
　　“你多少岁了？”
　　卢修斯强忍住骂人的欲望，令自己声音平静地发问。
　　“65了……实际上，我上个月就应该退休了，可该死的国际总局已经好几个月没有发薪水，所以我还是只能呆在这里，好歹还有免费的暖气与饼干……”
　　梅斯摊了摊手。
　　“神明啊……”
　　卢修斯捂着脸，他根本想象不到，这里的问题已经到了这种地步：“我们的经费呢？”
　　“自从上次，那头狮怪咬死了好多兄弟之后，大部分用作抚恤金跟赔偿了……”
　　梅斯对于这些却是相当清楚：“因为我们的好手都死光或者病退了，所以我们这里的战斗力一降再降，完不成总局任务，得不到重视，经费一再削减，变成了恶性循环……”
　　卢修斯又问了几句，最后不得不承认，自己在很长一段时间之内，都得面对这种大猫小猫两三只的惨状了。
　　想到这里，他忍痛从自己的积蓄中拿出一笔钱，请所有的手下吃了一顿大餐。
　　“伙计们！”
　　在一间烤肉店内，卢修斯大声道：“我们必须做出一点成绩来！否则我们全部都得下岗，难道你们想这样么？”
　　可惜，他的这群手下对吃白食很有兴趣，其它的回应却是寥寥，令卢修斯差点气炸了肺，但也不敢将所有人员一起开除，除非他想一个人承担所有的工作还有总局的责询。
　　不过他的慷慨终究有着效果。
　　等到大餐之后，梅斯至少配合了一点。
　　砰！
　　他将一堆冒着灰尘的文档丢在卢修斯桌上：“我们科室未完成的案子，有关超自然力量的，都在这里了！”
　　“这么多？”
　　卢修斯惊讶非常。
　　“这只是一部分！那些巡警署，将失踪案、无头案，反正只要没有多少线索的案子，都往我们这里一丢，简直将我们当成了垃圾处理所！”
　　梅斯老头抱怨道。
　　“你们就是一群垃圾！垃圾们处理垃圾案子，倒是相当匹配！”
　　卢修斯心里吐槽，旋即皱着眉头，翻开了一本卷宗，无奈地摇摇头：“太旧了，证人与证据都过时消失，基本不可能查出什么来，有没有新一点的？”
　　“当然有！”
　　梅斯又从档案室里面抽出几份：“都是些杂七杂八的小事，还有搞笑的投诉，以及一些俱乐部与结社的调查，就好像去年，一个市民举报城内出现了反抗军组织，但等到我们耗费心力，派了卧底之后，才发现那只是一个狩猎俱乐部在组织定期打靶而已……”
　　“哦！还有这个……最新传来的案子，说是我们城市之内出现了一个秘密的特异功能者结社！哈哈……真是让人笑破肚皮了，这个报案的家伙应该去好好看几期《科学访谈》！”
　　“特异功能结社？”
　　卢修斯一听就有了兴趣。
　　他接过崭新的卷宗，仔细翻阅了起来：“名字是‘轮回社’么？成员从手工业者、无业游民、到学生、官员、商人……几乎无所不包，并且似乎还有非法的邪神崇拜与权钱交易……很好！”
　　卢修斯兴奋非常，他从这里面闻到了大案子的味道。
　　并且……疑似超凡力量的存在，正是他最喜欢调查的一类。
　　“这个案子我亲自跟进！”
　　他以科长的身份下命：“你们都要配合我，认真调查，只要破了案，一定会有升职与嘉奖的！”
　　“好的，你是头儿，你说了算！”
　　梅斯不以为然地回答，显然对卢修斯没有多少信心。
　　卢修斯看到这一幕，却是暗地里咬牙切齿：“你们给我等着，证明了我的能力之后，我要将你们通通炒鱿鱼！”
　　……
　　数天之后。
　　一家隐秘的俱乐部前。
　　“名字！”
　　这家俱乐部位置很偏，位于一条小巷的尾部，只有一个地下室暗门通向街道，简直就好像一个地窖一般，很难被发觉。
　　卢修斯化了妆，敲了敲木门，上面的一块木板被抽开，露出一双警惕的眼睛，冷冷问道。
　　“防备这么警惕，有戏！”
　　卢修斯心里暗喜，对方这种态度，明显不是做生意的样子，绝对有着大问题！
　　“卡尔！卡尔·维金！黑蛇介绍我来的！”
　　他以低低的声音说道。
　　那双眼睛又扫了他一眼，虽然卢修斯对自己的技术很有信心，却不由还是生出脊椎骨触电一般的感觉。
　　吱呀！
　　木门一下拉开：“进来吧！”
　　“谢谢！”
　　卢修斯借着灯火往里走。
　　这里的光芒非常黯淡，不过等到走下通道之后，地下室的空间却是豁然开朗。
　　巨大的空间被分成无数的包厢，吵杂声、欢笑声、还有酒气与烟味不断传来。
　　“金朗姆？还有巴伦海的鱼子酱？”
　　卢修斯随意找了个沙发，又抽出桌上摆放的雪茄烟，闻了一闻，面色就是一变，这也是相当高级的货色，但在这里，却是好像不要钱一般，随意享用。
　　“即使你是黑蛇介绍来的，但我还是要向你提醒一句，这里你可以得到一切，但不该问的不要问，更不要刺探别人的隐私，否则我明天就只能在大吊桥的桥墩下面见到你了……虽然是分块的！”
　　领他进来的黑人侍应生大汉警告道，旋即躬身退开。
　　“真是神秘，并且脾气真大！”
　　卢修斯叹了口气，眼睛里面冒出精光：“不过我更加有兴趣了！”
　　“嗨，伙计，新来的么？”
　　这时候，旁边一张桌子上，穿着花衬衫的嘻哈风青年大笑地打着招呼。
　　“嗯……我听说这里有很多有趣的东西！”
　　卢修斯模棱两可地回答。
　　“没错，这里拥有最顶级的享受，还有整个世界都找不到的珍宝！”
　　嬉皮士甩过一本书：“当然……首先入门级别，你需要看看这个……然后，仔细观察，不该问的不要问！否则我可不能保证你的安全！”
　　“什么？”
　　卢修斯看着书册封皮，感觉好像书店里摆在角落中的三流小说：“《轮回世界》？真的是一部小说啊？”
　　他一头雾水，完全不知道怎么回事。


第六百九十五章 大案
　　主神空间虽然有着限制，但也留了后门。
　　对轮回者警告的也只是不能主动泄漏消息，其它被动或者意外发现的情况，却没有做出规定。
　　因此，伴随着轮回者数目的增多，特别是他们自己中间的拉帮结派，一些情况也渐渐泄漏出来。
　　并且，吴明还丧心病狂地发布了小说，来进行大众化的普及。
　　他没有自己赤膊上阵，而是随意找了一个不入流的作家，以托梦的形式，在他心里种下了暗示的精神种子。
　　等到他写成书出版的时候，又催眠另外一个富豪给予资助，完全没有自己下场的痕迹。
　　虽然这本《轮回世界》剧情、文笔都是一坨屎，但有关的理念与规则，却是与主神空间差不多，因此就得到了有心人的注意，并且销量还意外得不错。
　　至少在最新进入的几批菜鸟轮回者当中，看过小说的人也有几个，能很快适应自身的定位了。
　　当然，目前这些轮回者组织还只是处于小圈子俱乐部的形势，就好像飞鹰市当中的这个，已经是附近几个城市最大的结社了。
　　可惜，这种充满了暗示，只能靠自己领悟的东西，卢修斯看了半天，还是一点都不懂。
　　“很不错的创意！”
　　他说完之后，就发现对面的嬉皮士用一种很奇怪的表情盯着他，自知说错话的他立即起身：“抱歉，我去走走看看！”
　　“有些事情，你不知道，并不代表它不存在！”
　　从他身后，传来嬉皮士幽幽的声音，那种饱含感情，在生死线上挣扎后才会得出的沧桑感觉，令卢修斯非常诧异。
　　“女士们，先生们！”
　　就在他转了几圈，看到了不少东西，心里的疑惑也是越来越多之后，在诸多灯光当中，一个清亮的声音在吧台中心响起。
　　一名穿着燕尾服，好像司仪的家伙站在灯光中心：“欢迎老朋友，还有刚刚到来的新朋友们，再重申一遍，这里不允许窥视其他人的秘密，违背者将会受到一致的制裁，而现在，就让我们开始吧！”
　　“首先，是‘暗雷’大人发布的信息，他的团队需要几名成员，有意向的可以前往黑玫瑰包间报名！”
　　“然后，受委托人委托，发布一项需求，我的委托人需要一笔资金，数目在二十万金元上下，只要现金，不要汇票、支票、联号……代价面议，有意者可以前往暴熊包间详谈！”
　　……
　　零零散散的要求传来，大多都是组队，或者直接收购现金的需求，就好像一个地下黑市，又或者黑暗佣兵的交易市场。
　　只是令卢修斯疑惑的是，那些明目张胆地要钱的，反而成为了周围这些竞价者的争抢对象，似乎恨不得立即给他们送钱一样。
　　“交易品是什么？某非是市政厅的高官在进行权力寻租？”
　　卢修斯有些兴奋，他只要办大案子，至于金橡王国的丑闻？他这个国际特搜处成员搞不好还更喜闻乐见呢。
　　“接下来……就到了最激动人心的时刻！”
　　片刻之后，司仪的声音一下高昂起来：“珍品拍卖！”
　　他小心地从侍女的托盘上举起一片叶子：“蕴含德鲁伊一点神术精华的绿叶，抱歉我不知道什么是德鲁伊，只是复述卖家说明罢了……拥有治疗轻微伤势的效果，起拍价5万金元，每次加价不得少于1000金元！现在开始！”
　　“55000！”
　　“60000！”
　　……
　　下面的叫价声此起彼伏，顷刻间就突破了十万大关。
　　按照常理，一个治疗轻微伤势，肯定不值这么多钱，卢修斯估计如果这东西是真的话，这个高价拍下他们的富豪，肯定只是想拿去研究所研究罢了。
　　“真的有……”
　　只是现在的他，眼珠瞪圆，一下就睁大了眼睛，根本想象不到原本在联邦还被当成笑话一般的超凡力量，在金橡王国居然到了有卖品可以直接购买的地步！
　　“如果教授在这里，一定会不惜一切代价地拍下它的吧？只是以他的身家，恐怕倾家荡产也买不起……我也一样！”
　　卢修斯抽了抽口袋，露出苦笑。
　　接下来，他又见到了几件卖品，要么是武器、要么是药品一类，据说都拥有着不可思议的力量，迎来了疯狂的竞价。
　　最惊人的是一块温玉，据说拥有安定心神，增加细胞活性，延长寿命的效果，受到了两个神秘势力的疯抢，最后拍到了一百万金元的高价。
　　到了现在，卢修斯已经完全肯定这里卖的不是假货，更不是骗局。
　　毕竟，能出一百万来购买东西的家伙，身份势力都是非同小可，不可能被简单的骗术蒙蔽，更不用说这么多人一起了。
　　“这是一个相当庞大而神秘的组织，并且成员守密性颇高！”
　　从俱乐部出来之后，卢修斯虽然还是一头雾水，不过已经有了一个隐约的轮廓：“能量也相当大……”
　　虽然很想立一个大功，但现在的他反而迟疑了。
　　因为对方的体量，明显超出了他的级别。
　　……
　　“头！”
　　回到办公室之后，卢修斯还是简单地叫来了组员，准备布置一下任务。
　　至少前期侦查还是可以做做的，汇报上面的长官之后，也是一条线索，日后真的破案就可以分润一些功劳。
　　叮铃铃！
　　但就在这时，急促的电话声响起。
　　“长官！”
　　接到电话的卢修斯下意识地起身，笔挺站直。
　　“卢修斯，你现在立即带上所有组员，去利维坦市！”
　　话筒里面的声音肃穆，更带着一种沉稳与力量的感觉，这是他们特搜处的最高决策者之一。
　　“遵命！”
　　卢修斯一个激灵，立即大声回答，心里却是狂喜。
　　听长官这个语气，他就知道有大案子了，这就代表着机会！
　　“快快快！全体出发！”
　　他飞快地披上自己的外套：“带上所有枪械，出发！我们去利维坦市！这次是外勤任务！有高昂的补贴哦！”
　　“天呐！我家宝宝还在等我回去做饭呢！”
　　“我骨折了！”
　　“最新的游戏机今天出售，我连帐篷都准备好了……”
　　……
　　组员们一片哀嚎，但看在卢修斯承诺的份上，还是开出了科室里唯一的一辆老爷车，以几乎散架的姿态冲向利维坦市。
　　随着路上遇到同行的变多，关卡上诸多警戒线与巡警的封路，卢修斯的面色也是渐渐变了。
　　“出入检查！”
　　利维坦市外面，安检更是严格了数倍，几个脸色很臭的巡警也不管卢修斯的车牌号，直接将他拽了下来，粗暴地检查着证件，仿佛连上面一只蚂蚁大的黑点都不愿放过。
　　“嘿，伙计，我也是国际巡警，到底出了什么事？”
　　等到验证放行之后，卢修斯上前，熟练地递过几根卷烟：“不要怕泄密，我就是专门来调查这些事情的！”
　　“市政厅几位议员被灭门，随同的还有一位访问的联邦高官……”
　　或许看在是同僚的份上，巡警还是说出了情报：“现场……相当血腥，而马特议员也是我们下届市长的热门人选，几乎已经包揽了六成的选票！”
　　“哦，狗屎！”
　　卢修斯惊呼一声，一个很有希望成为市长的议员被灭门？这已经是挑衅整个金橡王国的特大案件了，更不用说还有一位前来友好访问的联邦高官被波及，难怪他顶峰都要他火急火燎地赶来。
　　……
　　时间略微往前。
　　利维坦市。
　　西格尔从主神空间中出来，立即开始了祈祷：
　　“救赎之神啊，您是世间唯一的主宰，您的荣耀无处不在！”
　　他几乎是以泪流满面的心情说出这番祷告的。
　　因为纵然在主神空间当中，他也仿佛感受到了救赎之神的荣光，令他反应更快，身体更加强壮，还有运气也比别人更好一点，良好的基础，终于让他渐渐适应了轮回者的身份，几次任务之后，实力也飞快提升起来，目前在利维坦市的小圈子里也算小有名气了。
　　“您好，尊敬的孤狼先生，您的五十万金元已经汇到了那个不记名账户上，通过海外户头转了几手，绝对无法查出来源！”
　　在接到一个电话之后，他心情更加好了。
　　“嗯，这笔钱可以给家里，告诉他们我中了彩票如何？只是还要伪造一番手续……不过老爸的小工厂得到这笔资金，应该就可以继续支持下去了吧？”
　　趁着学校放假，西格尔也准备回家，向父母展示自己是个能赚钱的劳动力了。
　　他家虽然以前条件不错，但最近生意上也出现了些问题，资金有些周转不开。
　　这一切，自然是因为那个即将成为市长的大工厂主议员，在疯狂地兼并其他小工厂，在他的打击之下，大多数小商人简直都是没了活路。
　　权力与资本的结合，再加上即将成为市长，对方在利维坦市完全横行无阻，阴影笼罩一切，让其它人只能苟延残喘。
　　“不过管他们呢，只要我家能还上贷款，应该还是可以度过这次难关的！”
　　西格尔很开心，终于可以回报家里了。
　　但接下来发生的事情，却令他陷入了一片黑暗当中……


第六百九十六章 反应
　　利维坦市。
　　国际特搜处分部。
　　“多余的话我也不多说了，你们看卷宗，这次由于有着一位联邦高官同样被杀，因此金橡王国同意我们特搜处协助进行调查，双方情报共享，携手合作，一定要将那个重犯抓捕到案，让他接受法律的制裁！”
　　讲台上，卢修斯的顶头上司唾沫横飞地讲述着，扯开了衣领，露出通红的脖子，显得非常狂躁与急迫。
　　卢修斯却是撇了撇嘴，接过一份卷宗打开。
　　“好年轻……”
　　这是他对嫌疑人照片的第一印象：“叫做西格尔么？居然还是一名大学生，可惜了……原本那么美好的前途……”
　　他继续翻下去：“案件起因，是因为马特议员收购了他父母的工厂，并且用合同陷阱让他们背上了巨额的债务？这两人自杀了，少年因此复仇……很正常的桥段！”
　　“是的！”
　　卢修斯旁边的一名同僚撇了撇嘴：“唯一不正常的就是西格尔的实力！”
　　“的确！”
　　卢修斯点点头，他可是知道那些富人的尿性，哪一个不是雇了大量保镖防身？更不用说马特这种大热门，安保程度一定相当高。
　　西格尔总不可能拿把菜刀就将他杀了，还连带那么多无辜。
　　“你最好有着心理准备，后面的照片比较……恶心！”
　　旁边的同僚用幸灾乐祸的语气补充道。
　　“切！”
　　卢修斯轻笑一声，做他这行的，什么样的凶案现场没有见过？
　　他不以为意地翻过文件，旋即就呆住了：“这……真的是人为的么？”
　　照片上的凶案现场自然相当血腥，不过这并不是重点，重点是几处爪痕与咬痕，还有后面的尸检鉴定。
　　“猛兽袭击？见鬼了！”
　　卢修斯嘟囔了句：“现场痕迹科说，这明明是一头巨狼……但幸存的保镖指认那少年变成了巨狼的模样……他现在已经被送去做精神鉴定了，真是有趣！”
　　“是啊……狼人？呵呵……这不是神话故事中的生物么？”
　　同事用一种轻松的语气道：“我更加倾向于这个少年饲养巨狼，但这又涉及到野生动物保护问题……最近海关与动物园都没有这方面的记录……”
　　卢修斯却并没有笑。
　　他紧紧地攥着这份卷宗：“不！少年并没有饲养巨狼，他就是狼人！”
　　卢修斯心里几乎有着一种泪流满面的冲动，整个人都因为激动而发抖起来：“我一直寻找的答案，就在这里，这个少年，我一定要抓住他！”
　　“是的！”
　　旁边传来一声轻佻的口哨声：“如果这少年真的是狼人的话，那有的是研究所与富豪愿意出大价钱来买他的，哪怕只是尸体！”
　　“他死定了！”
　　这是卢修斯与所有人的共识。
　　没有人能够在挑衅了金橡与紫荆花这两个蒸汽大国而安然无恙，哪怕是传说中的狼人都不行！
　　……
　　“利维坦市？”
　　与此同时，在卡斯帕市当中，救赎教会的总部内。
　　吴明拉开窗帘，望着利维坦市的方向，眸子里闪过若有所思之色。
　　通过主神空间，任何一个轮回者的情况都在他掌握之中，现在自然也知道利维坦市发生了一件大事。
　　“果然，骤然得到力量，再遇到刺激，必然会产生灾难的后果么？”
　　他以极低的声音喃喃着，又看向主神空间中的数据栏：
　　【主神空间】
　　【拥有区域：智脑区、神国区、轮回区】
　　【祈并者数目：10786名】
　　【轮回者数目：6071名】
　　【精神力储备：37618万单位】
　　……
　　自从上次神迹日之后，主神空间就彻底由虚化实，并且从现实世界中大量拉人，到了现在六千多人的规模，轮回者几乎在金橡王国的各个城市都有着分布。
　　这令很多大势力都有着察觉，就连吴明都收到了手下人的禀告。
　　虽然他有意调整过，令救赎教会的核心与骨干，以及狂信徒不会受到主神空间的“感召”，但也有泛信徒与普通信徒被随机选中，又经过残酷轮回世界的洗礼，变成了狂信徒。
　　在信仰面前，他们无惧死亡，甚至跟救赎牧师提到了主神空间的事情。
　　当然，出于保密考虑，吴明也只能遗憾地命令主神空间抹杀对方，不过却将对方的灵魂收入了神国之中，封为了神使。
　　他虽然无惧于世俗势力，但人毕竟不是生活在空气之中，还有史蒂文的一大家子，甚至诸多朋友需要考虑。
　　因此，两边事业还是必须泾渭分明，不能有着逾越。
　　“教宗大人！教宗大人！”
　　这时，急切的敲门声传来，得到吴明应允之后，卡特好像风一样冲了进来，面色凝重至极：“出事了！”
　　“发生了什么？”
　　吴明此时穿着白袍，一副温文尔雅的样子：“卡特，注意你的言行！”
　　“抱歉！”
　　卡特立即躬身行礼，旋即道：“是上次有关那个的事情……在利维坦市，刚刚确认发生了一起异能者大开杀戒的重案，那名嫌疑人——西格尔，有很大可能出自那处神秘的地狱！”
　　在卡特看来，凡是与救赎之神相违背的，纵然有着超凡力量，也是地狱与邪神！
　　这态度与能力，吴明就非常满意。
　　毕竟，他是通过主神空间掌握的情报，但卡特现在过来，足以说明救赎教会在王国铺下的情报大网卓有成效。
　　“那又如何呢？”
　　吴明此时好整余暇，有些明知故问地道：“纵然要头疼，也是王国高层的事情，与教会有什么关系？”
　　“因为那个嫌疑犯，西格尔，是我们救赎之神的信徒！”
　　卡特沉痛地道：“原本只是一个间或听牧师布道的泛信，但在不久之前，却突然变得虔诚起来，还向当地教堂捐赠了大笔金元，那里的牧师已经在向我讨论接受他进行深造的问题了……”
　　“是这样么？我明白了！”
　　吴明故作沉吟了两下：“派出鲍勃吧！”
　　“难道我们要去救他？这难度很大？”
　　卡特皱着眉头。
　　“谁说要去救人了？”
　　吴明诧异地看着卡特：“让神的归于神，而人的归于人，这是目前国家的底线，在我们的实力还无法对抗全世界之时，不能逾越这个！西格尔如若自己逃脱，我们不用插手，如若最后还是落网，则让鲍勃去给他做临终祷告吧！”
　　他以郑重的声音宣布道：“王国的法律可以审判西格尔的身体，但唯有吾神，才能审判他的灵魂！”
　　“我明白了！这就下去安排！”
　　卡特顿时肃然起敬，以谦卑的语气说道。
　　……
　　就在鲍勃等人搭上私人飞艇，迅速出发的同时，在利维坦市发生的事件，就好像一块巨石一般，砸入王国平静的湖面之中，不知道掀起了多少波澜，又惹来多少人注意的目光。
　　经过严格的安检之后，两个人从蒸汽火车上下来，走出了站台。
　　那是一男一女，男的皮肤苍白，女的容貌艳丽，两人身上都有着一种生人勿进的气质。
　　“一个鲁莽，不知道用大脑思考的狼人后辈！”
　　直到进入旅馆之后，那个男的才以一种随意的语气抱怨道：“他都不知道自己惹下了多大的麻烦，为什么我们还要过来救他？”
　　“因为组织需要新血！约瑟夫！你不能将敌意带到工作中！”
　　艳丽女人以一种肃穆的语气道：“我们猩红之手传承到现在，原本的八大白银家族，还有黄金王座，现在又剩下了多少显性血脉？”
　　“无法进行猩红祭典，这是必然的事情！”
　　约瑟夫翘着大腿，随手拿起报纸，又是嗤笑一声，很是有些幸灾乐祸的味道：“被逼得破产跳楼的狼人，见鬼，这简直是那个家族巨大的耻辱！只是他们到底是哪一支的血脉？我要嘲笑他们家族一百年！”
　　“搞不好是豪格昆家族的！”
　　艳丽女人同样猜测道：“毕竟那个家族是出了名的狂放，混血都不知道有着多少……经过这么多年的传承，血脉稀薄，完全就是普通人，不过这个小家伙要么天赋异禀，要么就是在强烈的精神刺激下产生了异变！你有没有什么线索？”
　　“没有！你当我是猎犬么？”
　　约瑟夫不满地嘟囔了几句，又摸了摸自己的鼻子，神情有些疑惑：“但是在这里……我的确没有嗅到任何恶犬的臭味……你知道的，这方面我们的感应非常灵敏，纵然只是初生的小家伙都逃不脱我的感知，但现在却没有丝毫线索，难道他不是狼人，而是其它的新品种？”
　　“你什么意思？他不是狼人，那又是什么？狼犬人？”
　　“很有可能，毕竟我们猩红之手当中，那么多的黑暗血脉，好像真的还有一支犬人，应该叫他们来认认，搞不好就是他们的亲戚呢！”
　　约瑟夫以嘲弄的语气道：“反正那群大狗是出了名的能生，就是实力太差劲，为什么不叫他们来？”
　　“因为现在这里很危险，唯一能够保证有能力将那个冒失家伙带出去的，就只有我们两个了！”
　　女人叹息道。


第六百九十七章 包围
　　“呼呼……”
　　一间阴暗、潮湿的地下室内部。
　　西格尔喘着粗气，用尖刀将身上一粒粒弹头剜了出来。
　　啪啪！
　　黄铜色的弹头掉落在地，发出清脆的声响，又沾着血液，尖端已经彻底扁平，好像打在钢板上一样。
　　“可惜……保命道具都在之前的枪战里面用光了，否则我又怎么会这么狼狈？”
　　西格尔狠狠咒骂了几句，这时他身上的弹孔竟然都开始自动止血愈合，展露出强大的恢复力与生命力。
　　“只是，必须离开这里了……”
　　他换上一身干净的衣服，戴着帽子，走到了外面的大街上。
　　刺耳的警笛在整个城市的上空回响，几乎在每个路口都可以看到满脸警惕、膀大腰圆，以怀疑目光盯着每一个路人的警探。
　　“该死！”
　　西格尔心里一凉，他可不是普通人，经历过大学进修的他，更加知晓王国机器开动起来的恐怖，隐约觉得自己一开始只顾着疗伤，没有趁机逃出这个城市，或许是最大的失误。
　　“不过，纵然逃出去也没有用吧？各个路卡、海关都不会放过我的，除非用两条腿走，但就不知道要用多久才能逃出整个王国，而纵然逃了出去，也会受到国际巡警的缉捕，变成流亡犯！”
　　西格尔苦笑了下。
　　自从遭遇绝望之后，这些情况他已经不怎么在乎了。
　　“不过，还有一点希望……主神空间！它既然有着复活道具，想必也可以复活现实世界当中的人……只要我有着足够的贡献点！”
　　他握紧拳头，眸子里面泛出狼一样的绿光：“首先应该躲起来，只要撑到下一次轮回任务开始……”
　　到时候轮回者在主神空间当中，纵然那些巡警将整个利维坦市翻过来也找不到丝毫痕迹。
　　想到这里，西格尔加快脚步，来到一个电话亭。
　　“您好，孤狼先生！”
　　拨通一个神秘的号码之后，对面立即传来一声惊叹的语气：“请稍等，我的主人想与你通话！”
　　“孤狼！”
　　没有多久，一个更加冰冷的声音就传了过来：“看看你做的事情，几乎将半个王国的警探与调查员都吸引了过来，你想让我们的存在彻底暴露么？”
　　对方说话随意，语气中更是充满一种上位者的感觉，明显也是一名身居高位的轮回者。
　　“马特那混蛋该死！”
　　说到这个，西格尔却是一点也不后悔。
　　“你明明有很多种方式复仇，比如收集他的罪证，再交给媒体，哪怕就是暗中下毒都比这个好得多，更何况……你还牵连了紫荆花联邦的官员！”
　　对面的声音终于露出一丝气急败坏：“马特虽然势力很大，但敌人也很多，有的是人愿意看到他倒霉，但绝对不是以这种方式！你破坏了游戏规则！”
　　“去他的游戏规则！”
　　西格尔几乎是咆哮着，不顾引起玻璃亭外面惊诧的目光。
　　“很抱歉地通知你……我们的合作，到此为止了！”
　　话筒另外一边的声音恢复了沉静：“你的资金与位置，我们都不会泄密，但也不会给你提供任何助力，最后，祝你好运！”
　　电话挂断后的嘟嘟声十分刺耳，西格尔却是脸色连变。
　　那个拥有庞大势力的轮回者组织都拒绝出手，显然他所犯下的事比预期还要严重。
　　不过此时他已经来不及多想，看到周围人的警察，还有被异状吸引来的目光，西格尔压低帽檐，飞快消失在了小巷当中。
　　……
　　凶案现场。
　　诸多暗褐色的血迹斑驳，卢修斯蹲下身，看着三道并列的爪痕，脸上浮现出若有所思的神色。
　　“证人的口供都拿到了，嫌疑人拼图跟西格尔一样，那个少年是最大嫌犯，不！他就是杀人凶手！”
　　一名老侦探在旁边道。
　　“精神科的同事有消息过来了，除了有些受到惊吓之外，那个保镖一切正常！”
　　这时候，另外一名特搜处也跑了进来：“小心点，我们这次要面对的，可能真的是一头能变狼的怪物！卢修斯，你有什么发现？”
　　“很多很多……”
　　在卢修斯，或者任何一个刑侦老手看来，现场所留下的信息都是太丰富了：“那个少年，终究只是个普通人，哪怕拥有奇异的能力，也没有反侦察意识，我怀疑他现在甚至都还没有跑出市区，接下来……我们应该听听巡警署有没有收到什么异常报案之类……那个少年，他会将自己暴露的……”
　　卢修斯站起身，叼着一根牙签。
　　“我同意你的看法！”
　　一名特搜处成员聚着电话机，突然大叫：“嫌疑人出现在香榭大街231号，电话亭那里，时间是五分钟之前！！！”
　　“出现了，他跑不掉！”
　　卢修斯激动地一把扯下风衣：“出发！”
　　呜呜！
　　刺耳的警笛声蓦然撕裂天空。
　　砰砰！
　　下水道之内，大量的枪声传来，隐约还带着野兽的怒吼。
　　“这里是香榭大街的下水道，我们需要增援……啊！！”
　　听着警车里面的广播声音，卢修斯还有其它巡警的脸色一下阴沉下来。
　　“呼呼……咕噜……”
　　从电台里面，还可以听到一个类似野兽的低低嘶吼，旋即化为一片寂静。
　　“我们已经封锁了整条大街与所有的地下管道，他跑不了的！”
　　在香榭大街之外，大量的巡警围成了警戒线，在天空当中，更传来螺旋桨的巨大轰鸣。
　　“那是什么飞机？”
　　卢修斯抬头，就看到了几艘完全不是飞艇，也跟紫荆花联邦最先进的飞机不同的家伙盘旋在半空当中，几个利箭成员举着狙击枪随时待命。
　　“那是王国科研院的最新成果，悬停机！”
　　旁边的一名皇家警督用一种肃穆的语气道：“原本只有国都内才有，现在却紧急抽调了五台过来……在利维坦市外面，军队也在待命，一旦我们完不成任务，他们会随时接手！”
　　“看来那小家伙真的将金橡王国惹毛了……”
　　卢修斯盯着半空中的悬停机，知道这种最新的军用科技，联邦间谍们一定非常感兴趣。
　　不过现在，可不是收集情报的时候。
　　“给我准备反弹衣，散弹枪，要大口径的、还有特制子弹！”
　　他飞快给自己套上一身装备：“不要带那些小口径的玩具了，打在那头怪物身上只能给它挠痒……之前那些保镖与警员的教训还不够么？”
　　“小宝贝，我来看你了！”
　　一队精英特搜处成员组成冲锋小队，卢修斯嘴角浮现出一丝笑容，猛地在队长的带领下冲入下水道当中。
　　“目标转而西行，距离你们一千米！”
　　“目标咬伤了我们两个巡警，改向东边，九百米！”
　　“它中弹了！伤势不明，速度慢下来了！”
　　……
　　伴随着电台里面声嘶力竭的声音，卢修斯却是越来越兴奋，耳边已经可以听到野兽的咆哮。
　　“宝贝，我们来了！”
　　砰砰！
　　冲过一条隧道之后，前方豁然开朗，好像一个废弃的地铁站台，一个黑影正在诸多巡警中肆虐，那超过两米高的身形，还有碧绿的眼眸，通体黝黑的皮毛，站起而起的形态，都让卢修斯的肾上腺素大量分泌。
　　这是混杂了紧张与恐惧的状态。
　　对方明显是站在食物链顶端的掠食者，两只利爪与獠牙完全就是收割生命的凶器！
　　“冲锋！”
　　伴随着长官的喝令，卢修斯迅速在地上一个滚动，标准的战术动作中，手上的散弹枪爆发出火花。
　　硝烟过后，借着巨大的后座力，他立即倒退，但另外一个同事就没有那么好运，一声惨叫传来。
　　“嗷唔！”
　　伴随着狼人嚎叫，一阵烟雾从中心浮现，它则是奔行如风，蓦然从包围中突破防线，头也不回地逃走了。
　　“烟雾弹？”
　　一个巡警气急败坏地叫道：“野兽怎么也会用工具？”
　　“因为他本来就不是野兽，而是拥有智慧的怪物！”
　　卢修斯冷冷补充了一句，又看向自己旁边的战友。
　　“豪斯！豪斯！”
　　这家伙退得稍微慢了点，胸膛已经被狼爪破开一个大洞，显然是活不成了。
　　“它……中弹了，我看得很清楚，那绝对是重伤！”
　　豪斯挣扎着，说出最后的话语：“干掉那头怪物！”
　　“我会的！”
　　看着战友在身边牺牲，纵然之前都没怎么见过几面，卢修斯的面上也泛起了怒火：“我发誓！”
　　……
　　“出事了！”
　　艳丽女人推开房门：“最新消息，那个小家伙被包围了，就在香榭大街！”
　　“我也刚刚感应到了讨厌的气味……”
　　约瑟夫的表情却非常奇怪：“只是……跟之前都不同，应该是个新品种呢，真是有趣的小家伙！”
　　“不管他怎么有趣，如果我们现在还不动手，他就死定了！”
　　艳丽女人一招手：“出发！”
　　……
　　“吾主啊，请指引我们道路！”
　　另外一边，鲍勃带着几名惩戒武士下了飞艇，开始例行的祈祷。
　　旋即，他就仿佛得到了什么启示，蓦然向着香榭大街的方向冲了过去。


第六百九十八章 冲突
　　“一号机准备，它朝你方向突围了！”
　　伴随着电台里面焦急的声音，原本悬浮在城市上空的悬停机当中，一架黑鹰号顿时折向，慢慢飞低，上面的狙击手聚精会神地盯着瞄准镜。
　　砰！
　　在街道一侧，下水道的井盖被暴力砸开，一头浑身都是血迹的狼人冲了出来，就这么暴露在阳光之下。
　　“神明啊……”
　　不仅是拉起警戒线的巡警，就连很多市民，都是亲眼目睹了这一幕，不由发出此起彼伏的尖叫。
　　“我授权你无限开火，打死它！”
　　电台里面的声音显得相当气急败坏：“小心！它生命力很顽强！”
　　“明白！”
　　狙击手的手掌仿佛钢浇铁铸的一般，此时手指就搭上了扳机。
　　一种强烈的危险预感，令地面上的狼人发出一声惊天动地的咆哮：“嗷唔！”
　　它豁然抬头，碧绿色的眸子一下就盯住了半空中的飞行器。
　　“去死吧！”
　　狙击手心里默默说着，已经瞄准了狼人的脑门。
　　“啾啾！”
　　但就在这时，半空中突然飞来一群黑色的小鸟，不断啄击着悬停机，更是陷入螺旋桨中，变成一摊肉泥，令整架黑鹰号都是摇晃起来。
　　砰！！！
　　猝不及防之下，狙击手一枪击出，略微偏移了方向，在狼人肩膀上炸开一团血花。
　　“嗷唔！”
　　它猛地咆哮一声，手脚并用，一下子就攀爬上围墙，飞快消失在地面人的视线中。
　　“该死……哪里来的鸟群！”
　　电台里面传来气急败坏的声音：“迫降！我们需要迫降！”
　　悬停机就是用螺旋桨实现半空盘旋的，一旦动力发生了问题，那后果简直不堪设想。
　　而没有了这些飞行机器的帮助，光凭地面上的人，要用肉眼再次在城市里将西格尔搜寻出来，不是做不到，但就必然麻烦非常了。
　　“见鬼，怎么会被它逃脱的？”
　　特搜处高官与那些高级警督都是气急败坏地吼道：“重新布置警力，封锁海关，进行拉网式搜索！”
　　……
　　“呼呼！呼呼！”
　　街道旁边的小巷之内，阴暗之下，一头狼人剧烈喘息着，身上突然毛发收敛，变成了一个赤条条的男人。
　　那些狰狞的伤势，同样被他继承了下来，最恐怖的就是胸膛与肩膀，几乎被削掉了大部分皮肉，可以看到隐约跳动的心脏，也不知道他是怎么活下来的。
　　“真是狼狈啊……”
　　西格尔吐出口鲜血，脸上忽然浮现出恐惧之色：“想不到……还是要用到那个道具！”
　　他扯开一张充满黑暗花纹的卷轴，上面是一张血色人脸的模样。
　　“桀桀！”
　　人脸发出怪笑，西格尔哆嗦着，将布满鲜血的右手放在人脸之上，图案立即活了过来，大口吮吸着鲜血。
　　咕噜！咕噜！
　　大量的鲜血被吸走，似乎随之而去的还有更多的东西，令西格尔脸色一下惨白下来。
　　也不知道吞了多久，人脸终于心满意足，吐出一团绿色的脓液。
　　滋滋！
　　在诸多白烟当中，奇迹发生了！
　　西格尔身上的伤势开始自动痊愈，甚至连皮肉都重新生长，飞快愈合。
　　“只能使用三次的黑暗祈愿术卷轴……并且还不是我的东西！”
　　西格尔站起身，脸上的表情却更加无奈：“这次动用十年的生命，换取了一次治疗重伤的机会，真是亏本，果然跟那些轮回者所说的一样，这卷轴背后的神明或者恶魔，一定是吸血鬼！”
　　这卷轴是他团队的所有物，暂时交给他保管而已，纵然代价庞大，但也是非常了不得的东西，可以想象等到他们团长发现他违约之后的震怒了。
　　不过再怎么样都是以后的事情了，现在再不使用，他立即就得死！
　　等到绿色的脓液完全被吸收之后，西格尔除了脸色苍白点之外，就完全跟普通人没有区别了。
　　只是，此时如果还有其他人在，仔细观察的话，就会发现西格尔整个人都与之前有着不同，浑身流淌着一种邪异的魅力与气质。
　　“该离开了……不过在此之前……”
　　他鼻子动了动，忽然向另外一个方向扑去。
　　完好无损，实力还有着进步的他，已经发现了有人在跟踪，并且还不是巡警，而是同样的异能者。
　　“小家伙，鼻子真灵！”
　　在巷道的末尾，一个穿着黑色西装礼服，皮肤苍白的人静静站在那里，脸上带着不满：“你知道你惹下了多大的麻烦么？现在我的同伴已经在为你牵制那些飞行器，否则你根本逃不到这里……刚觉醒的家伙果然最麻烦了，好了，跟我走吧！”
　　“等等！我为什么要跟你走？”
　　西格尔感觉很好笑。
　　“你是狼人，黑暗血脉之一，原本就应该加入我们猩红之手！”
　　约瑟夫脸色很臭地道：“否则你以为我愿意来救你这个白痴加蠢蛋么！居然惹到整个金橡王国的警力通缉，就算一头肥猪都比你聪明一万倍！你这只笨狗！”
　　“神经病！”
　　西格尔略微有些明白了，这人明显属于另外一个势力，似乎还是什么黑暗血脉的集群，可惜他的狼人血统根本是在主神空间内兑换来的，跟现实世界没有半毛钱的关系。
　　“猩红之手，黑暗血脉……”
　　他皱着眉头，盯着面前的男人，不知道为什么，总觉得对方的味道相当恶心，再看到对面男人苍白的皮肤，西格尔一下明白了：“你是吸血鬼？”
　　“咦？”
　　约瑟夫却是惊讶了：“你的血脉本能，怎么会这么轻微？”
　　狼人都是粗暴易怒的家伙，与血族更曾经有过一段长达数百年的仇视与杀戮，这种仇恨甚至深刻地烙印在了血脉与基因当中。
　　但现在，对面这个小家伙只是略微有着一点警惕，实在很出乎约瑟夫的预料。
　　原本他还以为对方会毫不犹豫地动手，自己就可以趁机教训下他了呢，反正在他与那女人看来，不好好将这小笨狗收拾一顿，对方是根本不会跟他走的。
　　“我对猩红之手没有兴趣！”
　　西格尔转身就走。
　　他也有着自己的骄傲！整个主神空间都是他的后台，又怎么会在乎一个小小的猩红之手？
　　“果然……还是不成熟！你完全可以欺骗我们，直到离开利维坦市之后再翻脸的。”
　　约瑟夫摇了摇头，身上骤然爆出一阵脆响：“不过这样也好，我只有用暴力收服你了！”
　　“说到底还是要打么？”
　　西格尔右手毛发生长，指甲伸长，变尖，化为了一只狼爪的模样。
　　“部分狼化！见鬼！这可是高阶狼族的特有能力……”
　　约瑟夫惊呼一声。
　　他没有看到西格尔在底下隧道时候的表现，更错误地按照狼人幼儿的实力来估计西格尔，顿时就遭到了可耻的失败。
　　“嗷唔！”
　　在他震惊的下一刻，西格尔就发出一声咆哮，几乎是瞬间来到他的面前。
　　唰！
　　爪光一闪，约瑟夫袖子就化为碎片，苍白细腻的皮肤上浮现出明显的爪痕。
　　“很好，你彻底激怒我了！”
　　约瑟夫面色一变，手上的伤口飞快愈合，整个人仿佛变成了一条黑色的影子：“我现在就让你见识一下，什么是真正血族的速度！”
　　嗖！
　　他发出尖利的声音，速度一下暴涨。
　　“嗷唔！”
　　但在他对面，西格尔一声咆哮，眼珠变得血红，出手速度更是一下激增，蓦然抓住了他的手臂，狠狠一抡。
　　与狼人的力量，特别是狂化之后的狼人力量相比，吸血鬼完全就是悲剧。
　　蓬！
　　闷响当中，约瑟夫就好像一只黑色的大蝙蝠一样，被西格尔狠狠甩到了墙壁上，四肢张开，缓缓滑落下来。
　　“咳咳……”
　　他吐出一口鲜血，眼眸里面惊讶的光芒更甚：“不可能……你明明才刚刚觉醒，又怎么会掌握成年狼人才有的狂化能力！”
　　“以后不要再来惹我！”
　　西格尔傲然道。
　　在伤势痊愈之后，他顿时有了突围的信心，根本不在乎猩红之手的招揽。
　　扔下这句话，他看了看外面，身影飞快消失。
　　……
　　“天呐，如果被那个女人看到我这一幕，她一定会嘲笑我一百年的……”
　　等到约瑟夫好狼狈地从地上爬起来的时候，他立即气急败坏地嘶吼：“哪里来的毛头小子，一点尊重前辈的意思都没有……唉……我怎么可能输给一头刚刚觉醒的笨狗？这一定是错觉？”
　　虽然他很想催眠自己，但身上的伤势还是令他不由眼眸里面闪过一丝血色。
　　作为血族，他可以通过大量生饮人血来治疗自身的伤势，这时鼻子动了动，脸上就露出狂喜之色：“有人！”
　　“刚才，西格尔来过这里么？”
　　几个人影缓缓走进，为首者赫然是鲍勃，身后还跟着两个戴着墨镜，仿佛保镖的大汉。
　　“普通人？”
　　约瑟夫舔了舔嘴唇：“算你们倒霉，乖乖成为我约瑟夫大爷的食粮吧！”
　　他嘴角浮现出利齿，好像风一样扑出。
　　鲍勃脸上露出一丝不屑，身后一名黑人大汉猛地前冲，出拳！
　　砰！
　　巨响当中，约瑟夫再次好像张画一样挂在了墙上。


第六百九十九章 感召
　　“是一头吸血鬼！”
　　黑人保镖用恭敬的语气道：“团长大人，要‘净化’他么？”
　　作为救赎教会的打手团，惩戒武士们注定要遭受各种来自黑暗里的挑衅，更不用说在教会一开始发展的时候，很是打击了一批邪教来获得利益与地盘，鲍勃对于这种黑暗生物更是一点都不陌生。
　　死在他手上的吸血鬼，都起码有着一打了！
　　他眼睛微微眯起，那种杀戮的气息，顿时令约瑟夫一个激灵，仿佛感受到了死神的来临。
　　“这个人……真的是普通人么？到底有多少黑暗同族，死在了他的手上……”
　　约瑟夫颤抖着，完全说不出话来。
　　“算了，吾主救赎之神并非狭隘的神祇……”
　　鲍勃瞥了眼约瑟夫，就好像看到了路边的垃圾，简直踩都不屑去踩：“快点，我感应到西格尔的气息又快消失了！”
　　“真是个幸运的家伙呢！我们团长可很少有着手下留情的时候……”
　　一个圣武士离开的时候，还以戏谑的声音调笑道。
　　几人飞快离开，只留下被打击惨了的约瑟夫在风中凌乱地质疑人生：“不仅一个狼人小辈，现在就连一个普通人都是这样……天呐，我到底沉睡了多久？这个世界到底怎么了？”
　　……
　　“长官！”
　　卢修斯走到一边，就听到了一个特搜处成员报告来的消息：“警戒线上发现了一伙人，似乎是一群牧师！”
　　“该死，他们难道不知道这里很危险么？”
　　卢修斯诧异地看着这个手下：“怎么还不将他们赶走？等等！牧师……哪个教派的牧师？”
　　“他们自称来自救赎之神教会，首领叫做鲍勃！”
　　卢修斯眯起了眼睛：“那个西格尔，似乎也是救赎教会的信徒呢，还曾经给这里的教堂捐了大笔款项……”
　　“我认为……一个正经的教派，是不会参与到这种事情当中的！”
　　在他身边，一个高级警督却是沉声说道，这既是对于王国实力的自信，更是有着对救赎教会的信任。
　　“那他们能给我们提供帮助么？”
　　抱着万一的希望，卢修斯问着。
　　“他们说可以，希望通过全市广播，感召西格尔自首！”
　　一个警员迟疑说道。
　　“见鬼！狗屎！你在开玩笑么？”
　　卢修斯道：“西格尔是什么人？一个怪物杀人犯！他们以为他们是谁？可以感召他？”
　　“但试一试也没有坏处，对不对？”
　　旁边的警督脸上却是浮现出思考之色：“你不了解那些真正的信徒……”
　　“好吧！试一试就试一试！”
　　卢修斯很快屈服了，实际上他也知道这根本没有自己决定的权力。
　　在他心里，也未尝没有希望，如果对方能主动自首，那就是一个活的超凡个体，价值无法估量！
　　……
　　“西格尔！”
　　很快，诸多广播中都传出一个声音，甚至市区里面的高音喇叭都在回响。
　　神圣的圣歌之后，一个和蔼的声音传出：“我是你经常去的那个教堂的杰克牧师，我的孩子，我知道你的不幸，但希望你不要将自己的悲痛发泄到无辜者的身上，救赎之神关爱每一个世人，纵然你犯下重罪，只要你虔诚忏悔，神祇也会宽恕你的灵魂！”
　　“忏悔吧，到巡警署自首，我们会尽最大努力帮你的！”
　　……
　　喇叭的声音在利维坦市上空不断回响，而卢修斯则是向自己的上司抱怨道：“这根本就是一次宗教宣传与作秀，我强烈怀疑当地的巡警署已经被那个救赎教会收买了，至少也有他们的认同者混杂其中！”
　　“的确，一场秀！”
　　他的上司双手环抱：“但……在宣传的同时我们也没有放弃搜捕，试一试总没有坏处，不是么？”
　　……
　　在暗地里，鲍勃也是有些紧张地握着拳头：“西格尔，希望他还是吾神的信徒吧！”
　　吴明在他前来之际虽然有着嘱咐，但也给了他一定的自由权力，鲍勃也是到了这里之后，才灵机一动，想到了这个方法。
　　如果能够成功的话，对于救赎教会而言，简直是一次黄金宣传。
　　一个怪物、杀人犯，居然都被神祇所感召，愿意自首，这是多么好的招牌？
　　“杰克，西格尔的信仰，坚定么？”
　　只是，在做下这些事情之后，他还是有些没底，不由看向旁边的老牧师。
　　“很坚定……甚至是狂热！”
　　杰克双眼浑浊，低声喃喃着：“那种狂热，我很少在其它教徒身上见到，他有成为吾主牧师与圣武士的潜力，真是可惜了……”
　　“我们已经将能做的都做了，接下来，就看吾神的旨意了……”
　　几个神职人员相顾无言，最后都一起祈祷了起来。
　　……
　　伴随着最后时限的临近，巡警署总部附近已经聚集起了一大批人，数目众多的狗仔队为了抢到新闻，高举着相机，一刻都没有放下。
　　“我不认为西格尔会真的过来！”
　　卢修斯心里替换了下西格尔的位置：“回来证据确凿，铁定完蛋，尸体还要被切片送研究所！逃跑的话还有一丝希望，最少也是将主动权掌握在了手里！”
　　“救赎教会玩砸了！”
　　他的上司看了看怀表：“一次失败的宣传，仅此而已，闹剧也该收场了！”
　　就在这时，人群忽然一阵轰动。
　　“那是什么，快看！”
　　在广场边上，一个人影就这么迎接着诸多枪管，缓缓走了过来。
　　“是西格尔！”
　　狗仔队们发出欢呼，疯狂地按动着快门，庆幸自己抢到了明天的头条。
　　“注意！注意！不要开枪！”
　　警督大叫着：“保持警戒！”
　　“杰克牧师，我过来了！”
　　人影穿着黑色的风衣，此时掀开兜帽，果然就是西格尔，缓缓跪下。
　　“我的孩子，神会宽恕你的灵魂的！”
　　杰克牧师上前，慈爱地抚摸着杰克的头发，这一幕被相机拍下，成为了日后很著名的一幅画面。
　　“真是……傻瓜！”
　　卢修斯听到自己的上司嘟囔，旋即一大帮巡警上前，用特制的镣铐将西格尔铐上，甚至还用了大量麻醉剂。
　　“确认是西格尔本人！”
　　“很好！”
　　警督发出一声欢呼：“多谢你，杰克牧师，我会给你申请好市民奖的！”
　　……
　　“头儿，我总觉得有什么不对！”
　　卢修斯心里非常不安。
　　“没关系，我们已经准备申请调来装甲车来运送犯人，还跟随着一个联队的士兵！”
　　旁边的警督笑道：“除非发动战争袭击整个车队，否则他绝对跑不了！”
　　“你们准备将他送到哪里去？”
　　特搜处的长官皱着眉头：“因为我们联邦也有一位官员死于他手，所以我要求审判之时，我们的人必须在场，押送时也要这样，并且……”
　　他下巴一挑，指向救赎教会的方向：“那些牧师肯定也会给他请一大票律师的。”
　　“这些都是小问题！”
　　对方大笑回应，显然心情很是不错。
　　“头儿，让我去吧！”
　　卢修斯按捺下心里的不安，大声说道。
　　“嗯……我记得你曾经打过有关超自然能力方面的报告，看来回去之后，我应该好好看看了……”
　　他的长官沉吟说着，令卢修斯感觉整个人都要飞了起来。
　　出头之日，总算到来了！
　　……
　　“快快！”
　　不论是这起案件，还是对方的非人，都是戒备程度相当高的信息。
　　很快，王国议会就有了特派员到来，速度之快令卢修斯都大感吃惊。
　　“犯人必须立即押送去重刑监狱，派专人看守！”
　　卢修斯跟着对方，看着他们把五花大绑的西格尔放入一个铁箱当中，只露出一张脸来。
　　“这是专门制作的合金牢笼，我们已经从现场痕迹估算出狼人的力量极限，这个囚笼的承受程度是它破坏力的十倍！”
　　对方以骄傲的语气道，能在这么短的时间之内完成这些事，也的确说明了王国的实力：“它出不来的，我保证！”
　　“好的，好的，但根据联邦要求，可否让我与嫌疑人待在一起？”
　　卢修斯掏了掏耳朵。
　　“的确……你有着这个权力！”
　　特派员面色一滞，却还是脸色很难看地答应下来。
　　装甲车飞快行驶着，周围还跟着大量的护航车辆与士兵。
　　卢修斯很满意地敲了敲车上的金属墙壁：“很好，除非专门的穿甲弹，否则根本不可能破坏这里……”
　　车辆颠簸着，特派员却是看着西格尔，头也不回地道：“你应该相信我们王国的实力！快看，他醒了！”
　　卢修斯转过头，就见到西格尔睁开了眼睛，正在冷冷地注视着他们。
　　“多么顽强的生命力与恢复力啊，你注射的麻醉剂已经可以放倒两头大象了……”
　　特派员以惊叹的声音说道，眼睛当中有着狂热：“完美的身躯，无限的可能，你是我们王国科技未来的希望！”
　　“你准备怎么对付我？解剖我么？”
　　西格尔冷静问道。
　　“这个，就要看你配不配合了？”
　　特派员得意地回答。
　　“先生！”
　　卢修斯皱眉：“他是个犯人，必须受到审判！”
　　“事实上……除了吾神之外，没有人能审判我！”
　　西格尔脸上露出一丝诡异的笑容，旋即，他整个身影就这么凭空消失不见，让卢修斯与特派员彻底傻了眼。


第七百章 后续
　　消失了！
　　西格尔就这么当着卢修斯与王国特派员的面，凭空“噗”的一下消失不见。
　　刹那间，周围都似乎陷入了死寂。
　　卢修斯揉了揉眼睛，只能看到那个空空如也的金属囚笼，仿佛在张开大口，无声地嘲笑着他们的愚蠢。
　　“见鬼！”
　　特派员咆哮了句：“卫兵！！！”
　　他将手伸进了囚笼，希望西格尔只是好像变色龙一样将自己隐形了起来，可惜现实却给了他狠狠一巴掌。
　　“报告长官，可以肯定嫌疑人已经逃脱，这里没有其他人了……”
　　冲进来的士官用怀疑的目光盯着特派员与卢修斯，如果不是犯人由他们亲自押运上装甲车，并且车辆也一直没有离开视线的话，他都要怀疑是这两个人故意放走逃犯了。
　　凭空消失？这种笑话，骗鬼去呢？
　　“好吧！”
　　卢修斯双手插着裤袋：“我们不得不承认，犯人有着一种突然消失的手段……他逃走了！”
　　“狗屎，他一定是故意的！”
　　特派员恶狠狠地道：“他有着这样的能力，却故意被我们捉住，这是对于王国的挑衅！故意自首，再成功逃脱……天呐……”
　　特派员只感觉自己的未来一片昏暗，他看向卢修斯：“救赎教会的人绝对有问题！”
　　只是说到一半，连他自己也说不下去了。
　　对方劝说西格尔投案自首，这是当着许多媒体的面公认的事实，而现在，却是对方投案了，王国却将犯人弄丢了，怎么也算不到对方头上。
　　“让他们再来一次，怎么样？”
　　事到如今，特派员已经有些病急乱投医的意思了。
　　“你还不清楚么？”
　　卢修斯冷笑道：“西格尔根本就没打算真正投案自首，这一切都是计谋！而不管救赎教会在这次的事件当中扮演了什么角色，都肯定不会再继续与我们配合的……”
　　实际上，他也是有些冤枉杰克一帮人了。
　　西格尔纵然伤势痊愈，但要突围或者拖延时间，直到轮回空间开启，也是自忖非常困难的事情。
　　因此，在听到教会的广播之后，他将计就计，做出自首的态度，为的就是不第一时间被击毙，只要将他关押起来，等到主神任务开启，自然就可以逃离。
　　不得不说，他相当大胆，并且成功地将王国与联邦玩弄在股掌之中。
　　“那现在我们应该怎么办？”
　　特派员可怜巴巴地盯着卢修斯。
　　纵然之前很厌恶对方，但现在他万分庆幸让这个联邦特搜处的家伙与自己一同押运，这不仅多了一个分担责任的目标，更是有了为自己作证的证人！
　　虽然……凭空消失什么的，实在太挑战人类想象力就是了。
　　不过既然连狼人都出来了，再发生更多不可思议的事情也不值得多么诧异了……
　　……
　　出于脸面的考虑，王国与联邦很有默契地将这次犯人逃跑的事情隐瞒了下来，暗中虽然布置了紧锣密鼓的搜捕，但明面上却在大肆炒作与转移注意力。
　　只是，作为当事人之一，卢修斯与那个王国特派员，乃至运输车队的每一个士兵，立即就接受了最为严密的审查。
　　“姓名？”
　　“将当时的情况再说一遍！”
　　“你确定他是突然消失的？没有丝毫征兆？”
　　……
　　在一间禁闭室里面，卢修斯半赤着胸膛，上面还贴了不少电线，一个金属头箍更是套在额头上，通过一根电线与一台测谎仪相连。
　　审查官翻来覆去的，就知道询问这些问题，令卢修斯几乎发疯。
　　也不知道过了多久，牢门终于被打开，他的长官走了进来：“卢修斯，跟我走吧！”
　　“头儿！你终于来了！”
　　憔悴不少的卢修斯跟着长官走出禁闭室，来到外界，强烈的阳光令他晕眩非常，感觉整个身体简直虚弱到了极点。
　　“我可是废了不少劲，才把你从金橡王国那里捞出来的！庆幸吧，你毕竟还是联邦公民！那些王室调查员没有敢用更多手段对付你！”
　　长官冷着脸道。
　　卢修斯一个激灵，蓦然想到了那个特派员。
　　对方虽然看起来有些背景，但犯下这么大的事情之后，麻烦显然更大。
　　至少，在禁闭调查的这段期间，他就听到了不少隐约的惨叫，为特殊机构服务的他，更是知道许多非常规手段，比如利用药物什么的，可以飞快令目标吐露真相，不过同时也会给身体与大脑带来不可逆转的危害。
　　幸好，他终究不是金橡王国的公民，对方不能这么对待他，好歹也要注意下国际影响，但其它家伙就没有那么幸运了。
　　“这么说来，我还要感谢你了，头儿！”
　　纵然已经只剩下一口气，卢修斯还是以轻佻的语气说道。
　　在发生了这样的事情之后，他猜测自己的晋升八成要泡汤，立即就多了一点玩世不恭的味道。
　　“大不了回去飞鹰市坐一辈子的冷板凳看报纸……”
　　“很乐观，很好！”
　　长官用一副满意的表情打量着他：“看到你这么精神，我非常欣慰，可以将更加重要的职责交给你了！”
　　“嗯？”
　　卢修斯惊讶非常。
　　在搞砸了这么重要的事情之后，上面竟然还愿意再给他机会，这实在不可思议。
　　“是卢瑟教授，他的超自然研究刚刚取得了重大进展与突破……并且，总统也看到了他的报告，我们的幕僚与秘书室联合推演了之前的情报，得出了一个结论！”
　　上了轿车之后，长官压低声音，以凝重的语气道：“非人类！异能者！他们一直存在！就在我们身边默默潜伏着！但金橡与潘多恩，这两个国家联手对我们联邦进行了战略情报封锁，让我们一直忽视了这方面的研究！”
　　“根据最新情报表明，他们在这方面的研究，要远远比我们深入！”
　　“该死！”
　　作为一个标准的联邦人，卢修斯立即愤怒了：“这样的力量很危险，联邦也必须要有这样的力量，才能对抗其它两个大国！”
　　“没错！”
　　长官说道：“国会已经通过决议，将新设立一个超自然现象处理办公室，直接对总统负责，联邦调查局与特搜处都负责为其提供情报，理论上的权限，是你根本想象不到的。”
　　“而我，就是第一负责人！”
　　“恭喜你，头儿，你升职了！”
　　卢修斯祝贺道。
　　“但我还需要一个助手！”
　　长官用凝重的神情盯着卢修斯：“我们联邦在这方面差了太多，我看过卷宗，你对这方面最有经验，一些建议与报告都很有见地，来帮我吧！一切为了联邦！”
　　“一切为了联邦！”
　　卢修斯重复着这句，眸子里面有着希冀的光芒。
　　“当然，在你上任之前，我们还需要对你进行一次内部审查……”
　　长官到了最后，才微笑着说出了这个条件，令卢修斯条件反射般一个激灵，浑身颤抖起来……
　　……
　　“教宗大人！”
　　就在卢修斯痛苦地写着审查材料的时候，卡斯帕市，鲍勃也回到了救赎教会总部，向吴明汇报着这次的行动。
　　“在最后……我擅自决定，让杰克牧师劝告西格尔自首，还请大人原谅……”
　　鲍勃以极为恭敬的语气说道。
　　“实际上，你做得很好！”
　　吴明手里拿着一份报纸，封面头条就是西格尔的自首，以及救赎教会的宣传。
　　“通过这次行动，让更多的人认识到了吾主的伟大与荣光，在利维坦市，已经有很多新的信徒申请加入了……”
　　轮回者发生的事情，自然瞒不过吴明。
　　甚至，就连西格尔的那点小心思，都在吴明的注视之下。
　　如果他不是一视同仁，而是故意将主神空间开启的时间押后的话，西格尔立即就要有乐子了。
　　当然，对方脱逃的这种事，他是根本不担心的。
　　毕竟，这个锅怎么也扣不到救赎教会的头上。
　　“不止是利维坦市，整个王国之内，我们教会！不，所有的教会，都迎接来了一波信仰狂潮……”
　　吴明看着窗外，那熙熙攘攘的人群，神色狂热的信徒，淡淡道。
　　狼人！
　　这个传说中的神话生物出现，并且还被拍了清晰照片送上报纸，对于国民的世界观绝对是一次重大的冲击。
　　在科学无法解释的情况下，转而求向神秘的宗教获得安慰，就成了首选。
　　而吴明知道，这一切还远远未曾结束。
　　主神空间的发展不会停滞，轮回者只会越来越多，像这样的情况在未来，在整个世界，都不会缺少。
　　因此，教会也需要对此做出调整了。
　　“鲍勃！”
　　吴明想了想，颁布了命令：“吾主已经赐下神谕，命令我们修改教义！增添一些内容！”
　　听到神谕，鲍勃立即虔诚地跪了下去。
　　“吾主是救赎之神，自混沌中诞生，掌握救赎之权柄……这些都不必改变……”
　　吴明嘴角浮现出一丝笑意：“而在世界上，还存在着一个‘地狱’，将痛苦与魔鬼的力量带到世间，唯有吾主才可以救赎！”
　　一个没有竞争对手的组织是很容易腐败堕落的，人为设立一个对手，加入鲶鱼效应，似乎也是个不错的主意？


第七百零一章 抓捕
　　“不过，西格尔这次的事情，也给我提了个醒，那些现实中的轮回者，还是不能让他们太清闲了，好在现在数量已经差不多，应该开始合理利用起来了。”
　　等到鲍勃退下之后，吴明通过落地窗遥望远方，眸子中闪过异样的神采。
　　【叮！现实任务开启！】
　　【轮回者每隔三次剧情世界，必须完成一次现实任务，否则抹杀！】
　　……
　　在这一刹那，机械的声音不知道在多少轮回者耳边响起，令他们面色不约而同的剧变起来。
　　吴明之所以培养轮回者，最主要的目的还是有如果农种树一般，要等到他们成长之后再来收割果实，促进主神空间的发展。
　　而还有一个目的，则是为了利用他们的力量，探索现实世界。
　　毕竟，很多危险的古代遗迹，纵然以现在的科技也很难探索，对冒险者的要求很高。
　　而吴明颁布现实任务的目的，就是要这些轮回者担负起责任来，为他翻遍整个蒸汽世界，吴明就不信找不到任何有关那位大能的线索。
　　纵然这些轮回者死在半路，主神空间也会回收他们的真灵，化为给养，堪称百分百利用起来，一点都不浪费。
　　……
　　时间飞快流逝，紫金花联邦，超自然现象处理办公室。
　　已经完成审查，担任了室长助理的卢修斯虽然看起来还有些消瘦，但整个人精神面貌却是相当不错，有着意气风发的味道。
　　“真是不查不知道，查了之后才大吃一惊！”
　　他将一叠卷宗甩在办公桌上：“这几年，特别是最近几月，超自然现象频发，伴随着大量的人口失踪事件……”
　　说实话，现在这个世界的破案率，还远远无法与吴明前世相比。
　　在资本的原始积累与扩张中，本身就充满了罪恶，纵然三大蒸汽强国之内，社会矛盾也是非常尖锐，各个阶层泾渭分明，富人聘请保镖的情况非常流行，如果不是在巡警或者保镖的陪同之下，他们根本就不敢走进贫民窟。
　　富人区治安良好，但穷人区当中，抢劫、谋杀、欺诈……各种罪行轮番上演，简直与地狱没有什么两样。
　　当然，偶尔失踪几个人，在当地巡警署看来，也的确不是什么大案要案。
　　但在卢修斯看来，情况还是太明显了。
　　“数据不会说谎，如果做出统计图，再进行整合的话，就会发现从去年开始，联邦的失踪人口开始激增，完全就不正常！”
　　卢修斯又抽出几分卷宗，上面都是疑似异能者的报告。
　　他们有的原本就是普通人，现在却纷纷一夜暴富，并且展露出某方面不可思议的能力。
　　“真是……幼稚！就好像刚刚得到了新奇玩具的小孩子，忍不住要炫耀一样……”
　　卢修斯喃喃着，他仿佛感觉到了某个存在躲在阴暗中，赐予了他们力量。
　　毕竟，按照调查，这些嫌疑人不仅经历各不相同，并且之前都是普通人，没有任何异常状况——这与狼人西格尔非常相似。
　　因为他逃跑所带来的耻辱，卢修斯特别将狼人案另立成册，时刻关注着案件的最新进展，甚至可以说比西格尔都要了解他自己。
　　“或许……这也是抓捕西格尔的线索！”
　　卢修斯偏了偏头，旋即用吸满墨水的钢笔在几张逮捕令上面签下了自己的名字：“以联邦的名义，我授权你们采取一系列必要措施！”
　　不得不说，这种提笔批示的感觉，实在相当爽！卢修斯差点就陷入了权力的甜美漩涡中去。
　　而伴随着逮捕令的发下，在整个联邦，顿时掀起了一股暗潮。
　　……
　　“好运的莱克，他又赢了！”
　　一间豪华的赌场之内，诸多赌徒兴奋地围成一圈，盯着中心的一幕赌术对决。
　　对于他们而言，那一张张塔罗牌，还有不断转动的骰子与老虎机，就是充满了一种难以言喻的美感，令人不自觉就深深迷醉进去。
　　此时，在最中心大桌上对赌的，只有两个人。
　　一个穿着白金礼服的男人明显是赌场坐镇的高手，此时额头隐约有着冷汗浮现。
　　在他对面，则是一名衣着普通的中年人，面前的筹码却堆成了小山。
　　有的赌徒光靠目测，就知道那里堆了起码上百万金元的财富！纵然想一想心里都要激动无比。
　　“呵呵……抱歉我又赢了！”
　　中年人摊开牌面，一副同花顺似乎在嘲笑对面荷官的无能。
　　他伸出手，将对方最后的几枚筹码都揽入怀中：“怎么样？还来不来？”
　　很显然，无论如何，赌场都不能说不赌。
　　毕竟，它就是靠这个吃饭的，一旦因为惧怕赌徒赢钱而拒赌的消息传出去，那整个赌场都可以立即关门了。
　　“客人说笑了，只要您愿意，我们随时提供服务！”
　　一名冷汗淋漓的负责人站出来，赔笑说着，有些不知道该如何是好。
　　他们赌场坐镇的，已经是国际上排得上名号的赌术高手，一般而言，有着这种等级的高手坐镇，已经足够应付绝大部分挑战了。
　　而真正的赌神一级的人物，如果缺钱了，随意跟赌场打声招呼，有的是人愿意拆借甚至赠送金元，也不会沦落到这个地步。
　　但对面这家伙明显没有那种赌术高手的气质，甚至完全找不到他出千的痕迹，并且一点规矩也不懂，就好像一个运气爆棚的普通人。
　　一次运气好是正常，十次二十次也有可能，但上百次，甚至每次都这样呢？
　　负责人已经暗中通知了雇佣兵，一旦这个家伙再不识趣，也只能动用武力了。
　　到时候，不管他从赌场赢走多少钱，都没有命去花！
　　“哈哈……可惜我今天已经玩够了！”
　　莱克大笑一声，对旁边的美女荷官道：“请将这些筹码换成金元汇票！”
　　“好！好的！”
　　虽然被赢走很多钱，令人十分心痛，但此时的荷官竟然也有着松了一口气的感觉。
　　毕竟，如果对方这么一直赢下去，说不定会将整个赌场都赢走。
　　“哈哈……我喜欢金元，这是你的小费！”
　　收到汇票之后，莱克满意地大笑着，又随手抓住一把金元，塞给美女荷官，轻佻地一笑：“我走了，美女，可不要想我啊……哈哈……”
　　这种姿态，让赌场负责人都迷惑了：“这到底是什么人？”
　　呜呜！呜呜！
　　但就在这时，刺耳的警笛声骤然在外面响起。
　　“不许动，巡警临检！”
　　两排巡警飞快闯入，最先是一队持着防暴盾牌的精锐，后面还有大量手持散弹枪与冲锋枪的巡警跟着。
　　“趴下！不准动！”
　　他们大吼着，黑黝黝的枪口指向四周。
　　这种火力，纵然赌场也养了一些保镖与护卫，但怎么可能是对手？
　　“你们是不是有什么地方搞错了？我们有着经营许可，是合法单位，联邦的优良纳税人，就连几个国会议员都收过我们的献金！”
　　负责人一看不对，立即将自己的后台举了出来。
　　“奉命缉捕重大通缉犯！”
　　一名警督举着逮捕令，大声道：“将他抓起来！”
　　手一指，赫然是莱克的方向。
　　“什么？抓我？”
　　莱克一个激灵，仿佛心里最大的秘密被撞破一般。
　　看到两个巡警包围过来，他下意识地就要抬手，但旋即，又迟疑了。
　　他毕竟还只是一个普通人，纵然得到了力量，在联邦数十年如一日的宣传之下，要冒然反抗国家机器，终究还是没有那个胆量。
　　而就是这一迟疑，莱克就丧失了最后的机会，数支麻醉枪同时打来，旋即他就被一群如狼似虎的巡警狠狠按倒在地上，特制的合金手铐不要钱地往他身上铐。
　　“目标已经被顺利逮捕！狙击手注意！不要让他离开你的视线！”
　　那名警督看到伏法的莱克，微微点了点头，却对着话筒大声道。
　　“居然还有狙击手？”
　　赌场负责人一个激灵，不由庆幸自己没有硬来对抗。
　　毕竟，在市区内出动如此恐怖的人马，对方所代表的能量与势力简直庞大得超出想象。
　　“麻醉药不要停，不要让他有着清醒或者说话的机会！”
　　似乎是吸收了上次西格尔的教训，这次卢修斯制定计划的时候非常之严密，几乎将一切意外都考虑了进去。
　　倒霉的莱克连哼都未哼一声就成为了犯人，甚至口袋里面的一切都被搜走，剥成了一只光猪一般，负责人看着那张大额汇票被取走，心里简直仿佛滴血一样。
　　“为什么不早点来！”
　　在他心里，只有一个声音在咆哮，带着浓烈的遗憾情绪。
　　……
　　而在赌场这里发生的一幕，在紫荆花联邦当中，远远不止发生了一次。
　　骤然得到了力量，那些轮回者的确有很多都忍耐不住，好像小孩炫耀玩具一样，给了卢瑟教授与卢修斯大量搜集他们情报的机会。
　　这次整个联邦机器发动起来，各大城市在同一时刻动手，对外声称是一次打击犯罪活动，实际目标却是那些暴露了能力的异能者！当中又以轮回者们被盯上得最多。


第七百零二章 秘密
　　嘭！
　　巨响当中，一间银行墙壁破开大洞。
　　数名悍匪从墙内冲出，手上的枪械好像打字机一般倾泻出火花。
　　对面，哭喊声，警笛声，还有消防车的声音汇聚在一起，形成了吵杂的画面。
　　“该死！是爆炸狂人西科夫！这已经是他这个月第三次犯案了！”
　　几名巡警躲在掩体后面，被对方的火力压得几乎抬不起头来，一名巡警耳朵里面还被震出了血丝，大声抱怨道：“对方从哪里搞到的这么多高爆火药？联邦海关的官员都是吃屎的么，让这么大一批军火流入境内？”
　　不止他郁闷，旁边的巡警同样郁闷非常。
　　这群悍匪的火力实在太猛了，各种子弹不要钱地一样乱打，并且疯狂作案，简直是没有将他们放在眼里。
　　“不管了，申请军队支援！”
　　一名高级警督咬了咬牙齿：“纵然丢脸，也比被犯人跑了好！”
　　“奥斯丁高级警督？！”
　　就在这时，十数辆黑色的蒸汽车拖着尾焰，飞快赶到了现场，从上面下来一个穿着黑色风衣，戴着墨镜的冷酷男人。
　　“西科夫由我们调查局对付，你们巡警只需要配合就好了！”
　　“混蛋，你说什么？”
　　主动求人，跟被别人直接侵入自己的权力领域，是两种完全不同的感受，奥斯丁顿时咆哮道：“你知道你在说什么？根据法律，你并没有这个权力！”
　　“事实上，我有！”
　　调查局官员拿出一张任命：“联邦宪法高于各市法律，根据总统任命，我以宪法的名义，暂时接管你们的指挥权！”
　　“现在，让你的人撤走吧，他不是你们能对付的！”
　　风衣男微微一笑，那种不屑的味道，更是令奥斯丁涨红了脸，但旋即，一阵履带的声音传来，他愕然转头，就看到了一辆体型庞大，利用履带前进，身上带着诸多炮管，仿佛前进炮塔的怪物缓缓沿着大道开来，一路上的小车都被它毫不留情地碾过，变成了一堆铁饼。
　　“这是……联邦重型坦克！”
　　奥斯丁脸色惨白：“你们竟然直接调动军队进城？还动用这种武器……天呐！你们知道这会造成多大的破坏么？”
　　“我只知道抓捕犯人！”
　　风衣男满不在乎地笑了笑：“至于如何安抚市民，处理善后，就是市长与他幕僚要头疼的事情了……”
　　在不远处，伴随着多炮塔坦克发出咆哮，对面的悍匪们顿时陷入了一片血肉地狱当中……
　　……
　　超自然现象处理办公室的总部。
　　它设立在一个巨大的地下防空洞当中，诸多穿着白大褂的研究员忙碌地工作着，他们的领头就是曾经落魄潦倒的卢瑟教授。
　　“教授，怎么样了？”
　　总控制室当中，卢修斯嘴里叼着一根牙签，与卢瑟一起看着面前被分成九个格子的屏幕。
　　“按照之前调查局的情报，排除一些误伤的，已经可以确定并成功抓捕的异能者有着三个！”
　　卢修斯以一种惊叹的语气说道：“这还只是不知道收敛，自己跳出来的，暗中隐藏的必然更多！”
　　“我正在努力对这三个样本进行研究，争取开发出一种探测设备，那样就不需要花费大量人力物力去一一排除了！”
　　卢瑟教授抬了抬眼镜。
　　自从获得支持与认可之后，不仅他的事业，就连他整个人都焕发了第二春。
　　此时，他就以一种狂热的语气道：“你看！这是一号样本，调查局已经将他家庭与社会关系查了八遍，完全就是一个普通人，在三个月之前，没有丝毫异样，但现在，他却拥有了异能，并且利用它席卷了多家赌场超过五百万的金元……”
　　“你的意思是……异能者并非天生的，而是后来的某个存在，或者意外，让他变成了现在这样？”
　　卢修斯皱着眉头。
　　“这还不是关键，你继续看……”
　　卢瑟教授撇了撇嘴。
　　卢修斯盯着屏幕，那是一间囚室，莱克被五花大绑，仿佛对待精神病人一样，只有脖子跟嘴能勉强活动。
　　“莱克！你的一切，我们都一清二楚，你就是个普通人，到底为什么会变成这样？”
　　一个擅长拷问的家伙正在仔细询问着。
　　“我不能说！”
　　莱克似乎想屈服，但说了这句之后就立即闭嘴，不论承受怎么样的酷刑都不接着开口了。
　　“这是录像吧？”
　　卢修斯不确定地问道，在联邦当中，各种先进科技至少要超外界十几二十年：“那个犯人后来怎么样了？”
　　“后来，我授权对一号样本使用吐真剂！”
　　卢瑟按下了快进键，语气中带着遗憾：“就要到了……”
　　在屏幕当中，卢修斯看到莱克被灌下了大量的药水，整个人都显得神志模糊起来。
　　“现在，告诉我！”
　　一名白人壮汉抓着他的头发：“你的能力，到底是怎么回事？从哪里获得的？”
　　“剂量不够！继续加大！”
　　等到连口服带注射了好几大瓶之后，莱克已经接近口吐白沫，这时终于喃喃吐出了几个单词：“世界的循环……”
　　突然间，在说完这个单词之后，他眼珠暴突，浑身抽搐着，一下就僵直了过去。
　　“他死了……”
　　卢瑟教授叹息一声：“我明明测试过他的体质，那点剂量的吐真剂，最多烧坏他的大脑，应该不至于致命才对。”
　　“而在另外两个样本身上，我也得到了相似的结论！他们不是不愿意说，而是不能说！这实在是一个非常有意思的情况！”
　　……
　　“您的意思是，某种限制么？”
　　卢修斯皱起眉头：“一种超乎我们想象的限制，就好像诅咒一样，一旦他们说出真相，就得死？”
　　“对，就是这个意思！”
　　卢瑟教授兴奋道：“卢修斯，我们不得不承认，对于超自然能力，我们近乎一无所知，因此不得不先进行假设……”
　　“假设如果真的有着这样一个存在，能赐予普通人超能力，那它究竟是什么呢？”
　　卢修斯摸了摸下巴：“世界的循环？”
　　联邦用的语言与金橡王国还是有着区别，两边措辞不同，意思就往往有着很大差异。
　　他仔细想了想，脑海里面仿佛被一道闪电劈过：“世界的循环？无限的世界……轮回！！！”
　　卢修斯忽然大叫起来：“那本书！那本小说书！该死！天呐，原来线索这么明显，就在我们身边，但我却一直都没有发现！”
　　“卢修斯，你发现什么了？”
　　卢瑟皱着眉头，显然对卢修斯的兴奋不能理解。
　　“教授，有关这件事情我稍后再向你解释，但现在，我必须立即动身，去将某个作家监视起来……他太重要了，简直就是一切的根源！”
　　在说这些话的时候，卢修斯整个身体都是颤抖的。
　　如果真跟他猜想的一样，有着那么一位神秘莫测的存在，能轻易赐予他人力量，那祂到底是什么？真神，又或者恶魔？
　　紫荆花联邦的力量，能对付得了这样的存在么？
　　想到纵然金橡王国一个小小的飞鹰市当中，都存在着对方眷顾者的隐秘结社，卢修斯原本兴奋激动的心情又蓦然冷了下来。
　　“你到底怎么了？”
　　卢瑟教授疑惑地问着。
　　“教授……我是说如果……如果有一天，真正的神祇降临，你觉得我们紫荆花联邦拥有对抗的力量么？”
　　卢修斯沉默半天，最后以一种干涩的声音问道。
　　“真正的神祇？”
　　卢瑟教授显然也没有想到卢修斯会询问这个问题，呆了片刻之后，才回答道：“我不知道……”
　　“果然……”
　　卢修斯苦笑一声，看起来显得非常沮丧。
　　“但我相信一点，我们的科学是最伟大的神迹！之所以现在还不能解说神秘，只是因为我们的认知还没有到那一步而已！”
　　卢瑟教授接下来却是坚定地回答道：“真神？或许不过一个我们无法理解的生物罢了，只要我们继续沿着目前的道路攀登，总有一天，我们会彻底认知祂的，或许到了那个时候，我们每个人回到历史中，都会被当成所谓的‘真神’……”
　　“谢谢你，教授！”
　　卢修斯真诚地道谢：“听到你这么说之后，我好过了很多！”
　　“并且……以我们联邦目前的实力，纵然真神，说不定也有着一拼之力呢！”
　　卢瑟教授脸上忽然浮现出一丝诡秘的表情：“你知道的，我有很多同学与好友，他们不仅在金橡王国、潘多恩帝国任职，并且更多的都在为紫荆花联邦服务……再加上我们现在工作的保密等级，已经足以接触到一些联邦真正的秘密了……”
　　“什么秘密？”
　　卢修斯一头雾水。
　　“你还记得西部大荒原的开发项目么？那只是个幌子，联邦真正的目的，是为了建造一项威力惊人的秘密武器，它理论上的威力，足以毁灭整个世界！”
　　卢瑟教授以一种惊叹的语气说道：“如果说我们联邦还有什么武器连神明都要惊惧的话，一定就是那个！”


第七百零三章 作者
　　这个世界的蒸汽革命，以及科技的发展，要远远超越吴明前世。
　　蒸汽锅炉的动能与效率，完全不比内燃机差劲，一些科技更是混杂了科学与幻想的风格。
　　卢修斯听到卢瑟的言论，并没有怎么惊叹，反而思索起来：“连神都要惊惧？”
　　“是的……它能不能杀死神祇，我们不知道，但它绝对可以毁灭世界！”
　　卢瑟教授以一种苍凉的语气道：“我们联邦人是自由的，纵然遇到难以应付的危机，至少我们也还有选择毁灭的自由！”
　　卢修斯一下懂了。
　　或许那个秘密武器杀不死神祇或者外星人，但绝对可以毁灭整个世界的活物，到时候，留下一个死寂的星球给他们，又有什么用呢？
　　这就是最大的威胁与底牌！
　　虽然我打不过你，但是我有掀桌子的权力！大不了一起毁灭！
　　“当然……这些都是最坏情况……”
　　看到气氛有些沉重，卢瑟教授立即说道：“光看那些神祇需要传教、需要信仰，就知道祂离不开我们人类，最坏的可能不会发生……并且，你要相信我们，伴随着科技的进步，我们的发展会超出你的想象！”
　　“希望吧！”
　　卢修斯深深呼出口气。
　　他想到了轮回世界，按照小说所言，那个存在，可根本不像什么需要信仰的样子啊。
　　……
　　贾斯丁是一名紫荆花联邦的过气作家，曾经一度混得非常穷困潦倒，不过现在的境况倒还不错。
　　在他心里，有着一个秘密。
　　他之前写作的一本小说——《轮回世界》的创意，完全是来自梦中，每次写作的时候，都好像有着另外一个人在用他的手创作一般。
　　这种感觉很令他恐惧，又有些惊奇，毕竟这个故事看起来实在不错。
　　当时连面包都快买不起的他，也只能抱着试试看的心理，将文稿寄给了一家出版社。
　　没想到对方立即传来消息，一名富豪看了他的书之后很是喜欢，有意向投资为他出版，这简直是天上掉馅饼的好事，贾斯丁立即答应了下来。
　　就这样，伴随着《轮回世界》的出版，他生活又渐渐变得不错起来，甚至每月光靠这部分的收入就可以过得很优渥。
　　在诸多有心人，特别是轮回者的购买下，《轮回世界》的销量非常不错，现在出版社都准备再版了。
　　今天也一切都很正常。
　　按照习惯，贾斯丁早上起来之后先晨跑了半小时，旋即到公寓旁边的咖啡厅里面，一边喝咖啡吃煎饼，一边看着最新的报纸。
　　“狼人出现！”
　　“金橡王国的神秘！”
　　“飞鹰市大案持续追踪报导！”
　　……
　　那些杂七杂八的报纸，头版头条大多都是这样的名字，令贾斯丁撇了撇嘴：“狼人？开什么玩笑？世界上怎么可能会有这样的东西？”
　　经过金橡王国的发酵之后，超凡出现对普通人世界观的冲击，终于蔓延到了紫荆花联邦。
　　不过，大多数充满自由与骄傲心态的联邦人，却是不怎么相信。
　　“嗯，倒是可以改编成一部小说，狼人传奇？这个卖点不错！”
　　就在贾斯丁杂七杂八地空想与构思的时候，一名风衣男忽然坐到了他对面。
　　“这是我的位子！”
　　贾斯丁不满地说着，又看了看周围，空位还有很多。
　　“我就是来找你的！”
　　对方神情严肃，钩形弧度的鼻子令贾斯丁有着不妙的预感。
　　“自我介绍下，我叫做卢修斯，隶属……联邦调查局！这是我的证件！”
　　自从挂了助理的名义之后，卢修斯的权限极大，为自己搞到其它部门的证件完全是小菜一碟，并且纵然去查也会发现这个真得不能再真。
　　“联邦调查局？”
　　贾斯丁手上咖啡杯一抖，如果说特搜处是对外机构的话，那调查局就是对内监察机构，凶名昭著。
　　“我是守法纳税人！绝对没有做任何违反联邦宪法的事情，你找我有什么事？”
　　贾斯丁郁闷了，在他看来，如果是税务局来找他，或许更加能接受一点。
　　“协助调查！”
　　卢修斯点燃一根香烟：“你知道么？我盯着你已经很久了……你的出生、履历、驾照号码、银行卡号、一切的一切，我都研究了不下十遍！”
　　“你这个变态！”
　　贾斯丁嘟囔了句：“你到底想做什么？”
　　“想找到答案，可惜……我监视了你好几个月，却一无所获，只能亲自过来寻找了！”
　　卢修斯拍了拍手。
　　旋即，贾斯丁就看到这个咖啡厅的老板、服务员、甚至那个卖煎饼的家伙，还有自己的新邻居都走了过来。
　　“重新介绍一下，他们都是我们调查局的雇员，为了对你进行二十四小时的监视！”
　　卢修斯摇了摇头：“可惜……他们也没有任何收获，我现在才有些理解，你或许只是一个普通人！”
　　“我本来就是普通人！”
　　贾斯丁声音颤抖，他原本以为卢修斯是个变态，但现在看来，对方不止变态，程度还超乎了自己想象。
　　他实在害怕了！
　　“我……我说……你们是不是搞错了什么？”
　　贾斯丁举着双手投降：“我绝对没有做过危害联邦安全的事情！”
　　“你没有危害联邦安全？”
　　对面的卢修斯仿佛听到了最好笑的笑话一般：“实际上……你已经危害到了整个世界的安全！”
　　他掏出本书：“这是你的作品，对不对？”
　　“没错！”
　　贾斯丁瞥了一眼，就知道那是自己所著的《轮回世界》小说。
　　“你当初，到底出于什么原因，才写的这部作品？”
　　卢修斯以审视的目光询问：“受到了什么影响？”
　　“这是我的创意，构思出来的……”
　　贾斯丁有着心里秘密被看透的慌张感，勉强说道。
　　而对面那个人对他的表现显然很不满意。
　　“贾斯丁先生，跟我走一趟吧！”
　　卢修斯站起身，双手插着裤袋：“另外再说一句，不要做无谓的反抗，现在已经有十把狙击枪对准了你，装甲坦克就在一条街道之外待命！”
　　“见鬼！”
　　贾斯丁哀嚎道：“你们没有这个权力，我要见我的律师！”
　　“我可以另外告诉你一个消息，那位资助你的富豪安布罗，也已经被我们控制了起来，对方可是有着一个律师团呢……照样任何用都没有！”
　　卢修斯看着贾斯丁好像被抽走骨头的死狗一样，没有任何反抗与挣扎，握着枪的手心也是出了一点冷汗。
　　虽然经过多方监视与调查，他基本排除了对方就是那个幕后黑手的可能，但以防万一，他这次还是做了很多预案，甚至就连自己都写好了遗嘱。
　　但现在看来，一切都还顺利。
　　只是，似乎线索也不会太多，一种不知道是庆幸还是失落的感觉，顿时在他心里徘徊不去。
　　……
　　审讯室之内。
　　卢修斯亲自出马，而通过监视器，不知道多少人都在紧张地盯着贾斯丁的一举一动。
　　“这不是真的……”
　　受到打击最大的，反而是贾斯丁。
　　在看到诸多详实的证据，知道真相之后，他整个人都几乎崩溃了。
　　“怎么可能……那明明只是一部小说而已……”
　　贾斯丁双手拉扯着自己的头发：“我……我不是故意的……天呐……我到底做了什么？”
　　“好了！我希望你能配合我们调查，尽你一个联邦公民的责任！”
　　卢修斯盯着对面的贾斯丁，心里却在判断该不该一开始就用上吐真剂之类。
　　“我之所以有着这个创意……是因为，我做了一个奇怪的梦！”
　　好在癫狂了半天之后，贾斯丁终于冷静了下来，开始交待：“在梦里，我梦到了那个轮回空间，还有很多构思与创意，在醒过来之后也记得非常清楚，于是就开始了创作……只是，在创作过程当中……”
　　说到这里，他脸上又浮现出了一丝疑惑。
　　“创作过程中发生了什么？一个细节都不要放过！”
　　卢修斯询问道。
　　“那种感觉很难描述，就好像有着另外一个人，在拿着我的手创作一样！”
　　贾斯丁终于吐露出了这个秘密。
　　“这样啊……”
　　卢修斯接下来又问了很多信息，特别是贾斯丁对于轮回世界的构造与规则，作为原著作者，他的一些想法对于用来推测其它轮回者的行为模式，以及探索那个空间的规则，都有着极高的参考价值。
　　……
　　“怎么样？教授！”
　　审问结束之后，卢修斯来到总控制室，看到正在捧着《轮回世界》苦读的卢瑟教授。
　　“不可思议！实在是不可思议！”
　　卢瑟教授面色肃穆：“如果真的存在那样一个空间的话，祂的主宰无疑就是神！”
　　纵然他对联邦最后的秘密武器有着信心，那也是建立在对方与自己处于同一空间的前提之下，而如果那个存在真的好像小说中描述的那样，区区一个星球，在对方眼里或许根本就不算什么。
　　“我们现在只能祈祷，对方对于这个世界，有着迫切的需求了……”
　　卢瑟划了一个宗教手势，眼睛中忽然放出炽烈的神彩：“如果可能的话，我真想去那个空间里看看……”


第七百零四章 收编
　　“长官，情况就是这样！”
　　办公室内，卢修斯大声向自己的顶头上司汇报。
　　而对方手上拿着一本《轮回世界》，仔细翻阅，连一个单词都不愿错过。
　　“如果这部小说里面的‘主神空间’真的存在……”
　　他的顶头上司看得很仔细，很久之后才放下书籍，揉了揉眉心：“那对于联邦，甚至整个世界秩序，都是一个极大的挑战！”
　　如果真的存在这样一个空间，就代表批量产生的异能者，并且还是随机的！
　　甚至，主神空间里面的科技、资源，一旦流露出来，又会对原本的三大蒸汽强国造成怎样的冲击？
　　“这样的力量，如果能被我们联邦掌握，那就是神明在保佑联邦了……”
　　到了现在，即使再怎么唯物的人，也必须承认唯心力量的存在。
　　“卢修斯，你接下来准备怎么办？”
　　“那些异能者，我觉得应该收编他们，让他们为联邦服务！”
　　卢修斯说出了自己的想法：“现在他们还没有彻底成长起来，而论资源与力量，个体又怎么比得上一个国家？”
　　“利用联邦的力量，先将我们自己这边的异能者整合起来么？”
　　上司沉吟着：“这个建议不错，你回去之后打个报告上来，我要亲自提交给总统！”
　　因为在之前受到了两大国联手的情报封锁与蒙蔽，现在的联邦很是有些奋起直追的迫切味道，没有包袱，反而可以轻装上阵。
　　……
　　对于国家势力的察觉，吴明现在的态度已经是无所谓了。
　　毕竟，随着轮回者基数的不断扩大，这只是迟早的事情。
　　那些国家拉拢轮回者，也就任凭他们拉拢，自己这个主神空间的主宰，这点肚量还是有的。
　　反正，纵然所有的轮回者联合起来，也推翻不了主神空间。
　　他们的超凡之力本来就是吴明的赐予，连真灵都被主神空间控制，又有什么资本反对？
　　“倒是轮回者规模的再次扩张，令主神空间对精神力的需求也更加迫切了起来……”
　　吴明沉吟着：“救赎教会的规模，必须再次扩大了。”
　　实际上，教会发展到如今，还有着很多潜力可挖。
　　最基本的，就是吴明只要一声令下，让牧师们向外界展露神术的力量，保证可以收获一波信仰狂潮，在最短的时间内独霸整个宗教界。
　　事实上，在金橡王国高层，这并不是什么秘密。
　　吴明手下的牧师，就曾经秘密为几位大人物出过诊，利用治疗重伤等等的神术，令他们重获健康与新生，也由此收获了一批狂信徒。
　　“自从狼人事件以来，民众的世界观就在渐渐崩塌，距离这一日不会很远的……”
　　吴明对此十分有着信心，现在的救赎教会，纵然在整个金橡王国当中也是数一数二的大势力。
　　而作为教宗的他，虽然从来都没有出手，但光是从鲍勃与卡特表露的战力几个分析，也知道他这个神祇的世间代行者，绝对是一个恐怖到极点的存在。
　　一个狼人都可以闹得整个金橡王国天翻地覆，一旦这位教宗大人动手，会怎么样？
　　因此，金橡王国早就达成了共识，对救赎教会的发展也一路大开绿灯。
　　吴明已经得到消息，皇室的特派员，以及几个大贵族的代表，甚至国会后面的大财阀集团们的话事人，已经在路上了，即将来拉拢他，或者说，划分未来的势力范围与蛋糕。
　　没有把握消灭，自然只有示好与拉拢了。
　　吴明对此也是安之若素，已经有了准备，诱饵肯定是一口吃下，但肯定死活不上钩的。
　　他的救赎教会现在之所以还能这么顺风顺水，就是因为超然物外，任何势力都要卖个面子，一旦真的亲自下场，必然会受到利益受损者的反对敌意。
　　这当中的程度，就需要吴明亲自去把握了。
　　当然，现在他还有一件重要的事情去做，那就是收编一个小弟组织。
　　救赎教会发展到现在，自然也有一些混得不如意的宗教想要归附，反正神棍们有的是借口，神祇的化身万千就是最好的解释，他们宣称自己原本供奉的神祇，就是伟大救赎之神当初行走人间的一个化身，大摇大摆地带领着整个教会“回归”，令很多旁观的宗教心里都感觉好像日了那啥。
　　但他们丝毫不管这些，都拿着大把的金元满世界挥霍潇洒去了——虽然吴明勉强能接受他们的信徒与地盘，但这样的人肯定不适合成为牧师，他给的就一条路，想要成为伟大的救赎之神牧师，就必须回去重新学习，并且通过考核，要么就拿钱走人。
　　除了极个别之外，那些神棍立即做出了选择。
　　“教宗大人，他们已经到了！”
　　这时，一名体态婀娜，脸上带着圣洁之色的少女走了进来，躬身说道。
　　她脸上充满了虔诚之色，看向吴明的目光中更是充满了狂热，似乎随时都可以为信仰献出一切。
　　这是救赎教会的圣女，有条件之后，由莲娜夫人亲自从虔诚信徒的家庭中挑选出来，进入教会学习与进修，在这期间教会负担一切费用，还会开出工资，被选中的信徒都纷纷以此为荣。
　　而这些少女学成之后，其中的优异者又被赐予圣女的身份，就近服务各教会高层。
　　作为教宗，神祇代行者，吴明自然受到了所有圣女发自心底的崇敬，那种狂热，就连他这个最大神棍看了都有些心里发麻，只能感叹人类的多样性，实在大开眼界。
　　“让他们进来吧！还有，叫卡特与鲍勃过来！”
　　吴明随意吩咐了几句。
　　那名圣女立即答应下来，只是离开的时候，脸上又似乎带着些幽怨之色。
　　……
　　这次前来投靠的，却不是一些小宗教，而是吴明非常熟悉的一个黑暗势力——猩红之手。
　　他与对方的孽缘，还应该追溯到维多利亚港时期，获得的那本《终焉教书》，上面就曾经记录了猩红之手的很多隐秘。
　　对方应该是某个邪神崇拜团体，在上古时期，通过黑暗与血腥的仪式，完成了血脉的转化，自称“黑暗贵族”，在吴明看来，就是一堆见不得光的吸血鬼与狼人、以及其它异类的集合体。
　　不过伴随着黑暗年代的浩劫与工业革命的开启，这些家族都发现自身血脉不断稀薄下去，并且这种转变还是不可逆的，纵然利用再高级的仪式都没有效果。
　　整个猩红之手，就这么渐渐衰弱了下来，能摆在外面充当门面的，也就只有约瑟夫等寥寥几个。
　　而纵然他们之中最强的约瑟夫，在鲍勃与一干圣武士面前，还是连一招都撑不住。
　　正因为上次飞鹰市当中，鲍勃与约瑟夫的会面，消息传回猩红之手，才令它的决策者们开始尝试与救赎教会接触。
　　在敏锐地察觉到了这是有真神庇护的教会之后，那些老家伙们立即大喜过望。
　　对于他们而言，要是还想保持住血统的纯净度，就必须找到一个起码也是与他们曾经供奉的邪神同等级的存在。
　　原本连猩红仪式都没有回应之后，他们就已经彻底绝望，但现在，却是又蓦然看到了一线生机。
　　因此，这才连卖身投靠这么没节操的事情都做出来了，就是想抱上救赎教会的大腿。
　　没错！
　　在吴明眼里，猩红之手的这群家伙，就是想来抱大腿的。
　　至于他为什么会对他们的底细知道得这么清楚？
　　《终焉教书》上看到的只是一方面，还有一方面，则是自维多利亚港之后，就命令魅狐迪雅进行暗中追查。
　　以救赎教会如今的人力物力，有心之下，要搞到这些资料也是相当简单的事情。
　　……
　　教会总部之外。
　　“几位客人，里面请！”
　　刚才的圣女出来传信，约瑟夫三人从一辆黑色的轿车上面下来，面色都是纷纷一变。
　　“我感觉到了！”
　　走在约瑟夫与艳丽女人之前的，是一名白发苍苍的老者，脸上的皮肤沟壑深邃，带着暗黄的老年斑，简直就好像已经快老死了一般。
　　他转动着呆滞的眼珠，低声喃喃着：“在这片土地上，蕴含着庞大的能量……这就是神明的力量么？”
　　“几位客人，这边请！”
　　几名圣武士过来引路，身上浓烈的光焰，以及那种屠杀了不知道多少黑暗生物才有的气息，令约瑟夫面色连变。
　　他对于上次被圣武士一拳干翻还有些耿耿于怀，这次未尝没有过来找场子的意思。
　　只不过，约瑟夫以为上次出现在那里的圣武士，已经是救赎教会的顶尖了。
　　但现在看来，对方在这几个圣武士面前，不过是一般水准，再联想到救赎教会官方宣传中的圣武士团与牧师团……
　　约瑟夫顿时牙疼得不行，熄灭了自己的一切念头，再也不敢提重新比试什么的了。
　　到了现在，他已经知晓，在他面前的救赎教会，完全就是一个不可思议的庞然大物，甚至有着覆灭整个猩红之手的惊人力量！


第七百零五章 风起
　　猩红之手使者的诧异，在进入救赎教会总部之后，就变得更加浓郁了。
　　“这是……领域？！如此大的范围？”
　　白发老头踏进教会总部之后，面色又是一变，惊讶地看着笼罩着整个教会，唯有超凡者才能看到的灵光。
　　这种领域的力量，他只在几个非常强大的黑暗怪物身上才见到过，并且对方也只是能作用自身很小的范围，根本不像现在这个这么庞大，将整个总部的范围都笼罩了进去。
　　“领域？”
　　带队的圣女一笑：“客人说的是‘圣居’吧？这是吾主的恩赐，凡是教堂附近，都会产生这种圣居的效果，令每个信徒都获得好处！”
　　“的确……这种充满了光明力量的领域，对于安抚心灵，治疗疲劳，都很有作用！”
　　似乎是知道了自己的失态，老者勉强恢复了平静：“看到救赎教会有着如此大的实力，供奉的又是一位真神，我对此行的目的也更有信心了。”
　　“几位尊敬的客人，请跟我来，教宗大人正在等着接见你们！”
　　一行人穿过教堂、走廊，还有一片充满宗教味道的建筑之后，一名体态丰腴，混杂了天使与魔鬼特色的女牧师就等在了那里。
　　“这位是莲娜枢机主教，目前担任教宗大人的秘书长！”
　　圣女为约瑟夫几个介绍道。
　　“这个女人……”
　　老者的瞳孔一缩。
　　在他的一生中，已经见过太多的女人，美艳的、清纯的、高冷的、骄傲的……到了现在，几乎已经不为美色所动。
　　他所惊讶的，是对方的实力。
　　在他的感应中，对方就好像一支明亮的火炬，身上的灵光炙热到令他光是靠近都产生了一种刺痛感。
　　这样的一位超凡者，竟然还只是一名牧师，不是那个教宗？
　　“果然……传闻中，救赎教会的教宗，实力深不可测，应该是确有其事！”
　　他心里默默想着。
　　如果不是自身实力过人，又怎么可能压制得住这样的一帮手下？
　　“谢谢！”
　　出于敬畏，老者的声音也变得极为礼貌起来。
　　约瑟夫倒是没有那么敏锐的感知，只是觉得面前这个女的似乎极不好惹。
　　他跟随着长老，走入会客厅，瞳孔顿时一缩。
　　在会客厅里面，只有三个人，之前出了一名手下就将他打在墙上的鲍勃也在，表情恭敬无比地看着中间的人。
　　那个位于中间的是一个看起来非常年轻英俊的小伙子，身上却没有丝毫青涩的气质，相反，却有着一种身居高位所带来的生杀予夺之威慑。
　　此时，在见到几个人进来之后，立即展露出了一个温和的笑容。
　　“赞美您，伟大的教宗冕下，荣耀属于救赎之神，祂将地上的权柄赐予您！”
　　按照这个世界的规律，地位低的人先做自我介绍，老者当即行礼说道：“我是猩红之手的长老路易斯，后面跟着的是约瑟夫，璐娜！”
　　“欢迎你们！”
　　吴明点了点头。
　　他在这个路易斯的感应中，却完全就是一个普通人的样子，但对方却不敢有着丝毫的轻视。
　　因为这种情况，只能说明他已经将圣力封锁得丝毫不露，到了道家描述中“返璞归真”的境界。
　　“请坐！”
　　吴明摆摆手，让路易斯三人坐下。
　　“听闻你们愿意皈依吾主的荣光之下，我实在非常欣慰！”
　　他淡笑着开口。
　　纵然是在谈交易，也必须掩盖在光明之下，这就是上层的游戏规则。
　　“大人，您知道的！”
　　路易斯不知不觉中就用上了敬语，将自己摆到了弱者的位置：“我们这些异类，只能生活在黑暗中，到了现代，更是不得不将自己牢牢隐藏起来，生怕被发现、抓捕、研究……只要救赎之神愿意庇护我们，我们愿意献上信仰！”
　　“哪怕嘴上说得再不堪，实际上，还不是舍不得源自黑暗血脉的力量？”
　　吴明心里默默吐槽。
　　实际上，他对于这些拼命想维持体内血脉的家伙，很是有些不屑。
　　就为了那点血脉带来的力量，而罔顾法律、光明、伦理、甚至不惜赌上一切，实在是疯狂得有些变态了。
　　不过，他嘴上却还是温和地说着：“没有问题，救赎之神对于所有生命都是一视同仁，并不会有着歧视！纵然黑暗生物，也可以沐浴在吾主的光辉之下！”
　　另外一个意思，就是承诺可以利用神祇的力量，为这些黑暗贵族延续血脉了。
　　反正对于主神空间来说，这的确是小菜一碟。
　　“多谢教宗大人！”
　　吴明轻松地答应下来，路易斯等人却是狂喜。
　　在猩红祭典已经渐渐失效之后，为了保持住身上的血脉，他们已经差不多用尽了各种办法，到了几乎绝望的地步。
　　现在，却是终于获得了希望。
　　“教宗大人！”
　　这种神职人员，特别是侍奉真神的圣职者之保证，还是非常有着可信度的。
　　因此路易斯立即出来表忠心：“我们猩红之手在各地的产业，目前能动用的资金有着一亿金元，我愿意将它都捐献给教会！”
　　“还有，在各地我们拥有很多人手与其它附庸家族，虽然都是体内血脉稀薄到可以忽略不计的后裔，但也有着一定的影响力，如果有着什么事情，请尽管吩咐下来！”
　　听着路易斯的叙述，吴明的眉头却是微微翘起。
　　这个猩红之手别看有些扑街，但好歹也是传承到现在的异能者结社，底蕴还是相当不错的。
　　……
　　就在吴明大肆兼并异己，扩张教会的同时，在遥远的潘多恩帝国，也发生了一件这时看起来很小，却对未来发展影响剧烈的大事。
　　潘多恩帝国。
　　这是一个典型的君主专制国家，由上层主动推行了蒸汽革命，适应时代潮流，由此成为了三大强国之一，但封建残余也非常浓厚，帝国内部矛盾非常尖锐。
　　此时，一间酒吧之内。
　　“兄弟们，我们不能再这样下去了！”
　　一名穿着上等列兵服装的大汉似乎喝多了，醉醺醺地跳到了吧台上，大声地抱怨了起来：“从帝国北部的平叛战争到殖民地争夺战，我们的足迹遍布极北荒原、热带沙漠、还有海洋与岛屿……但是，就在我们这些帝国军人在外界争战的同时，我们的亲人朋友得到好处了么？没有！”
　　“他们所能承受的，就只有国内越来越高的米价与越来越贬值的货币！”
　　“那些贵族军官们，说由于有着反抗的存在，我们才需要忍受阵痛，但事实却是……我们的工厂在夜以继日的开工，种植园获得了丰厚的收益，但这些好处却没有一丝一毫落到平民的头上！”
　　“这一切是因为什么？因为帝国的官僚，那些蛀虫们，将一切利益都吞噬了！我们不能再这么下去，看着我们的兄弟姐妹被工厂吞噬生命，看着帝国能干涉紫荆花与金橡的战争，却解决不了一个平民的温饱问题……我们要面包、要黄油，不要大炮与战争！”
　　“我们要像金橡王国那样，设立国会，让君主退到舞台边上去！”
　　……
　　似乎是酒喝多了，对方的话语也变得越来越激烈。
　　偏偏聚集在这里的，都是以失意的士兵居多，他们要么晋升无望、要么讨厌战争、要么家里情况穷困潦倒，完全跟大汉所说的一模一样，再加上烈酒的刺激，令他们跟着咆哮了起来：“要面包黄油，不要战争！干死那些蛀虫们！”
　　“建立人民的国会，让贵族们滚开！”
　　“把他抓起来！”
　　这时候，酒吧的大门被粗暴地推开，大量的宪兵冲了进来：“你胆敢散布对帝国不利的言论，这是叛国的罪行！”
　　“兄弟们，我们沉默得太久了！”
　　大汉被反绑双手，却仍然在大声咆哮着：“行动起来！我们掌握着枪管，为什么不将它狠狠捅到贵族老爷们的咽喉里？”
　　“见鬼，快将他的嘴塞上！”
　　宪兵们气急败坏，看着群情激奋的酒吧，不知道哪个手里一紧张，枪械走火了。
　　砰！
　　一声枪响之后，酒吧内首先是一片死寂，旋即就陷入了巨大的混乱当中。
　　……
　　“我们这么做，是不是有些太过份了？”
　　在酒吧的一个隐蔽角落，两个人正在静静看着这一幕，只是周围人却似乎都对他们视如不见。
　　其中一个黑衣人就低低说道：“被你这么一搅和，恐怕真的要出大乱子！”
　　“这个帝国……已经病了！”
　　坐在他面前的人以一种悲怆的语气道：“那个士兵说得没错，我们的确到了需要改变的时候……既然他想出第一滴血，我就成全他的愿望好了，只是他有一点说错了，引领革命潮流的，将会是我们！因为我们掌握了力量！有着主神空间的技术与资源作为依靠，完全可以改造这个国家！”
　　“是啊……还有不知道什么时候就会死的轮回任务！”
　　他的那个同伴，明显没有他这么有信心，却是非常无奈地补充了一句。


第七百零六章 祈求
　　“哦？潘多恩帝国发生了叛乱？”
　　虽然用的是惊叹的语气，但吴明连端着咖啡杯的手都没有颤抖一丝，这种沉稳的姿态，顿时令对面的几个人生出深不可测的感觉。
　　他现在会见的客人，可就比猩红之手高级多了，都是洛克、杜威等等金橡甚至紫荆花联邦中的大财团。
　　资本是没有国界的，而不把生意做到全世界的资本家，也好意思号称财阀？
　　对于来客中出现了联邦的财团代表，吴明同样一点也没有感到惊讶。
　　“是的！”
　　此时，在对面一名白金色头发，穿着得体的西装，表现得很有涵养的年轻人率先开口：“教宗冕下，根据我们在半路上得到的消息，这确实是真的……叛乱似乎是从一个啤酒馆开始，迅速蔓延到了半个帝国，青年军官们是其中的主力……”
　　任何叛乱，有没有正规军加入，完全是两个不同的规模。
　　一旦有着这些精锐加入，叛乱军立即就可以组织化，战斗力与之前可谓天差地别。
　　在吴明前世古代同样也是如此，农民起义大多都是为王先驱的下场，只有到了天下彻底糜烂，已经对之前王朝失望的地主与士人精英同样加入之后，才会席卷全国，彻底将王朝打乱，在它的尸体上重新建立一个新的帝国。
　　“看来，潘多恩帝国这次有得乱了……”
　　从他们的话语中，吴明听到了一种明显的幸灾乐祸之情绪，他对此也非常理解。
　　虽然紫荆花与金橡曾经还发生过战争，但国际间的交往，完全是以利益为原则，他们对于体积庞大，军事实力也非常强盛，号称世界宪兵的潘多恩，更是抱以浓烈的警惕态度。
　　更不用说，对方表面上是一个完成了工业化的蒸汽强国，但实际上，还是由腐朽的皇帝与官僚统治，蛮横地实行贸易壁垒，又贪婪地在全世界搜刮殖民地，不惜穷兵黩武，早就引起了一致的不满。
　　光看这次的代表团当中，没有潘多恩财团的代表，就知道那个帝国有多受排斥了。
　　“那可真是不幸……战乱一起，不知道多少平民又要流离失所，多少战士的亡魂得不到安息，他们的父母子女，也没有人照顾……”
　　吴明摆出一副悲天悯人的态度，肃穆祈祷了一句：“愿救赎之神保佑他们！”
　　“您真是一位仁慈的人！”
　　对面的金融家、银行家们，大多跟吴明一样，都是没什么下限的生物，不过这时都不得不纷纷表示几句，有的还要为那些难民捐款。
　　一番没营养的话之后，他们终于说到了正题。
　　“吾神是真神，这毫无疑问！”
　　吴明率先为这次谈话定下了基调：“并且……祂的神国，将庇护所有信徒死后的灵魂！”
　　“我们当然清楚救赎之神的教义，但死后的世界，终究是虚妄……我们这些贪婪的人，还是想在这个世界苟延残喘一会……”
　　杜威家族的代表是一名老头，在外界是出了名的古板与傲慢，但在吴明面前，语气就近乎苦苦哀求了：“我们都见识过神术的力量，那么严重、几乎必死无疑的伤势都能立即恢复，那为人延续寿命，对于吾神而言，应该也只是微不足道的一点恩泽吧？”
　　“这不同！”
　　吴明摇了摇头，心里却是暗笑。
　　对于这些身居高位的人而言，为了保住自己的权势，并且永久享用，简直任何代价都愿意付出。
　　“神术的本质，还是在于等价交换，消耗的不仅有吾主的神力，更有着牧师与受术者的生命力……”
　　虽然现在为他们延寿个数十上百年的，吴明完全可以轻松做到，但他根本不会如此。
　　等价交换，循环流动，才是这个世界的本质。
　　纵然对神明而言，也需要信徒死后的祈并者来充实神国，有限的神力更不可能做到令所有的信徒长生。
　　要是真有这么傻的神明，那下场只有一个，就是神力入不敷出，彻底破产陨落。
　　“只能庇佑死后的灵魂么？”
　　各大资本家有些失望：“灵魂什么的，现在的科技还无法看到啊……”
　　“纵然掌握亿万资本，可以影响国策，终究还是肉体凡胎，更加怕死啊……”
　　吴明在心里暗笑，表面却是肃穆说着：“吾主的神国无处不在，只要是虔诚信徒，终将可以看到！”
　　为了让这些人为他的传教提供便利，一点希望还是要给他们的。
　　毕竟，对于他们而言，从原本的毫无希望，到现在勉强有了一点光明，已经足够他们做出选择了。
　　“我明白了！”
　　果然，洛克家族的年轻人首先开口：“教宗冕下的意思，我会传达回家族的，在我个人看来，救赎教会是一个光明而导人向善的宗教，救赎之神的荣光，应该传递到整个世界！”
　　为传教开点后门，换来一个死后灵魂的保证，虽然有些虚无缥缈，但总比什么都没有强一点。
　　倒是杜威家族的老者，目中光芒一闪：“教宗冕下，我想请问一下，这个世界上，真的没有人能获得永生么？”
　　“这要看你怎么定义长生了！”
　　吴明微笑道：“在吾主的神国之内，与神国同在，对于那些祈并者而言，不也是一种长生么？”
　　“当然，在我们的世界上，存在着很多的秘密，比如一些黑暗种族，因为体内的血脉，也可以获得比普通人更长一点的生命！”
　　他自然知道对方想说什么。
　　“教宗大人果然无所不知！”
　　杜威家族的老者恭维了句：“我们家族也曾经投资对于神秘生物的考察，但后来的结果都不甚理想……真正的血统，除了繁衍之外，没有任何办法获得，纵然现在，那些黑暗家族自己的血脉都衰微薄弱，顶多比普通人更长寿十几二十年而已……”
　　即使如此，吴明也从他的声音里面听到了浓浓的羡慕情绪。
　　“但现在……不同了！”
　　老者轻声说道：“我们家族很有兴趣与贵教会合作，为了展露诚意，我带来了这个……这是联邦的最新情报，里面有着一点长生的可能！”
　　“想不到这老头卖队友起来竟然这么彻底……”
　　吴明微微囧了一下，旋即接过文件，不用看他都知道是主神空间的事情。
　　“地狱出现了……愿吾神的荣耀救赎那些无辜者！”
　　他很神棍地没有观看资料，直接祈祷道。
　　“您……知道这上面的消息？”
　　老者这下是彻底惊讶了。
　　“有光明就有黑暗，吾神自混沌中诞生，代表着救赎，就必然有着堕落与罪恶汇聚的地狱……”
　　吴明用脚指头都可以猜到，若非他新修改的教义令老头产生了疑问，他是死都不会将这份资料拿出来的。
　　“果然一切都瞒不过神祇！”
　　老者苦笑了下，旋即期待地询问道：“根据我们的调查，西格尔或许也是落入了那个轮回世界……或者说地狱中，因此才获得了狼人的血脉……这是不是代表着，我们这些普通人，也有通过它获得血脉的方法？”
　　这话已经非常大胆了。
　　当着一位教宗的面，讨论从地狱中获得魔鬼力量的可能性，完全就是一群无信者与亵渎者才会做出来的事。
　　不过吴明也清楚他们的节操与下限。
　　错非轮回空间选人完全随机，没有丝毫规律，在世间更没有任何实体的话，不说他们，就是猩红之手，恐怕都要先去从轮回世界中寻找希望了。
　　“我只能说，有着一定的可行度！”
　　吴明沉默了下，旋即说道：“但获得地狱魔鬼的力量，必然伴随着代价，你们做好准备了么？”
　　……
　　他说完这些就起身离开了会客室，外面的圣女立即恭敬地进来送客。
　　等到洛克与杜威，还有其它家族的代表离开救赎教会总部之后，他们立即汇聚到了一起。
　　“我在这里启用了最新研究出来的干扰器，能屏蔽一切设备的探测！”
　　杜威家族的老头摆弄着一副仪器：“当然……对于神术效果还缺乏实验，但从那几个超凡者身上获取的资料来看，应该也不至于没有一点效果才对！”
　　“你们觉得，这位史蒂文教宗，到底是一个怎么样的人？”
　　早在与吴明打交道之前，他在这个世界上的一切信息就被这些人暗中搜集了起来。
　　可饶是他们想破脑袋，也完全看不出这么一个之前一切都很普通的人，是怎么变成如今这个模样的。
　　“唯一可以肯定的，是对方很强！”
　　洛克家族的年轻人摸出了一个怀表，打开之后里面却是各种精密的指针：“这是我们家族最新开发出来的探测仪，根据联邦卢瑟教授的X因子理论，能探测各种超凡刻度，但刚才，只是随意查探了下一名牧师，它就差点爆表了……”
　　如此强大的力量，令几人相顾无言，实力带来地位与权势，这就是真理。
　　“并且……那位教宗大人，怎么说呢……”
　　杜威家族的老者也有些疑惑：“他对于神祇，似乎并不怎么……虔诚？但不虔诚的人，又怎么可能成为教宗？除非……”


第七百零七章 世界任务
　　主神空间。
　　吸血僵尸世界之内。
　　查尔斯穿着一身黑色的风衣，看起来有了天翻地覆的变化，经历过诸多剧情世界，并且利用贡献点强化自身的他，因为抓住了主神空间刚刚兴起的机遇，现在已经是轮回者当中有数的强者，念力强化到了A级，号称念动王，只有寥寥几个轮回者能与他相比。
　　而此时，经过数次任务的探索，他终于接触到了吸血僵尸世界的最终秘密。
　　“团长，动用了数次黄金级道具，还有诸多团员的贡献，我们终于到了这里！”
　　在他身后，是几个神态各异的轮回者，他们有的穿了一身中世纪的板甲，就好像一个没有马的骑士，有的则是着装充满了科幻风格，身上的液态金属形成铠甲，手上抓着闪烁着离子光芒的镭射枪。
　　就在这时，查尔斯运用念力，将面前一棵两人高的金色食人花怪物绞成了粉碎。
　　漫天血雾当中，一颗暗红色的能量核心浮现，被查尔斯稳稳抓在了手里。
　　【叮！】
　　主神那机械而浩大的声音直接响起：【获得关键道具——食人花之心，最后一步完成！触发世界任务！】
　　【世界最终任务——探秘！】
　　【任务描述：经过无数次探索，你终于发现了吸血僵尸世界异变的根源——来自外星的邪异黄金食人花，它被萨克斯博士用于治愈研究，却由于实验室泄漏而引发了这场波及世界的灾难，在此时，他的地下研究所已经成功研制出解药。】
　　【任务目标：突袭萨克斯底下总部，夺取解药，拯救整个世界。】
　　【任务成功，奖励贡献点30万，S级凭证一枚！任务失败，扣除30万贡献点，不足者直接抹杀！】
　　……
　　“果然，不愧是世界唯一的任务，奖励与惩罚都是重到了极点！”
　　查尔斯说着，脸上却浮现出兴奋与激动之色。
　　“头儿！竟然还有S级凭证？！”
　　他的一个手下已经兴奋地叫了起来：“那可是我们能力更进一步，又或者兑换其它珍惜道具的关键！”
　　查尔斯清楚地记得，在主神空间的兑换列表上，也有着让死人复活的项目，不过需要的道具都极其珍惜，入门门槛就是S级凭证。
　　“有关这个任务，是接受还是放弃，我听大家的意见！”
　　纵然到了这个时候，查尔斯还是按捺住了心里的冲动，沉声问道。
　　经历了这么多事情之后，他早已经不是那个普通的推销员了，而是一个心机、手段都有的庞大轮回势力之头领。
　　“当然是接受了！”
　　在他的属下中，有着活人，也有着原本的死灵，不过外表上看起来都差不多，这时都纷纷鼓噪起来：“如果不是为了这个最终任务，我们为什么要花费那么多代价，团体进入吸血僵尸世界？”
　　“很好，那么，出发！”
　　查尔斯意气风发，取出一辆装甲车，一行小队飞快乘上车辆，冲向萨克斯的研究所。
　　……
　　一望无际的荒原之上，充满了科幻风格的装甲车飞速疾驰着，又吸引来了不少吸血僵尸，可惜他们的爪牙根本无法给甲板带来任何伤痕，反而是驾驶员毫不犹豫地从他们正面碾压了过去，留下一地的血肉碎片。
　　“萨克斯研究所的入口在最危险的三区大城市，各种变异怪物出现的几率很高，大家好好休息，到了那里之后就要立即打起精神来！”
　　查尔斯摸了摸有些谢顶的头，郑重地叮嘱道。
　　经过这么多次的探索，他对于整个吸血僵尸世界可谓无比之熟悉。
　　那种荒原，只有寥寥几只十几只吸血僵尸的地方，可以说是这个世界最安全的区域，纵然普通人，只要拿得起武器，能狠下心下杀手，也有着存活下来的可能。
　　但如果一路深入，到了人烟众多的城镇，又或者动物丰富的森林里面，那里的危险性就会徒然上升。
　　而最危险的，就是各个原本的大城市，因为人口基数实在太多，令很多吸血僵尸都发生了异变，甚至还有跟之前黄金食人花一样等级的怪物出现，能力更是诡异多端，防不胜防，纵然高阶的轮回者团队，也不敢百分百说能够通过。
　　“我现在是A级异能强化，按照主神空间的划分，就是三级轮回者！”
　　查尔斯对自己的实力清楚非常：“而世界级的最终任务，守关BOSS再怎么样也不会比我差，最有可能是四级轮回者的实力！”
　　这种等级每差一级，轮回者的实力就是天差地别，他对于自己团队能否成功通关实在没有太大信心。
　　饶是如此，他的拳头也暗暗攥紧。
　　“复活的机会！S级的凭证，这已经是最接近的一次了！一定要弄到手！”
　　……
　　萨克斯研究所的地下入口，位于一个巨大的城市之内。
　　在被病毒毁灭之前，这里有着超过千万级别的人口，当中起码一半变成了那种怪物，而又有一半成为了同类的食粮，现在整个城市都显得十分安静。
　　但查尔斯知道，这只是表面现象而已。
　　一旦自己这些生人进入这个城市，所散发出来的气味，肯定会吸引来顶级掠食者的注意，那些都是变异过后的怪物，大体有着三级轮回者的实力！
　　自己这帮手下，如果单独对上任何一头，基本都是一个死字！
　　不过人类之所以能够统治世界，就是因为有着智慧，懂得利用工具与思考。
　　“将那些东西都涂上！”
　　查尔斯提出几桶腥臭的血浆，那种暗黑的颜色，还有恶心的味道，令他的队员纷纷皱眉。
　　不过，对于轮回者而言，为了活下去，纵然再怎么屈辱也得忍受，不能承受这些的早就死在残酷的轮回世界当中了，因此连抱怨声都没有几句，纵然几个女性队员也是二话不说，抬手就将这些血浆与尸液抹到了自己身上。
　　“吸血僵尸对于活人感知非常敏锐，对于自己的同类却没有丝毫警惕心，纵然那些变异体也是如此……”
　　查尔斯拿着一把刷子，将自己刷成了一个暗红色的血人：“这些应该足以掩盖我们身上的气味，只要不是被变异体正面撞到，一般的吸血僵尸应该不会攻击我们！”
　　至于这些东西上面的病毒，自然有的是办法解决，纵然慢性感染也没有关系，反正如果任务完成，回到了主神空间当中，有的是办法可以治好。
　　如果回不去的话……那也根本用不着考虑这些事情了。
　　“出发！”
　　很快，在查尔斯的一声令下，小队飞快没入了城市当中。
　　“嗬嗬……”
　　寂静无人的街道上，玻璃破碎，大量的汽车废弃在一边，展露出一种浓重的荒废气息。
　　而在阴暗的角落当中，还是隐约可以见到几双血红色的眼睛。
　　只不过这些最低级的僵尸虽然一闻到生人的鲜血就要发疯，但现在几个涂抹着他们同类血液的活人经过，却没有引来它们任何的注意。
　　“前方三点位置，两百米的地方，有着一头变异的尸鼠！”
　　查尔斯的一个队员闭上眼睛，旋即以肯定的语气道：“它的气息很强大，应该到了二级，拥有一定智慧，如果我们被正面看到，一定会引起它的注意！”
　　“能绕过去么？”
　　查尔斯皱着眉头。
　　“不行！”
　　那个侦察员闭上眼睛，旋即摇了摇头：“如果要绕路的话，周围同样也有着变异怪物的领地，并且只会比这头尸鼠更加强大！”
　　“那就没办法了，干掉它！”
　　查尔斯眉毛掀了掀：“我亲自动手，暗沙辅助！”
　　“遵命，头儿！”
　　在他身后，一名女性轮回者走了出来，原本面容极美，不过现在涂了血浆之后，却是说不出的恶心恐怖。
　　“要想不露动静地解决二级怪物，也只有头与暗沙了！”
　　在他身后的轮回者纷纷赞同说着。
　　如果给他们时间与纵深，就算十头尸鼠也可以解决，不过如此一来肯定闹出巨大的动静，将满城的怪物都吸引过来。
　　在数十万怪物的围攻，加上高等变异兽暗中窥视的情况下，纵然查尔斯都只有一个死字。
　　“吱吱！吱吱！”
　　查尔斯带着暗沙，翻过了一座写字楼，果然看到在对面的一间超市内部，盘踞着一团巨大的黑影。
　　对方浑身毛茸茸的，好像几头水牛一样庞大，此时正在嘎吱嘎吱地咀嚼着什么。
　　“果然是二级的怪物，我牵制住它，暗沙，你来动手！”
　　查尔斯略微闭上眼睛。
　　突然间，正在进食的尸鼠一下警惕起来，浑身的毛发倒竖，好像钢针一般。
　　可惜，到了现在，已经来不及了。
　　“束缚！”
　　伴随着查尔斯嘴里冷冷吐出这个单词，巨大的尸鼠一下子就趴在地上，嘴巴更是仿佛被一条无形的锁链死死捆缚住，什么声音都发不出来。
　　“暗沙！”
　　查尔斯轻声呼唤了一句，他身边的女人立即化为了一道暗红色的影子，周围似乎有着风沙浮现。
　　“沙葬！”
　　诸多细密的沙子浮现，形成尖利的矛头，从尸鼠最脆弱的眼睛与咽喉位置刺了进去。
　　噗！
　　血花飞溅，下一刻，尸鼠身上的生命气息就彻底消散。


第七百零八章 相对
　　蓬！
　　一只长着三个头，浑身皮肉腐烂，散发着强烈恶臭的巨人软软倒在地上，细密的沙子从七窍中流了出来。
　　“呼……”
　　查尔斯悬浮在半空中，吐出一口长气，旋即挥舞着手指，做出种种规律的动作，就好像交响乐领队在挥舞着指挥棒。
　　哗啦！
　　诸多废墟上面的砖石自动悬浮，仿佛被一股无形的力量托起，土层分开，露出一扇门扉。
　　“终于到这里了！”
　　查尔斯双手一分，合金大门自动拉开，展露出漆黑的通道。
　　“这里只是一个备用的通风口，想不到竟然盘踞了一头三级的怪物……”
　　暗沙看起来有些狼狈，“幸好头你牵制住它，否则我的内部沙爆还不一定能致命！”
　　“不论如何，到了这里，距离任务成功又更进了一步！”
　　查尔斯说着，脸上却浮现出了担忧的表情。
　　“怎么了？”
　　他的手下纷纷问道。
　　“没有什么，只是觉得，太过顺利了一点！”
　　查尔斯坦然说道：“主神空间，应该不会这么便宜我们才对！”
　　作为被主神空间坑过不少次的老鸟，他这绝对是凝聚了血与泪的经验教训。
　　“这还算顺利？”
　　其它队员看了看满是怪物的城市，以及倒在地上的三级怪兽尸体，都是相顾无语。
　　……
　　“这次就由我跟暗沙、巨人、风眼下去，其他人在上面警戒！”
　　短暂的侦查之后，查尔斯立即布置了任务：“智慧怪物都有领地观念，现在它们还不知道这三头怪物死去的消息，短时间内应该没有什么大问题，你们所要面对的，还是零星的游尸与变异兽，以保持隐蔽为第一任务，我们的后路就靠你们了！”
　　“放心吧！头儿！”
　　一名举着机关枪的大汉憨厚地笑了笑：“我们会组成火力封锁，将这里当成碉堡来修建！”
　　“那就好，出发吧！”
　　查尔斯摸了摸眉心：“动作要快，不知道为什么，我总有着不好的预感！”
　　……
　　地道联通的是老旧的通风管道，很多地方还设立了机关与栏杆，不能过人，只是根本拦不住查尔斯几个。
　　他们一路向下，突然间，风眼的表情一变。
　　他就是之前的探测者，兑换了精神力扫描方面的专长，是队伍的眼睛与耳朵。
　　“下面的情况很不对，似乎发生过战斗！”
　　风眼闭上了眼睛。
　　“什么？”
　　查尔斯一挥手，通风管道炸开，他们几个的身影冲出。
　　入目所及的，是一个实验室，不过里面已经变成了修罗场，几个明显不是怪物的研究员被残忍地分尸，血浆撒得到处都是。
　　“痕迹很新，比我们早不了多久！”
　　风眼闭上眼睛，又指了一个方向：“那边……还有着震动，应该还未结束！”
　　“我们过去！”
　　查尔斯声音低沉。
　　任凭谁，都不想看到任务凭空失败，特别是还输得这么莫名其妙。
　　一路上，他们看到了更多的东西，几个明显是警卫的家伙也尸横就地，死得惨不可言。
　　而到了后面的通道当中，则是诸多变异怪物的尸体。
　　“这怪物……”
　　暗沙看着一个缠绕着藤蔓的巨大怪人：“能量气息也有着三级，是研究所专门饲养操纵，用来守卫的么？居然也死在了这里，看来入侵者实力相当强大啊……”
　　“不过，这种手法……”
　　查尔斯脸上的表情先是有些疑惑，旋即就转为了苦笑：“我见过！你们就不觉得熟悉么？”
　　“嗯？”
　　暗沙听到他的提示，才仔细观察着怪物的尸体：“应该是被一瞬间抽干了体液而死亡的……这种死法……鲜血女王？！”
　　“鲜血女王洛丽塔？暗血会的首领，跟头儿并列的空间强者？”
　　巨人以一种奇异的音调惊呼道：“她怎么会出现在这里？”
　　“很显然，这都是轮回空间搞出来的事情！”
　　查尔斯苦笑了下：“我就知道任务不会这么顺利的，伙计们，这次不是探险任务，而是阵营对抗任务！我们对暗血会！”
　　在他心里，却是想到了第一次作为新人，来到这个任务世界的场景。
　　洛丽塔当时也在，他还记得这个女人偏执的目光，果然，对方似乎想要复活什么极为重要的人，从一开始就非常拼命，查尔斯当时就有着预感，这个女人未来会不简单。
　　果然，主神空间就不是普通人适合待的地方，作为偏执狂的洛丽塔却是发展得顺风顺水，以行事疯狂而著称，更是逐渐成为了轮回者中的强者，获得了“鲜血女王”的外号。
　　“真是……不想与你敌对啊，洛丽塔！”
　　查尔斯心里默默叹息着，脚步却没有丝毫的停止，来到最后一扇大门之前。
　　吱呀！
　　大门无声无息地被推开，里面是一间庞大的实验室，一株好像小山一样的黄金食人花蔓延出无数藤蔓，此时却尽数断裂，好像动物一般流出了血液。
　　在食人花的花朵之上，站立着一名穿着大红连衣裙的艳丽女人，正是洛丽塔！
　　“终于……又见面了！”
　　查尔斯幽幽叹息一声。
　　“的确，并且还是这个任务世界，实在令我产生出一点命运的感觉！”
　　洛丽塔举着手上一颗狰狞的头颅：“可惜……你来晚了一步，这就是萨克斯，他已经死了，并且解毒剂也落入了我的手上！”
　　“可是……你的任务还没有成功！因为你只是暂时保管，还没有彻底脱离危险！”
　　暗沙已经嘶声道：“头儿！她只有一个人！”
　　虽然洛丽塔鲜血女王的名头很吓人，但也只是与查尔斯相差仿佛而已。
　　再加上他们，怎么看也是自己这边赢面大点！
　　任务失败的惩罚，他们实在承担不起。
　　“洛丽塔……抱歉！”
　　查尔斯整个人悬浮在半空，整个身体周围都好像挂起了一股旋风：“我必须为自己与队员们考虑！请你放下解药吧，或许我们还能商讨出一个两边都能接受的办法！”
　　“没有任何办法！”
　　洛丽塔拢了拢秀发，显得很是有些抚媚：“自从进入主神空间的那一天开始，我就知道自己已经没有任何退路了。”
　　“鲜血……祭典！”
　　她喃喃说了一句，强大的力量顿时汹涌而出，将整个空间都映照得一片血红。
　　“防护！”
　　查尔斯双手一撑，无形的念力屏障仿佛铜墙铁壁一般，将鲜血浪潮牢牢阻挡在了外面。
　　“终于动手了！”
　　暗沙脸上浮现出兴奋的神色：“沙暴！”
　　呼呼！
　　一层黑沙浮现，好像黑蛇一样向洛丽塔席卷而去。
　　“不要！”
　　查尔斯只来得及惊呼一声，洛丽塔就仿佛移形换影般来到暗沙身边，白玉般的手掌轻轻一拍，大量的沙子顿时崩溃，她又一提，就掐着暗沙的脖子，将她举了起来：“多么年青而无知的小家伙，竟然以为我们这些王级是普通的轮回者……”
　　“小妹妹，不要怕，看姐姐来疼你！”
　　洛丽塔娇笑着，说出的话语好像包裹着蜂蜜，但动作却令人不寒而栗。
　　她嘴唇微微一动，暗沙的脸上就浮现出极致的惊恐表情，大量的鲜血纷纷涌到头顶，血管爆粗，看起来仿佛随时都会炸裂一般。
　　旁边的巨人怒吼一声，身形暴涨，好像蛮熊一样扑上，风眼则是举着手枪，但比他们更快的是查尔斯，无形的念力之手只是瞬间就来到了洛丽塔面前。
　　“没用的！”
　　洛丽塔身周浮现出一层血光：“我的鲜血屏障，在吸收了整个研究所的怪物之后，已经被强化到了巅峰，距离S级恐怕也只差一点！查尔斯！你太心软了，不会是我的对手！”
　　很显然，查尔斯要顾忌落在她手上的暗沙生命，不能全力动手，这就给了洛丽塔很多机会。
　　“沙……沙化！”
　　这时，在她手上的暗沙却是艰难地吐出一个字符。
　　“嗯？”
　　在洛丽塔略显惊讶的目光中，暗沙整个人都化为了一摊沙子，从她的指缝中流下，又汇聚到查尔斯身边，变成了暗沙的模样，只是脸色看起来苍白无比。
　　“身躯沙化能力？这似乎不是你一个二级轮回者应该有的，动用了什么保命道具？”
　　洛丽塔轻轻一笑：“只是……你觉得我的鲜血汲取，会这么简单么？”
　　在说话的时候，她手指间把玩着一滴有如玛瑙一般的明红血珠，蓦然用力。
　　砰！
　　血珠碎裂的同时，暗沙的面色也是一变，捂着心脏倒了下去。
　　“你对鲜血的理解，还是太狭隘了，以为沙化之后就可以躲过？但实际上，鲜血是你生命的一部分，只要你还活着，哪怕元素化身躯，也同样可以被汲取、针对……”
　　洛丽塔幽幽叹着，又看向查尔斯。
　　这时的查尔斯抱着暗沙的尸体，脸上的表情充满了悔恨，还带着一丝坚毅：“洛丽塔！你太过份了！”
　　砰砰！
　　在他身体周围，诸多的食人花藤蔓炸开，碎成无尽的粉末，仿佛空间都破碎了一般。
　　“很好，查尔斯，你终于动用全力了！”
　　洛丽塔兴奋地舔了舔红唇：“今天，就让我看看，我与你，到底谁更强？”


第七百零九章 重返
　　主神空间之内。
　　光芒一闪，查尔斯的身影就浮现出来。
　　【世界最终任务——探秘！完成！】
　　【获得贡献点300000、S级凭证一枚！】
　　……
　　与之伴随的，还有主神机械而浩大的声音，但查尔斯已经完全没有心思去想这些了。
　　他身上伤痕累累，有的地方已经露出了森白的骨骼，伤口处更是连一滴鲜血都没有，纵然三级轮回者，受到这样的伤势，也险些承受不住。
　　但查尔斯却是神色怔怔，连呼唤主神空间的治疗都没有做。
　　“洛丽塔……你到底在想什么呢？”
　　他喃喃着，又回忆起了之前吸血僵尸世界中的遭遇。
　　……
　　地下实验室之内，巨人、风眼已经通通倒下，查尔斯胸口破开个大洞，嗬嗬喘着粗气，望着面前的洛丽塔。
　　对方显然也不怎么好受，身上满是念力造成的伤口，纵然鲜血异能都治愈不了，只是此时，状态明显要比查尔斯好。
　　“居然这么强？”
　　查尔斯很是有些不能置信，这个偏执的女人，明显在强化的道路上走到了他的前面。
　　“不过，我还有底牌！”
　　他暗中握住了私人空间内部一柄仿佛由钻石构成的小剑。
　　“查尔斯……我还记得，当初我们第一次见面的时候，是你将大衣给了我……”
　　洛丽塔这时候不知道为什么，忽然停了下来，脸上的表情有些癫狂：“作为回报，我会给你一个体面的死法，以及一个庄严的坟墓！”
　　“那真是太感谢了……”
　　查尔斯随意敷衍着，为自己的小动作争取着时间：“洛丽塔，你已经超越我了，这种程度，即使要积攒足够的贡献点与凭证，完成复活，也是很简单的事情吧？”
　　咻！
　　洛丽塔眼中血红色的光芒一闪，一道伤口就在查尔斯肩膀上浮现。
　　“你不懂！”
　　她嘶声道：“你不懂我为了获得这样的力量，到底付出了怎样的代价！现在就连我的灵魂，都已经不属于我自己了！”
　　洛丽塔展露出白玉般的胳膊，上面有着一条奇异的猩红蟒蛇纹身，蛇尾盘旋，一路蔓延到她的肩膀之内，明显只是某个纹身的一部分。
　　“看到了么？这个纹身！代表着我的灵魂，已经属于另外一个存在，就连我的意志都不能自主！”
　　洛丽塔惨笑道：“不过好在作为交换，我也拥有了如今的力量，已经可以将她复活过来了……现在，就请你去死吧！”
　　她只有在提到那个复活的人的时候，脸上才闪过一丝柔情，这时又转为冰冷，漫步上前。
　　“该死的是你！精神之剑！”
　　查尔斯眼中精光闪烁，庞大的念力一次性释放出来，当中仿佛有着一柄晶莹的小剑飞出，以闪电般的速度没入洛丽塔双眼。
　　噗！
　　洛丽塔整个人一晃，旋即倒在了地上，露出一个微笑：“你终于做到了……”
　　她声音轻微地喃喃，旋即慢慢阖上了双目。
　　“怎么回事？”
　　一种强烈的不安，蓦然占据了查尔斯的整个心脏，他想到洛丽塔最后那个神秘的微笑，突然疯狂地上前：“你早就知道我会反击？对不对？为什么？为什么要这么做？”
　　“因为只有这样，才能斩断那个存在的烙印……”
　　在洛丽塔冰冷的尸体上，一枚血色的水晶发出声音：“在复活了她之后，我已经没有任何留恋了，谢谢你，查尔斯，只有你能做到这点……”
　　砰！
　　伴随着话音说完，那枚血色的水晶也一下炸裂碎开。
　　“吼吼！”
　　在洛丽塔的尸体上，那个纹身仿佛活了过来一样，蓦然将洛丽塔的尸体整个吞噬，又化为一条奇异的蟒蛇，发出不甘的嘶吼……
　　……
　　“主神空间，治疗！”
　　查尔斯沉默良久，终于还是轻声说道。
　　旋即，一道乳白色的光柱立即包裹了他，身上的伤势飞快愈合起来。
　　“洛丽塔，你是一个坚强的女人，竟然选择自己了断这一切么？”
　　他已经想到了，这一切恐怕都是一个局。
　　说不定，就连售卖那个精神之剑道具给自己，都是洛丽塔的安排，目的就是通过自己的手，令她获得解脱。
　　毕竟，整个主神空间之内，也只有自己这个念动王，才能催动那个道具。
　　“她早就有了死志……”
　　查尔斯心情复杂，实在说不准是什么滋味。
　　“主神，我能否复活洛丽塔？”
　　抱着一种万一的希望，他还是开口问道。
　　【可以，完美复活选项，需要贡献点100万、X级凭证一枚、可以指定任何一名已死轮回者，以全盛状态复活！】
　　【普通复活选项，只能复活本身契约队员，或者提供灵魂联系物品，需花费贡献点50万，S级复活道具一枚！】
　　……
　　主神空间立即做出回应，排列下一堆选项。
　　而查尔斯看了之后，却只能苦笑。
　　他隐约感觉到了，主神空间十分鼓励他复活自己的队友甚至其它轮回者。
　　在主神空间当中，独行者实在混不长，必须要有几个足以交付生死的队友。
　　只是这样一来，互相的恩情欠下，就形成了牵制，纵然一个人满足了脱离条件，或许也不会离开，必须留下为整个团队奋斗。
　　而单独的轮回者能逃脱就已经是侥幸了，一整个团队都凑足贡献点与凭证？
　　就好像查尔斯，此时他虽然凑足了重新获得肉身与返回现实世界的点数，但如果有机会的话，暗沙要不要复活？
　　这么积累下去，最后的结果，只能是所有的轮回者都被牢牢束缚在主神空间当中！
　　“暗沙、还有洛丽塔……”
　　就像现在的查尔斯，虽然已经隐约察觉到了是陷阱，但已经将复活队友的事情放上日程了。
　　“本来想着，这次任务之后，就立即选择复活，并且重返现实世界的……”
　　那些实体轮回者除了必须相应轮回世界的感召之外，平时时间还是在现实世界度过，就好像西格尔一样。
　　但原本的灵体轮回者不同，他们要想获得同样的待遇，必须先经历一次复活仪式，至少也要S级的凭证作为门槛。
　　但现在，查尔斯看着手里的凭证，却是迟疑了。
　　他此时的积蓄完全可以完成复活仪式，但如果还要复活队友的话，就肯定不足。
　　“算了，先去现实世界看看吧！总有一些事情要去解决的。”
　　他眸子闪烁不定，最后终于下了决心：“主神，我要回到现实世界！”
　　【叮，轮回者肉身已经死亡，如若想返回现实世界，需要花费10000贡献点，兑换为期三天的自由时间！】
　　【注意，如果不另外花费10000贡献点，兑换临时肉身的话，轮回者将只能以灵体方式存在于世！】
　　主神空间立即回应，速度出乎预料的快。
　　“兑换时间、还有肉身！”
　　最近入账了一大笔，查尔斯可谓财大气粗，一甩手，两万的贡献点消失不见，他本人也是立即被一团光芒笼罩。
　　……
　　金橡王国，一条阴暗的小巷深处。
　　臭水沟散发出腐烂的味道，不时有着老鼠之类的小动物跑过，纵然流浪汉与拾荒者都不愿意来这种地方。
　　嗡嗡！
　　原本死寂无人的巷子内部，突然浮现出一个白色光团。
　　闪电击打，中间的虚空破碎，隐约浮现出一个充满光明的门扉模样。
　　片刻之后，异象消失，只有一些电火花还在四周闪耀，一名浑身赤条条、身形修长健美、肌肉隆起的光头男则是缓缓站了起来，仿佛健美先生一样。
　　“吝啬的主神空间，连一套衣服都不给我！”
　　这人自然是兑换了三日游机会的查尔斯。
　　他首先摸了摸自己的脸庞还有下巴，结果无奈地发现与主神空间中似乎没有任何区别，不由有些疑惑。
　　但等到他深吸口长气，走出小巷，来到外界，看到那淡蓝的天空、钢筋混凝土的建筑、以及远处的烟囱与黑烟的时候，却是心里泛起了一股难以言喻的感动。
　　“这是金橡王国……我真的回来了！”
　　他喃喃着，竟然潸然泪下。
　　“站住！”
　　这时，在大街上，两名巡警看到他的模样，立即大叫一声，跑了过来：“这里是公共场所，这位先生，你的证件呢？”
　　“呃？”
　　查尔斯有些尴尬，他早就被车撞死，在这个世界已经变成了黑户，怎么拿证明？
　　王国巡检对付这种流浪汉，一般都是往看守所里一塞，然后就随便交给哪个福利机构，他可不想去浪费时间。
　　“两位警官，我可以解释，你们知道自由行为艺术家么？我就是！”
　　查尔斯脸上带着微笑：“我们野兽学派，要求就是要敞开身心，与大自然交流……”
　　他虽然满口说着鬼话，但眼睛中却有着难以言喻的力量。
　　两个巡警立即点头：“对，你说得没错！”
　　“那么，两位能否帮我个小忙，再让我搭个便车呢？”
　　查尔斯眼中浮现出笑意，径自向警车走了过去。
　　现在的他已经有些明白，自己终究是回不到过去了。


第七百一十章 琐事
　　几天之后，钢湖市。
　　一间靠街的咖啡厅里面，查尔斯穿着得体的西装，戴着金丝眼镜，一边看报纸，一边悠闲地喝着咖啡，身上的气质完全就跟那些上流社会的人一样，吸引来不少注目。
　　“头儿！”
　　他等了片刻，一名穿着黑色大衣的人过来，脸上带着兴奋之色：“你终于复活了？”
　　“事实上，并没有！”
　　查尔斯摇了摇头：“我……另有打算，这次只是准备出来呆几天！”
　　自从知道主神空间开始直接吸纳活人轮回者之后，很多灵体轮回者团队都有意接收了一两个成员。
　　毕竟，很多现实中的消息，需要他们带来，也有一些现实里面的事情需要他们去做。
　　由于参加轮回任务的先手性，令灵体轮回者在主神空间中占据很大优势，在一开始的时候，那些新人轮回者，真的沦落到了只能给他们打工的窘境。
　　更关键的是，纵然这种卑微的身份，也不一定能够有着足够的机会——轮回者，特别是灵体轮回者，对于自己的隐秘都是十分注意的。
　　在没有确切的保证与信任之前，他们宁可暂时不管现实世界中的家庭，也不能泄漏出丝毫信息。
　　坐在查尔斯面前的，就是这样一个幸运的家伙，外号叫做灰鼠，几乎与查尔斯所有的队员都签订了契约，还是那种经过主神空间公证，根本违背不了的死契，从此成为了他们小队在现实世界中的管家，默默资助与庇护着他们的家人与朋友，处理很多他们不方便出面的事情。
　　而作为回报，他们也带着这个灰鼠，令他度过了最为危险的新人时期，目前的实力在轮回者中都算不错，也算有舍有得了。
　　“难道是贡献点不够？”
　　灰鼠有些疑惑：“我这里还有……”
　　“不！不是这方面的事情……”
　　查尔斯微微摇了摇头，他缺口的贡献点起码是百万级别的，一个灰鼠的积蓄只是杯水车薪，将他整个团队榨干还差不多。
　　“我要你办的事情，怎么样了？”
　　查尔斯不想再聊这方面的事情，立即转移了话题。
　　“那些人的资料，我都详细调查过了！”
　　灰鼠说着，将一份文件夹递给了查尔斯。
　　查尔斯接过来，打开牛皮纸袋，就见到里面厚厚的一叠记录与照片，都是几家人生活的场景。
　　这些都是他的队友，或者曾经战死队友的家人，他委托灰鼠照顾。
　　至于他自己的家庭？
　　纵然有着契约保证，他还是不想将这个要害交托在别人手上，因此一直守口如瓶，准备出来自己动手。
　　现在看起来，虽然对于灰鼠的考虑有些过于警惕，但也没有多少坏处。
　　“很好，我带出来了一笔黄金，你去处理了，汇款还是老规矩，打到那几个账户上！”
　　查尔斯随手将一个黑色的旅行包扔给灰鼠。
　　他轻描淡写地一扔，灰鼠接住的双手却是一沉，连桌子都震了一下。
　　“好……好的！”
　　虽然已经是轮回者，但想到自己手上这批黄金的价值，灰鼠还是不由吞了一口口水。
　　“还有，自从你上次报告之后，已经过了很久吧？最新有什么新鲜的事情么？有关现实的……”
　　查尔斯长出口气，望着报纸上一副狼人的照片：“最近这个世界，似乎不怎么安宁啊？”
　　“狼人西格尔！他这下可谓是在主神空间里出大名了，不知道多少家伙对他恨得咬牙切齿，觉得他破坏了规矩！”
　　灰鼠撇了撇嘴。
　　“破坏了规矩？”
　　查尔斯忽然一笑：“是谁规定，我们超凡者就只能好像老鼠一样，永远躲在阴沟当中的？哦……抱歉，我没有丝毫讽刺你的想法！”
　　“这没关系……”
　　灰鼠明显对查尔斯刚刚说的事情很感兴趣：“你是说……头儿？我们还能站在阳光之下么？”
　　“轮回者的身份没有什么好隐藏的，总有一天，它会成为骄傲！”
　　这是查尔斯的直觉，毕竟，以主神空间现在扩张的速度，实在是触目惊心，他都不确定未来的某一天，整个星球上的人会不会都成为轮回者。
　　或者说，轮回者的实力占据绝对优势，从而成为社会的上层。
　　现在这些社会精英，不过掌握了权势与金钱的力量，但他们掌握的却是实打实的超能力。
　　掌握力量者必然掌握权势！
　　在生杀予夺的大权之下，一点金钱又算得了什么呢？
　　“如果真的有这么一天，那就好了！”
　　灰鼠喃喃了句，旋即说道：“在世界范围内的，明面上除了狼人西格尔上了报纸，还有潘多恩发生叛乱之外，没有什么大事。”
　　对于金橡王国的平民来说，他们一辈子都不一定能离开自己所居住的城市范围，千里之外的一个国度发生叛乱，除了有点幸灾乐祸的情绪之外，就再也没有了其它的感觉。
　　在这方面，纵然查尔斯，都有着这样的一点心理。
　　不过他终究是上位者，对于潘多恩发生的事情暗暗留了心，然后又注意到了灰鼠话语里的保留：“明面上？那就是还有暗地里的了？”
　　“没错！并且这才是重点！”
　　灰鼠的神色转为凝重：“我怀疑在王国上层，我们轮回者的存在，已经暴露了！”
　　“证据就是有好几个家伙，已经跟我通信，说他们疑似遭到了监控。”
　　“监控？”
　　查尔斯的眉头皱起：“只有这些？”
　　“当然不是！”
　　灰鼠摇了摇头：“与之相伴的，还有各种幸运，比如事业上升，担任公职的接连提拔，做生意的得到大笔注资之类……”
　　“还真是……”
　　查尔斯有些不知道该说什么好了。
　　看来对方为了拉拢轮回者，的确无所不用其极，并且，只要人不是生活在真空当中，就必然与社会有着交集，有父母亲人，朋友恋人……这一切的关系，都可以被巨大的机器动员，对轮回者施加影响。
　　否则在吴明前世古代，明明知道一入公门深似海，为什么还是有着那么多想吃公家饭，卖血卖身投靠的大豪们？
　　“呼……”
　　也不知道过了多久，查尔斯吐出一口长气：“好吧……这实际上并不让人意外！毕竟，那本该死的小说，早就向世界宣告了一切！”
　　“有关这件事……我有着小道消息，那个作者似乎已经被联邦收编了，并且还在政府里挂了一个特别顾问的名头！”
　　灰鼠抓了抓头发，显得很是疑惑：“虽然明知道他不可能是主神，但还是给人一种相当奇怪的感觉。”
　　轮回者不能主动泄漏主神空间的情报，但如果是无意中泄密，或者没有本人主观意愿，那空间也不会执行抹杀，这就是漏洞。
　　一旦有着真心被收编的轮回者，那他们这些灵体轮回者的消息，对于整个王国来说，也并非是什么秘密。
　　名字、长相、年龄……还有横死的特征，只要查一下最近的死亡人口数据库，从差分机当中，绝对能找出很多轮回者的名字。
　　“该死！”
　　查尔斯蓦然一拳砸在了桌面上。
　　不论是谁，看到别人千方百计地打探自己的秘密，总不会有多么开心的。
　　并且，金橡王国也不是灰鼠，一旦下定决心一个个排查下来，以现代社会的程序规则，繁琐手续，一定能发现他的存在。
　　“我为什么一开始不改个名字，还有外貌呢？”
　　查尔斯暗暗沮丧，但知道现在已经来不及了。
　　他“念动王”的大名，一定会令市政厅与那些侦探们非常感兴趣。
　　“必须立即搬家了，还有那些队友的家庭……”
　　查尔斯心里生出浓重的不安感。
　　将自己的要害交到别人手上，可不是什么明智的举动。
　　在主神空间中冒险到现在，很是有着一些查尔斯可以交托生死的队友为他而死，顺带也将家人交给了他照顾。
　　他无论如何也不能看到他们出事。
　　而就在他喃喃说出这句之后，对面的灰鼠却是不安地扭动了下，显得很是有些局促与紧张。
　　“到底发生了什么事情？”
　　查尔斯面色一肃，顿时带上了极大的威严。
　　那是真正杀过人，执掌权力与力量所带来的加成，灰鼠根本无法反抗，立即将所有的一切都交待了：
　　“是梅特勒一家！最近遇到了一点小麻烦，头儿，相信我，我能解决！”
　　“梅特勒？”
　　查尔斯微微闭上眼睛，面前就仿佛浮现出了一张憨厚中带着点凌厉的面孔。
　　那是他曾记的挚友，一同出生入死，如果没有他的话，如今的自己绝对走不到这一步。
　　“他家里怎么了？”
　　查尔斯的声音一下变得森寒无比起来。
　　“只是小问题！好吧……的确有些麻烦……”
　　灰鼠脸上一阵红，一阵青，最后还是老实交待：“头儿？你上次除了让我们给他家汇了一大笔钱之外，还有几件道具，对吧？”
　　“没错！它们惹麻烦了么？”
　　那几件道具对普通人很有用，纵然查尔斯也很是花费了一点贡献才兑换出来的，这时立即联想到了这方面。


第七百一十一章 解决
　　“头儿，你应该知道，那些主神空间中流传出来的东西，纵然是最低级的道具，在现实世界中也会受到热捧的吧？”
　　灰鼠忐忑地问道。
　　“我自然知道！”
　　查尔斯点点头。
　　要将道具兑换出来，已经是一大笔花销，而将它从主神空间中带到现实世界，同样也需要一大笔手续费，有时候代价甚至跟购买道具本身相当或者超出！
　　因此很多轮回者都腹诽过那位主神，一定有着吸血鬼属性。
　　而纵然如此，只要将它带到现实世界中来，也有的是富豪、财阀、甚至国家愿意购买。
　　如果单纯算经济价值的话，肯定比查尔斯兑换黄金的做法还要大赚。
　　但他做过这样的几笔生意之后，不出意外的惹来了麻烦，令当时的灰鼠重伤，差点死掉，因此查尔斯立即就断了这方面的念头。
　　那些国家势力，不会放过任何一个获得超凡物品的渠道与线索，这么连着一个个下去，顺藤摸瓜，肯定会牵连出一大批轮回者。
　　查尔斯一早就想到了这个问题，因此他宁可忍受财富的缓慢增长，也不想再跟那些势力打什么交道。
　　但纵然如此，他还是兑换出了几件对普通人很有益的道具，让灰鼠带给了梅特勒的家人。
　　“我已经很明显地暗示过她们了，但你知道梅特勒的妻子，那是一个爱慕虚荣的女人，还特别喜欢炫耀，差点将我当成了提款机……”
　　灰鼠吐槽道：“在最近由于奢侈的生活，导致欠下一笔债务后，这个女人竟然还想将它们拿到黑市上卖掉……”
　　“该死……”
　　查尔斯捂着额头，已经无话可说了。
　　“正因为如此，她立即就被盯上了！”
　　灰鼠坦诚道：“原本只是一个帮派，我还想一个人将他们解决掉，但摸到他们总部的时候，才发现他们根本就是王国黑衣社的下属势力，早就将这个消息通知了上司……”
　　他说这话的时候，语气也非常郁闷。
　　查尔斯对此很理解，毕竟，不论是谁，遇到了这样的猪队友，都会相当抓狂。
　　“真是辛苦你了！”
　　错非知道这个灰鼠还算任劳任怨，查尔斯也通过其它轮回者的监视，知道他没有在现实世界中做出任何不利于团队的举动，否则他们团队早就将灰鼠处理掉，另外换上一个听话的代理人了。
　　“王国的黑衣社已经注意到了梅特勒一家么？”
　　查尔斯起身，叹了口气：“这真是一个不幸的消息！”
　　“头儿，你去做什么？”
　　灰鼠悚然问道。
　　“自然是去解决麻烦了！”
　　查尔斯取过外套披上，说得好像出去购物一趟那样轻松。
　　“这里……可是……王国……”
　　灰鼠连说话都变得有些结结巴巴了。
　　直到这个时候，他才恍惚想起来，面前这个家伙，可是在无数轮回世界当中屠城灭国，动辄杀人盈野，念力大成，号称念动王的男人啊。
　　在现实世界，哪怕念力只能发挥一半，要对抗普通的帮派甚至小口径手枪，也是跟说着玩一样。
　　“头儿，当我求你了，千万不要弄出什么大新闻来，一个狼人西格尔，已经足够了……”
　　他几乎是哀求着说道。
　　“你放心，难道你以为我们轮回者的力量，就在于打打杀杀么？”
　　查尔斯转过身，给了他一个宽慰的笑容，不知道为什么，灰鼠的心情却是更加沉重起来。
　　……
　　梅特勒家的别墅。
　　这一家有着一位寡妇、一对很可爱的龙凤胎儿女，是最近才搬来的，只是梅特勒夫人似乎非常有钱，身上始终穿着最新的名牌大衣，没有一款重样的。
　　这一切自然出自灰鼠的馈赠。
　　在得到一大笔现金之后，梅特勒夫人立即陷入了迷醉的物欲中去，变得醉生梦死起来，整天好逸恶劳，甚至整个人的精神状态都变得有些癫狂。
　　如果查尔斯见到这一幕，必然十分的些后悔莫及。
　　“最新款的时装，还有化妆品，轿车……”
　　别墅之内，梅特勒夫人盯着宣传手册，眼睛里面有着炙热的光芒。
　　“我想要它们！”
　　她对自己说道，又来到楼上，打开了一个保险柜，取出了一条黑水晶项链。
　　黑色的项链闪烁着神秘的光芒，只是拿在手上，就似乎有着一股清凉的气流从其中涌出。
　　“既然这是梅特勒的遗物，我自然有权处理！”
　　灰鼠将这些超凡道具交给她的时候说法比较含糊，更没有明说这些东西的具体价值。
　　因此在梅特勒夫人的眼里，它们也只是几件比较珍惜的饰品而已，并且样式还很有些过时。
　　卖掉它们，换取更多的金元，简直不需要犹豫。
　　“你知道么？小宝贝……有一个商人愿意为你出二十万金元的价钱，天呐……梅特勒那个死鬼，生前就是窝囊废，又怎么可能会拥有这样的东西？”
　　这也是梅特勒夫人的担忧之一。
　　她甚至怀疑她的丈夫之前一直在从事什么违法行为，那个灰鼠就是他的合伙人，对于对方所给的东西自然感觉有些烫手与不安，想尽快摆脱。
　　却不知道如果这些东西真的是贼赃的话，冒然出手，反而会给自己带来巨大的麻烦。
　　当然，此时已经被诸多奢侈品耀花了眼睛的梅特勒夫人，根本不会顾及这个。
　　她哼着轻快的小调，将黑水晶项链装进手提包，踩着高跟鞋，走出了大门。
　　……
　　一间外表看起来很普通的商社之内，总经理办公室当中。
　　“头儿，这就是今天要跟我们交易的女人资料！”
　　商社的负责人流淌着冷汗，不安地盯着这个专程赶来的上司。
　　对方可是黑衣社中的大人物，这片地区的总负责人，权势远远不是他能比拟的，现在却为自己通报的消息专程赶来。
　　“嗯……一个很普通的女人，丈夫叫做梅特勒？死于一场意外？”
　　黑衣头目看到这里，明显动了动。
　　“没错！”
　　负责人擦了擦汗：“根据我们估计，这个梅特勒应该被那处选中，成为了一名轮回者！”
　　对于他们而言，主神空间的事完全不是什么秘密。
　　目前，几乎在所有的大势力人物的床头书柜上，必然少不了那本《轮回世界》。
　　甚至，为了获得那虚无缥缈的一线机会，而主动寻死的人，也不在少数。
　　不得不说，这个世界原本就很疯狂，什么状况都有可能发生。
　　“那条项链，疑似拥有超凡的力量……没关系，我这次带来了最新的探测仪，它做不了假的！”
　　头儿明显对这次的发现很满意：“倒是这个女人，一定要将她看好了，不！我们要一步步诱惑她，让她陷入各种购物陷阱中去，将她的家底掏干净，看看后面会引出来什么！”
　　在说到这里的时候，他的眼睛里骤然闪烁出一缕寒芒。
　　“遵命！”
　　负责人立即行礼保证道。
　　“果然是一个恶毒的计划呢！”
　　就在此时，突兀的第三人声音，突然出现在了房间内。
　　“什么人？”
　　负责人立即警惕地转身，手按到了腰间。
　　坐在躺椅上的头目也起身，面目阴沉地盯着这个突然的闯入者。
　　对方面目憨厚，头上似乎有些秃顶，身上的气质却相当不凡，不像一般人。
　　“滴滴！”
　　“滴滴！”
　　就在这时，在黑衣头目身上，一个仪表突然响彻，发出尖锐的声音。
　　“超凡探测仪有反应，你是超凡者？！”
　　他立即惊呼出声。
　　“嗯？很不错的东西么？居然能感应到我的力量！”
　　查尔斯略微惊讶，一伸手，那支仪表就自动飞到了他的手上。
　　见到这一幕，黑衣社的两个人已经确定这家伙必然是传说中的轮回者无疑。
　　“你们不用再白费心思了！”
　　查尔斯把玩着手上的仪表，忽然一笑：“从我进来的那一刻开始，整个房间就处在了我念力的封锁之下，不论你们发出什么信号，你们手下都接收不到！”
　　“你是为了梅特勒夫人的事情来的？抱歉……在这件事情上，我们有些欠缺诚意！”
　　黑衣社头目腰板立即完成了九十度，非常诚恳地道歉。
　　他也是相当清楚那些异能者、超凡者的力量，在如此近距离之下，猝不及防地接触，自己与手下可谓非常危险。
　　“你们放心，我不是西格尔那样的人，再说，虽然你们有着坏主意，但毕竟还未实施，不是么？”
　　查尔斯忽然笑了笑：“我的一个朋友，就经常告诫我，能动用智谋解决的事情，轻易不要诉诸武力，而相比于念力，一些小技能反而更加有用一点，比如……”
　　他掏出一支黑色怀表，里面却没有指针，而是一个黑色的小魔法阵：“抱歉……我对于精神系魔法并不精通，必须要这个小东西来辅助，遗忘咒！”
　　唰！
　　一阵白色的光芒闪过，查尔斯忽然不见了踪影。
　　黑衣头目面色呆滞，忽然穿上大衣：“好了，我也该走了，毕竟只是一次误判，也没有什么大事！”
　　“万分抱歉，头儿！”
　　负责人连连道歉，两个人都好像将梅特勒夫人的事情彻底忘记了。


第七百一十二章 收编
　　街道之外，灰鼠看着查尔斯，目光当中满是敬佩。
　　“这次的事情，我们就这样算了？”
　　抱着一种莫名的心理，他踌躇了两下，还是问出了口。
　　“梅特勒夫人的事情最高只上报到了地区负责人那里，因为保密等级很高，具体情况只有那两个人知道，我刚才已经用精神魔法给他们施加了遗忘咒，让他们以为这是一次错误的情报……”
　　查尔斯淡然说着：“我们轮回者拥有力量，但却不是任何事情都要逞力而为的莽夫。当然，事后还是要准备一下，将梅特勒一家搬迁吧……给她们换一个新的身份，到其它国家生活……”
　　“您说得对，头儿！”
　　灰鼠心悦诚服，而旁边也突然传来一阵掌声：“不愧是念动王，在目前的轮回者当中，像您这样理性而克制的，已经很少了！”
　　“轮回者？！”
　　灰鼠浑身突然长出细密的毛发，变成一头怪物的模样，盯着突然凭空浮现出的人影。
　　对方穿着黑衣社的制式服装，面色苍白，瞳孔是一种奇异的酒红色，闻言立即摆了摆双手：“请不要误会，我并没有恶意！只是顺路看到了一些情况而已。查尔斯，对不对，我们在虫族世界里面，还有过一段交情呢！”
　　“影王奥利弗？！”
　　查尔斯却是闭上了眼睛：“想不到连你都被王国收编了……”
　　“影王？！”
　　灰鼠惊呼一声，立即撤下了自己的战斗姿态。
　　毕竟，这可是空间中大名鼎鼎的轮回者，与念动王、鲜血女王齐名的人物，以隐匿与刺杀闻名。
　　想到刚才他的态度，灰鼠就不由背后浮现出一点冷汗。
　　“幸好老大在这里！”
　　他瞥了眼身后的查尔斯，蓦然松了口气。
　　“收编？”
　　奥利弗摇了摇头：“只是合作而已！查尔斯你也应该知道王国机器一旦运转起来的庞大能量吧？我们虽然不害怕，但毕竟还有亲人与朋友。比如你……在本杰明州，就有……”
　　“你是什么意思？在威胁我么？”
　　查尔斯眼睛一眯，身体周围的空间一阵颤抖。
　　“不不！只是善意的提醒而已……毕竟，我同样也是轮回者！”
　　奥利弗没有丝毫动手的意思：“还有这次的事情，我也会当成没看到。”
　　纵然他与王国合作，但本身的利益，却还是在轮回空间之上，奥利弗对于这点看得很清楚。
　　如果“协助王国，对付轮回者”之类的名头传出去，他以后在主神空间内还怎么混？
　　“那我会记住你这次的善意的！”
　　查尔斯心念一动，周围的异样顿时消失不见，显然也没有真的准备在这里大打一场。
　　“看在我们曾经合作过的关系上，我还有一个情报要送给你！”
　　奥利弗微微一笑：“知道雪弗莱么？”
　　“他怎么了？”
　　查尔斯心里一惊，这也是与他们一个等级的强者。
　　“他完成了一次世界终极任务，据说将能力强化到了S级，并且现在在现实世界当中还做了一件大事……”
　　奥利弗轻声说道：“潘多恩帝国的叛乱，目前已经有数个大州卷入了进去，就连殖民地都掀起了一股脱离帝国的浪潮，我怀疑这一切都是他在幕后推手……”
　　“雪弗莱的确是潘多恩帝国的人……”
　　查尔斯点点头，旋即又有些不解：“只是潘多恩帝国的乱局，与我们又有什么关系？”
　　“你是心灵与念动力的大师，查尔斯！”
　　奥利弗眼中忽然闪过一抹炙热：“雪弗莱能做到的事情，我们同样也可以！”
　　“你想要这个国家？”
　　查尔斯几乎哑然失笑：“没可能的！”
　　“为什么不可能？有压迫就有反抗，我们轮回者被敌视、抓捕、甚至研究……这一切都是因为现实世界中没有一个以轮回者为主体建立起来的国度，既然原本没有，为何我们不能建立一个？！”
　　奥利弗伸出右手：“查尔斯，来帮我吧！”
　　“够了！”
　　查尔斯痛苦地捂着额头：“我原本以为洛丽塔就够疯狂的了，谁知道你的疯狂程度，还要超出她的好几倍！”
　　他虽然也有着类似的愿景，但也清楚在目前的情况之下，轮回者还未占据绝对大势。
　　目前的他，只是想维持现实中的平稳生活，并且在主神空间中拼搏奋斗，争取复活重要的人罢了。
　　但奥利弗的目标却更加激进，看他现在混入黑衣社当中，就知道他的谋划绝对不止这一点。
　　只是，对于奥利弗，查尔斯却是相当不看好。
　　奥利弗以前只是一个普通人罢了，虽然掌握了一些异能，但手里的实力还是太少，远远没有到占据优势的地步，一旦融入体制，跟那帮老狐狸玩计谋，简直是死都不知道怎么死的。
　　“这不是疯狂，而是愿景！我们轮回者未来生活的愿景，难道你不希望自己的家人能正大光明地生活在阳光之下么？”
　　奥利弗声音中带着一丝蛊惑，至少灰鼠就有些意动的模样。
　　“抱歉……”
　　查尔斯微微躬身：“我对于这种事，没有丝毫兴趣！”
　　“你就是个懦弱的人！”
　　奥利弗眼睛中似乎闪硕出寒芒：“纵然获得了力量，也是个懦夫！”
　　“懦夫……或许吧……”
　　查尔斯带着灰鼠，慢慢走出了街道：“我在主神空间当中，一开始……只是想单纯地活下去而已啊……”
　　……
　　查尔斯还算是幸运的，拥有强大实力的他，纵然影王奥利弗也不敢逼迫太甚。
　　但其它轮回者，特别是联邦当中的轮回者，面对超自然办公室与调查局的合力，就没有这么好的运气了。
　　约翰是一名普通的小职员。
　　他在一家饮水机社担任推销助理，过着跟普通人一样的生活，每天按时上下班，为了一点微薄的薪水，忍受繁重的工作与上司的刁难。
　　只是最近，他的生活突然变好了起来，甚至准备从商社辞职，自己开办一家小公司。
　　之所以能如此，是因为他有了一个小秘密。
　　“想不到倒手一趟道具，获得的利益竟然这么庞大……”
　　回到家之后的约翰兴奋地喃喃着，想到自己今天将辞职书甩到上司脸上之时，对方那种诧异与不解的神色，他就非常的暗爽。
　　当然，相比于账户后面增加的数字，这点兴奋又是小巫见大巫了。
　　虽然他只是一个新人轮回者，但运气却很不错，几个轮回者中的大组织都比较欣赏他的精明，让他当了出售货物的代理人，并且给他丰厚的提成。
　　靠着这些进账，他相当有着把握，能够在主神空间中也活得很好。
　　只是美好的愿望只持续了很短暂的时间。
　　砰砰！
　　“开门！”
　　门外突然传来一阵敲门声。
　　“什么事？”
　　约翰心情很是不错地问道。
　　“送外卖的！您点的披萨！”
　　“哦，对！”
　　约翰摸了摸脑袋，拉开房门，旋即嘴巴微微张大。
　　出现在他面前的，赫然是两个西装笔挺，戴着墨镜的精英，手里还捧着快餐盒，风格显得一点都不搭。
　　“您点的牛肉披萨！”
　　对方却是微笑着，递出餐盒。
　　“谢谢……呃……你们快递员现在的待遇这么好了么？”
　　约翰有些无言以对，通过门扉，看到他们的座驾之后，更是按捺不住一种吐槽的冲动：“居然开着轿车送外卖？”
　　“事实上，这只是顺带而已，约翰先生，不请我们进去坐坐么？”
　　对方面上的笑容不减，掏出一个证件：“我们是联邦调查局的！”
　　“狗屎！”
　　约翰下意识地将披萨饼一甩，整个人好像兔子一样跳了起来，往最近的窗户蹿去，身手敏捷得不可思议。
　　啪啪！
　　但这两个人好像早有准备一样，直接掏出造型奇异的枪械，对着约翰扣动了扳机。
　　滋滋！
　　电火花闪烁中，约翰惨叫一声，整个人都倒在了地上，四肢还在无意识地抽搐着。
　　“好了，轮回者约翰先生，到了现在，你应该可以好好听我们说话了吧？”
　　两个联邦探员坐下来：“你现在有两个选择，第一，加入我们调查局，我们给你特殊编制，高额的津贴！第二，你继续反抗，我们以袭警还有破坏公共安全的罪名逮捕你！”
　　“该死，我什么时候袭警了……”
　　约翰爬起身，嘴角还有些抽搐。
　　他只是个新人，根本没有多少力量，面对一小队巡警都只能堪堪自保而已。
　　到了现在，他忽然醒悟过来，那些轮回者组织明明有着那么庞大的势力，为什么还要找他来做这个中间人与肩客了。
　　就是要拿他当白手套！利用他出售道具，获得利益，他们坐享其成，自己却是当了大傻瓜！
　　“我现在还有选择么？”
　　约翰苦笑一声。
　　小人物有一点好，那就是识时务，面对强大的国家机关，知道对方肯定将自己底细都查得清清楚楚，他立即就选择了妥协。
　　“很好，签了这份合同，你就是我们调查局的特别顾问了！”
　　对面的两个探员对视一眼，显得很是满意，又递过一张合同。


第七百一十三章 邀请
　　在蒸汽世界中的普通人，突然有着一种错觉，仿佛这个世界一下变得陌生起来，与之前的差异，简直超出了他们的想象。
　　首先，就是狼人的出现，令各个国家都兴起一股神秘学的浪潮，各种神秘学俱乐部好像雨后春笋一样冒出来，更是莫名多了几个崇拜吸血鬼与狼人的邪教。
　　他们宣称，这个世界终将毁灭，而狼人或者吸血鬼才是未来的主宰。
　　出于某种考虑，官方并未彻底取缔它们，仿佛是想用它们当饵，看看能不能钓到什么东西。
　　如果说这些都是小事的话，那与他们更加直接的，就是治安情况的急剧恶化了。
　　异能者的频繁出现，再加上某些花边小报别有用心的报导，令一些人都生出了“末日即将到来”的错觉，各种暴徒的狂欢，再加上的确有着一部分被发现的轮回者暴力反抗，令整个社会的治安都在向下滑落。
　　而救赎教会等宗教则是欣喜地发现，迷惘的羔羊越来越多，希望获得他们的救赎。
　　对于这个情况，吴明淡然处之，除了增加牧师的培养人数之外，根本不为所动。
　　只是社会上治安有些混乱罢了，他看得相当清楚，不论是王国还是联邦，军队与市政厅都没有乱，这就说明那些上层还牢牢掌握着力量。
　　这时候跳出来，当出头鸟，岂不是找死？
　　至于将那些国会议员，还有首相之类的弄成轮回者之类，他想都没有想过。
　　毕竟，不论金橡王国还是联邦，都有一套成熟的行政班子，作为领导人自然日理万机，要是成为轮回者，突然失踪几日，那整个政坛都得大地震，并且国会议员发动，让他下台。
　　整个世界别的不多，想当总统或者首相的官僚绝对排着队的有。
　　反倒是潘多恩帝国，又或者金橡王国的王室，还有着一点渗透的希望。
　　不过就算这样，也最多控制小半个潘多恩帝国，金橡王国的皇室跟橡皮图章也没有什么两样。
　　至于为什么是半个潘多恩帝国？因为它在一帮革命者的推动下，也差不多快完蛋了，一半的国土已经沦陷，而剩下的一半，皇帝还要与一帮官僚分享，这样的权力，当真是不要也罢。
　　吴明现在已经占据大势，只要按部就班发展下去，根本没有什么能够阻挡他的势力，对普通人自然一视同仁，天地不仁，万物刍狗，更不会施舍那位潘多恩皇帝一个机会。
　　“说起来……等到如今的主神空间再度进行升级之后，就可以自动从世界与混沌源海获得原力，普通人的精神能量，只是小补，并非必须了……”
　　吴明默默思索着。
　　主神空间又怎么可能受制于人？他目前发展教会，是还需要信徒的精神力，供应整个空间的发展，但等到再次升级之后，便不会对信仰之力的需求如此迫切了。
　　他有着预感，这一天不会很远的。
　　“教宗大人！”
　　这个时候，房门被推开，卡特与莲娜联袂而来，神情很是郑重：“紫金花联邦发来了邀请，想让您前往联邦进行布道！”
　　“哦？”
　　吴明挑了挑眉头：“消息真实么？”
　　“这是从杜威家族得到的情报，绝对真实！照会已经发到了我们教会在那边的分部，想必正式的外交文件很快就会到来！”
　　卡特显得有些兴奋：“这是传播吾主荣光的大好机会！”
　　“呵呵……卡特，你真是如此认为的么？”
　　吴明脸上却没有多少兴奋之色。
　　救赎教会发展如何，他这个教宗最清楚，它的根基就在金橡王国，此时信徒超过了百万大关，势力膨胀至不可思议，甚至引来了许多老牌宗教的一致敌视。
　　而在紫荆花联邦，虽然也有一些牧师传道，吸引了一些信徒，修建了几所教堂，但影响力还远远没有达到在金橡王国当中的这般程度。
　　可是，纵然如此，吴明也没有接到过任何金橡王国皇室的邀请之类。
　　光是这一点，就足以令吴明做出判断，这其中必然有着猫腻了。
　　只是……联邦正式邀请，对于任何一个宗教而言，都是扬名的最好机会，任何一个教宗遇到了，都得慎重考虑一下。
　　“教宗大人，莫非这里面有什么不对？”
　　对于现在的卡特而言，救赎之神就是他信仰，而作为神祇地上代行者的教宗，毫无疑问就是神祇的化身，意志之所在。
　　纵然现在的吴明说星球是方的，他都会毫不犹豫地相信。
　　“大的阴谋还不至于，毕竟是官方正式发文，如果我遭遇了什么不测，那简直是在打整个紫荆花联邦的脸了……”
　　吴明轻笑一声：“如此好的机会，或许只是一次试探而已，答应下来吧！”
　　“我知道了！”
　　卡特与莲娜牧师都躬着身：“如果这样的话，为了冕下的安全，请一定要将鲍勃与惩戒团带上！”
　　虽然他们也知道现在的史蒂文深不可测，几乎与那些传说中的圣徒一般，但纵然让教宗受惊，都是他们这些牧师的罪过了。
　　对付危险什么的，怎么能让教宗亲自出手呢？
　　……
　　几乎是同一时间，在紫荆花联邦，超自然现象处理办公室之内。
　　卢修斯头发乱糟糟的，眼睛里面布满了血丝，将一份文件压到桌子上：“这个目标，有问题！”
　　卢瑟教授翻开卷宗，入目就是一张很清晰的正面照片，赫然是吴明在这个世界的模样！
　　“史蒂文·斯特林！金橡王国人，出生在音巢市，就读于毕纳福商业大学，目前担任救赎教会的教宗……”
　　卢瑟教授抬了抬眼镜：“很离奇的经历！”
　　“不仅如此！我们收编了轮回者之后，很多事情就不是奥秘了！”
　　卢修斯郑重地道：“比如……在这个世界上，除了轮回者之外，还有从古老时期流传下来的超凡者，并且，这个救赎教会的牧师，都拥有着‘神术’……”
　　“神术？”
　　卢瑟疑惑道：“这就是你上次询问有关真神消息的原因么？”
　　“没错！”
　　卢修斯点头：“在金橡王国，发生过轮回者误以为那些救赎牧师是轮回者，从而暴露的事件……”
　　“这可真是……狗血！”
　　卢瑟教授嘟囔了句。
　　“嗯……那个轮回者最后的下场听说不是太好，并且，想要为他复仇的朋友也遭到了同样的厄运……这足以说明那个救赎教会庞大的实力，完全就是一个超凡者汇聚的组织！极度危险！”
　　卢修斯一巴掌拍在了桌面上：“而这个史蒂文教宗，则是最危险的一个！”
　　“我在杜威家族中的线人已经传来情报，老师你研究出来的探测仪，对那个史蒂文没有丝毫效果，但任何一个牧师都可以令它爆表……”
　　“等一等！”
　　卢修斯原本还想说什么，立即被卢瑟教授打断：“这么重要的情报，你为什么不早通知我？”
　　“因为教授你当时还有更加重要的实验！”
　　卢修斯挠了挠脑袋，实际上，他是怕卢瑟教授一发疯，全心全意地投入到探测仪的改造中，让研究所的好几项任务陷入停顿。
　　“不可能的……”
　　果然，卢瑟教授听到这里，已经满脸疑惑之色，抓着自己的头发：“探测仪爆表？那是对方的X因子浓度太强？必须增加刻度，还是从其它方面入手？”
　　“好了好了，教授，课题可以等回去之后再考虑！”
　　卢修斯扬了扬手上史蒂文的卷宗：“怎么样？您对他有兴趣么？”
　　“怎么，难道你还想像对付那些高级顾问一样，对付这位教宗？”
　　卢瑟教授虽然以前只是一个研究员，但并不是一个蠢货。
　　对方是金橡王国当中一个大宗教的教宗，自己联邦这边无论如何都不能明面上对对方怎么样，更不用说，即使在联邦当中，对方也有着不少“好朋友”呢。
　　“教授，你就不想研究下他么？”
　　卢修斯的目光炙热，仿佛蕴藏着火焰。
　　“我当然很有兴趣！”
　　卢瑟抬了抬眼镜：“但你准备用什么借口，来说服你的上司，仅仅因为他是一个强大的超凡者，就要对他动手？”
　　“我觉得，这个史蒂文相当神秘，或许与那个主神空间也有着很深的联系！”
　　卢修斯深吸口气，将自己的最终猜测说了出来。
　　“为什么你会有着这样的想法？”
　　卢瑟教授这才是真正惊讶了。
　　“我收集了所有能搞到的轮回者资料，发现他们虽然年龄、性别、出生地都各不相同，但成为轮回者的时间，最早的也只是在一年前！”
　　卢修斯盯着卢瑟的眼睛：“那个时候，史蒂文也突然开始转变，号称获得了神启，创立了这个救赎教会，你有没有联想到什么？或许……他就是最早的一批轮回者，并且成功利用主神空间当中获得的力量，在世俗中发展教会！因为时间线实在太吻合了！”
　　“可惜……”
　　卢瑟教授眼中泛出一缕精光，旋即又黯淡了下去：“一切都仅仅是猜测而已，没有丝毫的证据啊……”


第七百一十四章 访问
　　“我们做事情，还需要证据么？”
　　卢修斯反问一声：“纵然排除这些猜测，也可以肯定这个史蒂文教宗是一个非常强大的异能者，难道我们要看着他加入到金橡王国之中，对未来的紫荆花联邦造成威胁？”
　　“但这个原因，还说服不了你的上司！”
　　卢瑟教授对于他的这个计划还是不怎么看好：“你想利用这次机会，头儿不会答应的。”
　　“他不答应，我们偷偷地做，不就行了么？正好也可以检测一下顾问团的战斗力。”
　　卢修斯嘴角勾起一个微妙的弧度，好像一只偷到鸡的小狐狸一样。
　　……
　　半个月之后。
　　联邦飞艇场。
　　今天的乘客明显发觉了这里的不同。
　　周围不仅变得更加干净整洁，更是多了许多神色狂热、衣饰打扮充满了宗教风格的人群。
　　“怎么回事？”
　　一名大腹便便的富豪叫过乘务员：“他们是什么人？”
　　“客人还不知道吧？”
　　空乘小姐微笑着，指了指不远处的牌子与横幅，上面用联邦语写了“热烈欢迎史蒂文教宗莅临”等等的字样：“这是那位救赎教会的教宗，应我们联邦总统的邀请，要来做一场演讲！”
　　“救赎教会，听起来有点耳熟……”
　　胖胖的客人嘟囔了句：“现在的联邦当中，各种各样的教会实在太多了，上次就有两个家伙想向我推销一个信奉狼人的宗教，我对那些毛茸茸的怪物可没有丝毫兴趣！三天前的火车站爆破案，据说就是一群邪神信徒所为，宣扬什么所谓的末日？真是见鬼！”
　　“你怎么能这么说？”
　　旁边一名明显是救赎教会信徒的旅客立即愤怒了：“救赎教会的牧师们是真正有着信仰与品德的崇高人士，我的几位朋友就曾真的蒙受过神恩，重获健康，你怎么能将吾主与那些伪神相提并论？”
　　他脖子涨红，好像下一刻就要冲过来拼命一般。
　　“抱歉……我一时口误！”
　　胖子心里不知道怎么腹诽，但嘴上却是立即服软，毕竟，一听到对方的声音，周围的信徒都围了过来，神色颇为不善。
　　他十分怀疑自己再坚持的话，一定会被狠狠教训一顿，到时候也没人会来救他。
　　法不责众什么的，可从来都不是吴明前世的专利。
　　“吾主是仁慈的，既然你认识到了自己的错误，那你的道歉，我们就收下了！”
　　一名穿着白色袍子的牧师微笑说着，忽然头一转：“他们来了！”
　　一连串黑色的轿车停在飞艇场外面，从上面下来了很多人，既有着白发苍苍的老头，也有着精神抖擞的年轻人，唯一的相同之处，就是他们的脸上都带着一种朝圣般的表情。
　　“那是杜威家族的人，我曾经见过！”
　　在胖子周围，传来一名旅客压低的惊呼声。
　　他此时已经说不出话来，看着一个个平时只能在报纸与广播上见到的大人物，虔诚地从他身边走过，恭敬地等在了过道上。
　　“那位……救赎之神，在联邦竟然拥有着如此庞大的能量么？”
　　胖子此时脸色涨红，简直恨不得给自己一巴掌。
　　自己刚才是吃错了什么药？竟然敢如此诽谤他人的信仰，万一被记恨上了，未来可怎么办啊？
　　其实，这是他纯属自己吓自己的，吴明御下相当严格，仗势欺人的事情不是没有，但像这样的小事，却肯定不会穷追猛打，平白降低了自己的身份。
　　“来了！”
　　就在此时，一艘巨无霸级别的飞艇落下，胖子顿时看到诸多信徒堵塞了出入通道，高举着横联与文牌，有的甚至已经泪流满面。
　　能来到这里接机的，都是真正虔诚的信徒，甚至接近狂热。
　　在万众期待之下，首先就是一行十八名身材高挑，容貌端庄的圣女，从飞艇门口的红地毯上缓缓走出。
　　看到这里，所有的外人都是倒吸一口冷气。
　　这个救赎教会果然十分的财大气粗，竟然直接包下了一艘飞艇。
　　实际上，他们不知道救赎教会甚至有着自己的私人飞艇群，并且这次如果不是吴明声明要低调，他们肯定会将整个飞艇公司都清场。
　　“卡特，我们在联邦的信徒，虔诚度还是很高的啊……”
　　吴明穿着教宗特有的服饰，缓缓走下飞艇，向两边过道上的信徒频频挥手致意。
　　鲍勃与一干惩戒团的圣武士不得不努力组成了人墙，才能防止那些狂热的信徒越过警戒线。
　　“实际上……整个联邦的信徒精华，也差不多都在这里了！”
　　卡特却是苦笑一声回答。
　　这吴明也非常理解。
　　毕竟，如果不是真正的虔诚乃至狂信徒，有几个会放弃自己手上的一切，专程跑过来接机呢？
　　“欢迎您，史蒂文教宗冕下！”
　　在大门处，几名市政厅的官员与联邦外交官已经等在了那里，脸上带着职业化的笑容：“希望你旅途顺利，并能在联邦的土地上留下一个愉快的回忆！”
　　“我同样期待着这些！”
　　吴明礼貌地回答了几句，同时看向了他们身边。
　　那个之前曾经向他摇尾乞怜的杜威家族的老头也在。
　　当然，这时在公共场所，大量的媒体面前，史博克·杜威还是保持了一贯的冷面，只是看到吴明时才快步上前。
　　“欢迎您，教宗冕下！”
　　看到吴明的视线过来，史博克立即行礼。
　　他用的是救赎教会中的礼节，让外人一看就明白，他已经入了救赎教会，成为了救赎之神的一名信徒。
　　“感谢你亲自前来！”
　　在外人面前，吴明自然要给史博克一个面子，两人微笑着握手，这一幕又被等候已久的记者与狗仔队疯狂拍下。
　　虽然巡警们已经在努力地维持着秩序，但吴明这个教宗对于紫荆花的公民来说实在有些神秘，更加感到好奇。
　　一个年轻人，却白手起家，将救赎教会发展到了如今程度，实在非常不可思议。
　　纵然毕纳福大学，也早已将史蒂文与卡特，列为杰出校友之一了，在卡特捐了大笔款项之后，更是有意为两人修建塑像。
　　这件事终究因为一些老教授的反对而作罢，但卡特的肖像画却是已经堂而皇之地挂在了毕纳福大学的走廊当中。
　　至于吴明？
　　如此大出风头的事情，他实在敬谢不敏，直接拒绝了。
　　等到走出飞艇场，街道上挤满的信徒更是令吴明感受到了他们的狂热。
　　只是，在这些热情之下，他也察觉到了更多的东西。
　　“教宗冕下，还请上车，我们为您准备了市里最好的宾馆！市长先生希望能与您共进晚餐！”
　　这时候，一名外交官拉开了加长轿车的车门。
　　“谢谢！”
　　吴明向某处瞥了一眼，旋即上了轿车。
　　专列缓缓开出，而在他刚才瞥了一眼的地方，卢修斯浑身一个颤抖：“他发现我们了？”
　　“说实话，我实在不看好你的计划！”
　　在卢修斯身边，卢瑟正在打开一个手提箱，摆弄着里面的诸多诡异仪器：“按照你所说，那个史蒂文教宗，是一个异常强大的超凡者！而我们的顾问团，只是轮回者中的垃圾货色，真正强大的轮回者，根本不屑于我们的招揽。”
　　“好了，他的数据如何？搜集到了么？”
　　卢修斯露出一个自信的笑容：“只是采集数据，这是我们超自然现象处理办公室的正常任务，纵然头儿也说不了什么……”
　　“很……难以置信……”
　　卢瑟抬了抬眼镜：“怎么说呢……”
　　他沉吟了下：“根据上次实验报告所说的弊端，我又从几个顾问那里得到了主神空间内的一部分技术，这才对X因子探测仪做出了改进，设定了一个最低的标准，按照主神空间中的划分，一个一级轮回者，身上的x因子浓度应该在1到9之间，是个位数，而二级轮回者，却是10到99，两位数！三级的100以上，你知道这意味着什么吗？”
　　“超凡者之间的阶级森严，而相互间的差距，几乎是以几何的级数提升的。”
　　卢修斯回答道：“不要跟我兜圈子了，直接说吧，这个史蒂文教宗的势力，能比拟几级的轮回者？”
　　“我不知道……”
　　卢瑟教授苦涩地回答：“这个最新的探测仪，峰值是9999！理论上的四级轮回者极限……但刚才……它一瞬间还是失灵了，这如果不是仪器故障，就意味着那个史蒂文的实力，或许已经超出了凡人的界限！”
　　什么是凡人的界限？
　　纵然三级、四级的轮回者，面对荷枪实弹，装甲车与炮塔舰队堆砌起来的大军，也只能暂避锋芒。
　　但还有一种人不同！
　　在神话当中，真神的圣徒们，能令大地重新焕发生机，行走之处，海洋自动分开，万千大军俯首。
　　这样的实力，已经不是凡间的军队可以局限！
　　而此时的史蒂文教宗，给他的感觉就是这样，在联邦当中，几乎已经没有可以克制对方的东西了！
　　“刚才那一眼，绝对是故意的！”
　　卢修斯咬紧了牙齿：“那是示威与挑衅！”


第七百一十五章 教训
　　就在吴明在紫荆花联邦中做着巡回演讲，为救赎教会拉拢人心的时候。
　　现实世界，魔鬼大三角海域。
　　一头庞大到极点的乌龟从海洋里浮现出来，好像广场一样宽阔的背部上还站立着几个人影，神色各异。
　　在他们面前，只有轮回者才能看到的荧幕上，一行字迹十分显眼：
　　【现实任务发布！】
　　【探索魔鬼大三角，取得完整地图！】
　　【任务成功，奖励A级凭证一枚，贡献点20000，任务失败，直接扣除100000贡献点，不足者抹杀！】
　　……
　　“终于等到了，现实任务！”
　　一名白头发的青年喃喃说着，目光中又放出炙热之色：“队长！奖励这么丰厚，只是一次探索，我们发了啊！”
　　“不要掉以轻心，虽然我们都是二级以上的轮回者，但现实世界当中，也不像我们之前看到的那样简单……”
　　他们的队长是一名脸上带着刀疤的男人，说话的风格就偏向稳重：“并且，你忘了主神空间的规矩么？风险与收益是相对的，如此丰厚的奖励，代表着里面的危险只会更多！”
　　“不论如何，有着海姐在，我们在海洋里面还是占据很大优势的！”
　　白头青年讨好地看着队伍中一名身材高挑的女性。
　　“我也觉得有些奇怪，我们小队的实力在主神空间的队伍中不算最高，但各种保命与探测技能却是最多的，主神空间就发了这样一个探索任务给我们……”
　　女人轻声说道，声音如同优美的琴乐一样好听。
　　“总之，先进去看看情况吧！我早就听说过魔鬼大三角的凶名，据说任何船只与电子仪器，一进入这里就会立即失灵呢！”
　　她打了个响指，座下的海龟立即咆哮一声，四肢划动，缓缓游向了海雾深处。
　　……
　　没有多久，正在酒店休息的吴明却是微微一怔：“死了么？”
　　就在刚才，他的主神空间接收到了五个灵魂烙印消散的消息，显示在这一波任务之中，探索魔鬼大三角的轮回者小队已经全灭。
　　他的现实任务可不仅仅只发给了一队轮回者，但危险等级这么高的遗迹，倒还是第一次发觉。
　　“看来那个地方值得密切关注！”
　　类似魔鬼大三角的地方，在吴明的小本子上还记载了好几个，都是轮回者们用自己的生命所打探出来的。
　　“下一次任务当中，将魔鬼大三角的奖励再提升一个等级，让三级以上的轮回者前去！”
　　他又下了一个指令。
　　培养出轮回者来，除了收割真灵，让主神空间加速进化之外，不就是用来做这个的么？
　　一旦等到那些轮回者都对付不了的时候，就轮到他亲自出手了。
　　“有着这些轮回者的帮助，这个世界的遗迹，也被探索得差不多了，嫌疑点也就那么寥寥几处而已……”
　　吴明沉吟了一下。
　　不论怎么说，那个创造主神殿大能所留下的东西，他都很有兴趣。
　　“教宗大人，我们发现了有超自然力量窥视的痕迹！”
　　这时候，鲍勃推门进来，又说了一个消息。
　　“哦？”
　　吴明微微一笑，这种业余生活中的小调剂，作为打发时间与闲暇的游戏，倒真是非常不错。
　　只是，对方到底需要多么粗大的神经，才会想到用轮回者来对付自己？
　　“给他们一个教训吧！”
　　他轻轻挥了挥手，现在的吴明，对于一些国家势力，也没有之前那么忌惮了。
　　“您的意志，就是我的使命！”
　　鲍勃面色肃穆地走出，而通过神明的视角，吴明顿时见到了一幕画面。
　　……
　　“救赎教会的史蒂文教宗？这次的任务目标？”
　　酒店之外，约翰嘴里叼着一根香烟，橘红色的烟头一明一灭，身上有着一种说不出的忧郁气质。
　　自从上次被收编之后，他虽然成为了调查局的一名特别顾问，有着高额的薪水与津贴，从此就是联邦官僚的一员，要是放在从前，简直是做梦都想不到的好事，但放到现在，却有着一种说不出的……别扭！
　　就好像一只自由飞翔的小鸟，被装进了笼子里一样的难受。
　　特别是那种要害与私密信息全被对方掌握，半点都挣扎不了的感觉，实在非常不好。
　　只是纵然约翰再怎么不愿意，也还是不得不和几位同伴一样，接受了调查局的整编，这次又被派出来执行任务。
　　“救赎教会？我似乎听过它的名字，一个宗教组织而已……最近传播的势头很猛！”
　　约翰吐了一个眼圈：“除此之外，还有什么情报？”
　　“根据传言，这个教会当中，有着真神的存在，甚至就连他们的牧师、主教等圣职者，都带有浓郁的超凡力量……”
　　他身边的难友立即回答道。
　　在任务世界当中，情报的收集是任务成败的关键，纵然在这里他们也不敢有着丝毫的大意。
　　“真神？呵呵……”
　　约翰本来就是一个无神论者，在见识过主神空间之后，他更是相信，这个世界上如果有着神祇的话，那一定存在于主神空间当中。
　　现在听到这种话，嘴角立即带起一丝不屑的笑意。
　　“我知道，这很难以置信，但想想那些灰皮狗的反应？”
　　在约翰旁边，一名外号叫做黑手的轮回者接口道：“原本卢修斯还嚷嚷着要让这个教宗见识到联邦真正的力量，但现在呢？原本的强袭任务改成了监视，这就代表着他见识到了两边的实力差距！”
　　“现实世界中的人，纵然超凡者，能比我们轮回者还要强？”
　　约翰明显不怎么相信。
　　他们这些轮回者纵然原本是一块垃圾，但能从这么多次的轮回任务中活下来，也早就磨砺出了过人的心机与智慧。
　　并且，只要有着足够的贡献点与凭证，获得力量只是一个念头的事情。
　　这比起现实世界当中，那些苦苦煎熬，力量必须自己一点一滴积累，甚至还要承受血脉稀薄而导致力量流失的那些家族好上太多了。
　　纵然约翰只是一个小人物，也知道轮回者才是未来异能的最大趋势。
　　“嗯……现在卢瑟教授已经在研究我们身上强化能力的奥秘，以及是否有着遗传的可能了……”
　　黑手说这话时蓦然浑身一个激灵，就连约翰的脸色也变得相当不好看起来，显然被对方研究，肯定不是什么愉快的回忆。
　　“就是你们，在窥视教宗的圣居么？”
　　突然间，一个声音从周围响起，约翰浑身一下紧绷，旋即就见到鲍勃领着十几个圣武士，从周围缓缓包抄而来。
　　“嘿……伙计，这都是误会！”
　　约翰挤出一个笑容：“我跟这个家伙只是想找一点猛料而已……”
　　他一边笑着，一边将一张大额面值的联邦纸钞塞入鲍勃手里。
　　“即使如此，你们也需要跟我们去一趟警局！”
　　鲍勃自然看都不看，更不相信对方狗仔队的伪装，看到周围的行人有被吸引来的趋势，立即说道。
　　“巡警局？……好吧！”
　　约翰脸上似乎还有一些不情愿，但看到周围大汉过来，立即认输服软，只是他跟黑手的眼睛里，都浮现出一丝戏谑之色。
　　可惜他没有发现，鲍勃看着他的眼神，就好像看到一只蚂蚁在不自量力地向巨人挑衅。
　　一行人各怀鬼胎，避开了人流较多的街道，一个劲地往阴暗角落里钻。
　　“喂喂，伙计，这里似乎不是去警署的路！”
　　约翰看着越来越寂静的四周，向黑手使了一个动手的眼神。
　　“我们当然知道这个城市的警署在哪里，不过在去那里之前……”
　　鲍勃手一挥：“奉教宗大人的命令，给他们一个教训！”
　　“赞美吾神！”
　　诸多圣武士一下围了上来。
　　“哈哈……跟我们想的一样！”
　　黑手同样冷笑着，挤压着自己的指节，发出一节节的爆响。
　　“怎么样？约翰，没问题吧？”
　　“当然没有问题，只是一群普通人……等一等……”
　　约翰盯着鲍勃的脸庞，眼睛里面浮现出一丝疑惑，忽然大叫出声：“我见过这个家伙的脸，是救赎教会的头号打手，首席圣武士！”
　　“不过一个强大点的异能者！”
　　黑手却是丝毫不惧，直接冲了过来。
　　旋即，他就看到鲍勃不屑地一挥手，一股巨大的力量涌出，抓住他的拳头，将他狠狠甩在了地面上。
　　砰！
　　“嗯？皮肤上施加了什么术法？”
　　听到与众不同的闷响声传来，鲍勃眉毛都不抬一下，一挥手，又是一个解除术法的神术发出，犹如玻璃炸裂的声音从黑手身上传来，这家伙立即发出一声惨叫。
　　圣武士不仅承蒙神恩，被永久提高了属性，还能掌握几个神术能力，这种解除与增益类的神术自然是重中之重。
　　经历过邪神剿灭战役的圣武士们，基本都会这一手，于是黑手立即就悲剧了，哪怕他拿出主神空间的道具，在这群变态面前也是没有丝毫效果。
　　“这……”
　　约翰看着大量壮汉将他包围，只能发出绝望的叫喊：“救命……”


第七百一十六章 仪器
　　潘多恩帝国。
　　一场战争正在进行着。
　　由于帝国尖锐的矛盾，上下级的对立，导致从那个从酒吧开始的小混乱，在有心人的传播之下，立即就变成了席卷整个帝国的大叛乱。
　　说实话，之所以如此，完全是因为帝国贵族的吃相实在太难看了，简直将帝国变成了一个火药桶，自然是一遇到火星就要爆炸，这种程度，甚至就连幕后黑手都没有料到。
　　“这个帝国……果然已经腐烂到了根子里……”
　　一座要塞之外，雪弗莱穿着将官的服饰，遥望着对面的钢铁堡垒，那完全钢甲覆盖的防御，还有口径大得足以装人进去的大炮炮管，无一不在说明着对方的难缠。
　　“只要再拿下前面的要塞，整个帝国就被彻底一分两半地肢解了！”
　　他看着对面，目光中有着炙热。
　　“面临这种危险，纵然帝国再怎么迟钝，也应该做出反应了……”
　　在雪弗莱身边，一名女上校毫不客气地用记号笔在地图上画了下：“根据最新情报，帝国已经任命黑玫瑰大公为元帅，率领二十万人的部队，牢牢驻守在要塞里，它的地理位置太重要了，如果不能打通这条交通线，我们反抗军只能被碎片化地分离在各地，被各个击破！”
　　“我知道……现在帝国贵族院里面的那帮蛀虫们，大概都在满心期待地等着我被钢铁要塞拖住，最终失败的消息吧？”
　　雪弗莱的嘴角掀起一丝嘲讽的笑容。
　　“实际上，我们的时间不多了，帝国的公海舰队也在袭击我们的路上，如果不能在十天之内拿下这个要塞，我们将会面临陆上与海面的双重打击，当然，最后也少不了天空……”
　　女上校以一种沉稳的语气说道。
　　“由黑玫瑰拖住我的脚步，再让海军偷袭我们的腹地么？对面那帮白痴总算拿出了一个还算可以的规划！”
　　雪弗莱摇了摇头：“可惜……他们的奇兵不会出现的，你说对不对？西提博士？”
　　“没错！将军已经让波塞那个家伙，率领我们的海军，前去迎击公海舰队了……”
　　西提博士走了进来，他看起来中年模样，光洁的额头上没有一丝皱纹，面色红润，声音响亮，显得相当有活力。
　　“博士，成为轮回者的感觉如何？”
　　雪弗莱微笑问道，这个西提博士，在之前可是一副白发苍苍，躺在病床上等死的样子。
　　“好极了！”
　　西提有些迷恋地抚摸着自己的脸庞，感受着那充满青春活力，紧绷的皮肤：“事实上……我从来没有这样好过。”
　　“您是西提博士？那个帝国最杰出的科学家？曾经获得国际科学奖的那位？”
　　女上校发出一声惊呼。
　　“我知道你想问我什么……”
　　西提博士呵呵一笑：“不错，我曾经是帝国的骄傲，也发过誓要为帝国效忠，但等到我重病那年开始，它不仅立即抛弃了我，还起意谋夺我的成果，让我只能孤苦无依地在病床上等死！在那个时候，我就发过誓，如果给我重来的机会，我一定会将这些狠狠报复回来！”
　　“现在，我获得了重新开始的机会，帝国就准备承受我的怒火吧！”
　　西提博士神情中有些癫狂。
　　“好了，我让你准备的东西，怎么样了？”
　　雪弗莱皱着眉头，打断了西提的控诉。
　　“桀桀……当然早就准备好了，一副实验品，已经让波塞带去，而唯一的正品，就在这里！”
　　西提怪笑道：“论对X因子的研究，联邦那个卢瑟又怎么比得过我？并且我还获得了整个主神空间的技术与资源支持，那简直是最理想的实验室与研究所所在……雪弗莱，你给的贡献点额度，实在太少了，我有很多设备都兑换不出来！”
　　“这些……等到这次战争之后，肯定会有提升的！”
　　雪弗莱说到这里，脸上也浮现出一丝无奈之色。
　　对方虽然在科研上的确非常厉害，但消耗也是一个无底洞，主神空间的贡献点，可是任何一个轮回者都不嫌少的。
　　他现在调用整个团队的贡献点，优先让西提发展，已经颇为惹来一些队友的微词了。
　　“轮回者不可靠，还是必须自己培养手下，再送入主神空间当中，可是忠诚度还是无法保证……奴隶契约又非常珍惜，并且，轮回空间的抽人完全是随机的，除非有着专门的道具……”
　　他将西提博士拉进主神空间，再利用空间给他治疗，可是花费了一件很稀奇的道具，整个团队仓库里面都没有第二件了。
　　西提博士当然不知道雪弗莱的腹诽。
　　他将雪弗莱领到军营仓库里面，展露出一台奇异的机械。
　　它看起来就仿佛一个金属高台，最上方是一个王座模样，周围有着扶手，诸多奇异的花纹闪烁着光芒，又有大量齿轮咬合转动，锅炉烧开的声音从中传来，科幻与神秘，从未有一刻结合得如此紧密过。
　　“X因子增幅仪！”
　　西提抚摸着高台的金属表面，语气听起来十分的不胜唏嘘：“大部分材料与部件出自主神空间，又经过我的设计与组装，能大幅度提升轮回者的异能……首领你已经强化了S级异能，相当于四级轮回者，在理论上，如果使用它的话，能将你的能力短暂提升到五级，也就是传说中的X级别！”
　　“那头儿岂不是无敌了！”
　　女上校发出惊叹，显然她本身也是一名轮回者。
　　这个叛乱军的指挥系统与高层当中，不知道被轮回者渗透了多少。
　　“哪有那么轻易……”
　　西提博士摇了摇头：“首先，这台仪器只能使用一次，随后就必须更换大量部件，那种消耗，纵然我们的团队仓库也经历不起几次……而最关键的，就是它启动起来，实在太缓慢了，并且还不能移动，有着这个时间，对方早就逃跑了！”
　　“因此，除非某些特定的场合，它还是发挥不了效果……”
　　女上校有些鄙夷，旋即又看向了对面的钢铁要塞：“目标……就是它么？”
　　“没错！”
　　雪弗莱整个人直接悬浮，整个人来到金属王座上坐下，双手握着扶手。
　　“X仪器已经开始运转起来，正在吸收空气中游离的X因子，整个过程需要12个小时的时间！”
　　西提博士扶了扶眼镜：“总攻时间，可以设定在这个时间之后，另外，我还想提醒头儿……在对面的钢铁雄鹰要塞中，还有一项技术，是我们非要夺取不可的……”
　　“那……是什么？”
　　从王座之上，传来了雪弗莱有些喘气的声音，显然要维持这台仪器的运转，对于他而言也是一个很沉重的负担。
　　“那是王国的秘密武器，代号‘雷神之剑’，一种威力巨大，利用原子间力量的炸弹……理论上，只要数量够多，它甚至可以摧毁我们星球的生态圈，令整个世界进入物种灭绝的寒冬期！”
　　西提博士沉声道：“不止我们，紫荆花联邦与金橡似乎都在进行着这方面的研究，只是卡在了原材料提取的关键几步上，在这方面，潘多恩帝国绝对要占据优势！”
　　“为什么？”
　　女上校立即好奇问道。
　　“因为潘多恩对于超凡力量的研究最多……那些贵族与皇帝，可是一个个都梦想着长生不死呢，帝国贵族院每年都有投入研究超自然力量的庞大预算……”
　　西提嘴角带起一丝嘲讽的笑意：“一些以我们现在技术无法大规模分离提纯的材料，帝国完全可以利用超凡力量进行萃取……当然，我不知道那帮傻瓜有没有想到这点……”
　　“‘雷神之剑’？它的威力，相比于这台仪器如何？”
　　雪弗莱的声音传来。
　　“远远没得比！”
　　西提博士摇了摇头：“根据我的估算，一枚标准体积的雷神之剑，就足以摧毁面前的整个钢铁雄鹰要塞了！”
　　“既然如此，这项技术，我们一定要拿到手！”
　　雪弗莱坚定的声音传来。
　　他当然不是傻子，而是少有的睿智之人，很清楚目前的局面。
　　虽然革命军势如破竹，但也好像大火燃烧一样，没有在后方建立起足够牢固的根据地，能源源不断地提供兵员与税收。
　　一旦自己遭遇大的失败，整个大军分崩离析也就在倾刻而已。
　　并且，由于一开始提出的纲领太过简单粗暴，令军队在国际上的风评很差，根本得不到任何帮助，甚至在最为崇尚自由的紫荆花联邦当中都是这样。
　　“战争一旦开始，停止就变得极为艰难了……”
　　雪弗莱有着这个明悟：“必须要掌握足够的威慑性力量，我们才能坐在谈判桌上，保证我们的利益，在此之前，我们必须一路战斗，一路胜利下去！”
　　“这很难，不过，先让我来帮助你，获得一场辉煌的胜利吧！”
　　在西提博士疯狂的喃喃声中，一股强大的波动，骤然自仪器上散发出来，直冲云霄！


第七百一十七章 不同
　　公海之上。
　　蔚蓝的天空中连几丝白云都少见，耀眼的阳光照射而下，海洋与天空一般澄澈明净，能见度极好。
　　一支庞大的蒸汽舰队，带着狰狞的诸多炮管，仿佛刺猬集群一样，以极高的航速前行着。
　　“按照计划，我们最迟今天傍晚就可以到达亚利文军港，正式参与攻击叛乱军腹地的计划！”
　　在最大的一艘旗舰之上，会客厅内，海军上将正在与一帮手下共进午餐。
　　帝国军制森严，能跟他一同用餐的，最低都扛着少将的军衔，衣服上的纽扣与徽章闪闪发光。
　　在明亮的灯光之下，餐台桌布白皙整洁，精致的陶瓷餐具外放着圆润细腻的光泽，葡萄酒在玻璃杯中荡漾出醉人的漩涡，牛排与炸羊羔肉散发着动人的香气。
　　每一位将官的座位后面，还有一个勤务兵，穿着侍应生的礼服，手上挂着白色的毛巾，准备随时为各位长官服务。
　　“陆军方面，黑玫瑰公爵是帝国少有的常胜将军，又依托钢铁雄鹰要塞，雪弗莱肯定不能立即突破，这就是我们的机会！”
　　海军上将举起酒杯：“为了帝国！干杯！”
　　“为了帝国！”
　　诸多帝国海军的将官们纷纷祝酒道。
　　实际上，上将大人的想法也不能算错，海军是一个对技术与工业实力要求极高的军种，一艘军舰从建造到下海，完全是对国家工业能力的极大考验，以叛乱军目前的底蕴，甚至连给缴获的军舰维修都不一定能做到！
　　现在的大海上，终究还是大炮巨舰的时代，面对他们这些移动堡垒的平推攻势，任凭什么阴谋诡计都无法起作用。
　　海军上将对此深信不疑。
　　只是，他却不知道一点，在有了主神空间之后，这个世界的超凡者，不论数量还是质量都在飞速上涨当中。
　　而由此带来的不同，已经在深刻地影响着世界，甚至包括战争的形式！
　　如今，还懵懂着的帝国公海舰队，以及他自己，都将成为无知的第一个祭品！
　　呼呼！
　　原本还是一望无际的晴空，突然发生了异变。
　　乌云汇聚，隐约可以见到其中的电蛇狂舞，黑暗迅速扩张，没有多久就渲染了整片天幕，大海呼啸着，泛着漆黑的浑色，似乎变成了张开大口的怪兽。
　　咔嚓！
　　一个雷电打下，旋即就是狂风暴雨。
　　海浪呼啸，剧烈的晃动，令餐桌上的一个瓷盘摔落在地上，发出清脆的声响。
　　“怎么回事？”
　　海军上将惊怒道。
　　“报告司令官阁下，海面上突然起了雷积云，可能有暴风雨！”
　　一名传令兵惊慌地进来报告道。
　　“该死……那些瞭望员与气象学家，真该送他们上军事法庭接受审判！”
　　海军上将抓起自己的大氅，快步走出了宴会厅，来到甲板上。
　　呲啦！
　　狂风暴雨当中，他与一帮手下立即就变成了落汤鸡。
　　“纵然大海的喜怒无常只是正常现象，但变化如此之快……”
　　海军上将大声咆哮：“发出信号，命令所有船舰减慢速度，各舰保持距离！”
　　哗啦！
　　下一刻，一阵滔天巨浪打来，令整个军舰都剧烈颤抖了一下，几个海军士兵惨叫着，竟然直接被甩入了大海当中，连个浪花都没有掀起就被吞噬了。
　　这种情况之下，掉入海里的人根本就没有活路。
　　“报告！山姆号失去联系！”
　　“报告！海员号船舱破损，漏水严重！”
　　“报告！女王号锅炉发生故障，确认即将掉队，舰长多克少将请求支援！”
　　……
　　坏消息一个接一个传来，令海军上将陷入了极大的痛苦当中：“居然连女王号都……”
　　这可是他的主力之一，准备在平叛战争中大放异彩的，谁知道连敌人的面都没有见到，这次风暴之后纵然不沉没，恐怕也要送厂大修了。
　　“神明啊……难道帝国的武运，真的在敌人那边么？”
　　海军上将喃喃着，一种强烈的不祥预感，蓦然抓住了他的整个心房。
　　数个小时之后，风暴终于渐渐散去。
　　而舰队接二连三报来的损失，更是令他心里几乎吐血。
　　还没有见到任何敌人，舰队就因为一场莫名其妙的风暴减员了将近三成，还有很多船只都需要大修！
　　“见鬼！见鬼！”
　　在听到具体的报告之后，可怜的上将先生连上吊的心都有了。
　　然而，今天注定是他的灾难日。
　　“前方发现敌军！”
　　还没有等到他从损失的悲痛中回过神来，一个急促的声音就响彻了整个指挥室。
　　“什么？”
　　海军上将连忙跑上瞭望塔，顿时就看到了远方海天交接之际，那浓厚的黑色烟柱。
　　他一把夺过望远镜，仔细观察起对面来。
　　这支陌生的海军看着非常寒酸，不论吨位还是火力都是如此，并且还悬挂着叛乱军的旗帜，气势汹汹地朝着自己这边冲来。
　　如果这边舰队完好无损的话，纵然只有一半的吨位，上将大人也丝毫不惧与对方来一场海战，一决雌雄。
　　但现在，看着对方完好的船身，再对比自己这边伤痕累累的诸舰，海军上将痛苦地捂住心口，最终还是发布了命令：“我们……撤退！”
　　虽然明知道这样一来，肯定会变成一场大溃败，那些动力系统出问题的船舰，必然会变成对方的活靶子。
　　但为了保存帝国最后一点海军的元气，他还是不得不如此。
　　毕竟，如果真的迎战，下场很有可能是全军覆没。
　　“必须将这个重要的情报带回去！叛乱军当中，很可能掌握了天气的力量！”
　　海军上将手掌狠狠在栏杆上一拍，几乎渗出血来：“在没有获得足够的情报与抗衡的实力之前，不能轻易开启海战！”
　　这次的海啸与狂风暴雨，来得实在太过突然了。
　　并且，自己这边损失惨重，对面的舰队完好无损，还精准地抓住了机会进攻，这种情况，怎么看都是有着巨大的问题。
　　轰隆！轰隆！
　　帝国舰队开始转向，锅炉烧开，冒出浓烈的黑烟，飞快逃离出战场。
　　后面的舰队却是仿佛狼群一般追了上来，围住那些动力受损，甚至开始缓慢自沉的船舰，开始了一场一边倒的屠杀……
　　大炮声隆隆，而在革命军的旗舰之上，气氛却是有些肃穆。
　　“波塞，你听到了么？这是我们胜利的欢呼！”
　　一名海军将军眼睛里面有着血丝，看着面前的人。
　　对方身体干枯，四肢好像芦苇杆一样，肋骨一节节突出，头发花白，面孔凹陷，但面孔还是一个年轻人的模样。
　　他就是波塞，雪弗莱手下最强的轮回者，拥有控制风暴的异能。
　　这次为了掀起那场大风暴，他也是全力以赴，透支非常，再加上这台仪器终究是实验品，对使用者的健康伤害颇大，终于令他变成了这幅样子，差点就要一命呜呼。
　　这不仅是重伤，更是生命本源的受损，纵然到了主神空间当中，不花费天文数字一般的贡献点数，也休想恢复原样。
　　“胜利……我们的事业，终将会胜利的！”
　　波塞喃喃说着，眼睛当中放出热切的光芒。
　　他虽然是一名久经战阵的轮回者，但更是一名帝国人，拥有着对这个国家最深层的热爱，更是由衷地希冀整个国家能走上正确的道路，为此不惜献上自己的一切！
　　……
　　就在帝国公海舰队几乎全军覆没的同时，钢铁雄鹰要塞。
　　此时的要塞，已经差不多变成了废墟，大量的革命军欢呼着，从钢铁城墙上的缺口甚至废墟上直接翻越过去，占领了整个城市。
　　要塞当中的守军，一队又一队地出来缴枪投降，垂头丧气地被驱赶到一边蹲下。
　　整个要塞满目疮痍，不仅是防线，就连普通的居民区，也是一片房屋倒塌，地面开裂，哀鸿遍野的模样。
　　在今天太阳刚刚升起的时候，一场突如其来的大地震，猛然袭击了这里。
　　它不仅摧毁了整条防线，更是让所有的守军都几乎没有了斗志。
　　毕竟，任凭谁看到地震只袭击了要塞，对面的敌人军营却完好无损的模样，都会联想到天谴之类的词汇。
　　造成这一切的罪魁祸首，自然是雪弗莱。
　　他此时被女上校掺扶着从金属王座上下来，脸色苍白，整个人就好像被抽干了一样。
　　“该死，西提，你设计的这个东西，绝对有问题，我差点就被它吸干了！”
　　雪弗莱抱怨地说道。
　　“但效果的确很不错，不是么？”
　　西提博士飞快记录着数据：“不愧是首领，比波塞那个家伙强多了……我估计他这次下来，不死也要残废……”
　　“什么？”
　　雪弗莱抓住西提博士的领口：“这么严重的副作用，你竟然事先没有告诉我们？”
　　“这个……因为没有真正的实验品，我也很难做出预估……”
　　西提博士的脸上浮现出一丝尴尬：“好在结果都不错，我刚刚接到了舰队传来的消息，我们大获全胜！”
　　“总算听到了一个好消息！”
　　雪弗莱勉强站直，看着面前的要塞：“现在，它是我们的了！”


第七百一十八章 炼狱
　　“快快！占领这里，不要破坏任何资料，所有人员一律收押！”
　　钢铁雄鹰要塞之内，地下实验室的大门被粗暴推开，诸多革命军士兵涌入，将所有人都控制了起来。
　　在实验室内部，还有很多正在准备转移的科学家与研究员，不过对方破城与突入的实在太快，令他们根本反应不过来。
　　“这就是‘雷神之剑’的制造场？”
　　雪弗莱大踏步走入，脸上丝毫没有了之前的疲倦之态。
　　“不……这只是其中一个比较重要的研究所而已，你根本不知道这个计划有多么庞大，几乎半个帝国的工厂都在为它提供素材……”
　　作为内鬼，西提博士则是双眼放光，不时圈出几名重要的研究员，又封存了一批设备与资料，让士兵们好好看管起来。
　　“幸好，这里经过防震设计，损失并不大……”
　　在看过这个研究所的规模之后，雪弗莱也有些庆幸，更加明白对方的苦衷。
　　不是不想撤离，而是要将如此多人，还有精密的仪器设备一起搬走，简直是个让人崩溃的工程，再加上对于黑玫瑰公爵的信心，令研究所抱着侥幸的心理留在这里，最后全部便宜了自己。
　　“黑玫瑰大公呢？”
　　想到这里，雪弗莱平静地问了句。
　　“吞弹自杀了！”
　　女上校面无表情地回答，仿佛死的不是帝国元帅，只是一个普通人而已。
　　“那真是便宜他了，原本还想组织一次公开审判的……”
　　雪弗莱听了，倒是略微遗憾了一下。
　　“博士，可以走了么？”
　　“不！”
　　西提博士摇了摇头，神色有些奇怪：“现在你们看到的，只是这个研究所的表面，它还有地下第二层，代号‘炼狱’！”
　　“炼狱？！”
　　这个涵义丰富的词汇，立即令雪弗莱产生了联想。
　　“没有错！”
　　西提博士深吸口气：“炼狱实验室，就是帝国的超凡者人体实验中心！”
　　他走到实验室深处，从搜出的物资中找到了三柄各不相同的密码钥匙，打开了一扇钢铁大门：“现在，好好见识一下，什么是真正的人间炼狱吧！”
　　“真正的地狱我都已经见识过了，区区一个研究所又算什么……”
　　雪弗莱眼中闪过一丝不屑，大踏步进入了过道中。
　　炼狱研究所看起来就仿佛一个巨大的蜂巢，那些规则的格子就是一个个牢房，有的已经空了，有的里面却还有着看不清本来面貌的人，俱都被折磨得不成人形。
　　“雷神之剑的制造，最重要的就是萃取关键原料……这方面的技术，纵然联邦都很难完成……”
　　西提轻轻叹息道：“我当时就有了这个想法，现在看来，帝国那些人，同样将它实践了！”
　　“这里关押的，都是被帝国秘密抓捕的超凡者？”
　　雪弗莱闭上眼睛，还是可以感应到他们身上微弱的气息。
　　当然，真正强大的，根本不会落到这个下场，能被抓来的，都是血脉稀薄，能力差劲到跟普通人几乎没有什么两样的货色。
　　这些都是真正的超自然传承，毕竟很多囚室的时间看起来已经非常古老了。
　　“只注重结果，不注重过程么？”
　　对于帝国贵族而言，他们需要强大到足以征服世界的武器，至于过程是否科学，又有什么要紧？
　　卡在关键技术步骤上，科学无法解决，那就直接动用超凡，利用神秘学力量来弥补。
　　“情况终于还是向我最不愿意看到的一幕发展了下去……”
　　西提博士搜刮了几分资料文件，看了之后面色极为凝重：“帝国方面已经完成了雷神之剑，说不定还有着储备！”
　　“哦？那它为什么不用来对付我们？”
　　旁边的女上校好奇问道。
　　“或许还是有些顾忌，毕竟它的污染太严重了，在帝国上层看来，我们占领的，还是帝国的土地……当然，在这次胜利之后，就不一定了！”
　　西提博士摇了摇头：“我们必须立即重启这里，制造出雷神之剑，与对方相互威慑，否则就等着被辐射灭亡吧。”
　　“嗯，在此之前，先找一拨记者来，国际上的也要！”
　　雪弗莱拿起一枚铁爪般的刑具，脸上看不出表情：“我要将这里的黑暗公诸于世！”
　　人体实验什么的，本来就是禁忌，而这里的一些刑具，明显不是为了研究，而是单纯的折磨取乐了。
　　……
　　几天之后，紫荆花联邦。
　　“……炼狱研究所，在潘多恩绝非孤例，那个帝国已经彻底腐朽了，它贪婪地寄生在国民的身体上，以吸食血液为生，不将它彻底推翻，我们民族永远也无法强大起来……”
　　收音机里面，雪弗莱的声音传出，颇为慷慨激昂。
　　“真是想不到，潘多恩帝国居然如此的专制，漠视人权……”
　　作为教会高层，卡特得到的信息远比普通人要丰富，至少在其他人还在听广播与看报纸的时候，他甚至都提前知道了潘多恩帝国海陆大军接连战败的消息，甚至连炼狱研究所的照片都搞到了几张。
　　“这下子，它的国际声誉可是彻底臭大街了……”
　　“国际声誉？”
　　吴明摇了摇头：“国家间的交往，看的只有利益，虽然以前那个潘多恩帝国令人相当不喜欢，但这个革命军恐怕更是如此呢！”
　　资本是逐利的，哪怕对方是个封建帝国又如何？只要利益足够，资本家可以向任何皇帝卑躬屈膝。
　　但在雪弗莱统治下的军队，却是彻底的破坏，不仅是秩序，还有商品流通，这个资本家的命脉。
　　因此，虽然国际上对潘多恩帝国是一片口诛笔伐，但如果真的要在两者之间做出选择的话，如果潘多恩帝国愿意做出巨大的让步，金橡王国与紫荆花联邦会如何选择，简直不需要考虑。
　　“嗯……的确……”
　　卡特也不是一个愚蠢的人，他若有所思地摸了摸下巴：“联邦的确已经开始通过法案，准备对媒体进行管制了，这明显是在为未来做着舆论上的准备。”
　　“战争么？”
　　吴明微笑道：“在轮回者出现之后，战争就从此变得不同了呢！”
　　潘多恩帝国的两次惨败，就是明证！
　　而作为主神空间的主宰，对所有轮回者了如指掌的吴明，更是知晓了很多隐秘的消息。
　　“未来如果发生战争，范围一定是世界级别，伤害一定是灭世程度的……”
　　他做出了预言，而这个严重程度，顿时令卡特都说不出话来，脸色惨白：“灭……灭世？！”
　　“虽然不是整个星球的毁灭，但也差不多了……”
　　吴明心里默默补充：“雷神之剑？不就是大号原子弹氢弹么？似乎又有些不同，威力与波及范围都有着提升……想不到这个世界的人类这么作死，纵然技术力量不够，利用超凡侧的弥补，也愣是鼓捣了出来，这是生怕世界毁灭不了么？”
　　他的情报渠道可不止雪弗莱一个。
　　在金橡王国，有混入黑衣社，想暗地里搅风搅雨的影王奥利弗。
　　而在紫荆花联邦，还有一帮担任联邦调查局顾问的轮回者。
　　那些大势力只想着收编轮回者，增强自身的力量，却想象不到每一个轮回者，都是吴明的眼睛与耳朵，这就相当于主动接收大量钉子进了自家后院。
　　更不用说，目前不论潘多恩的雷神之剑、还是联邦的秘密武器、乃至金橡王国的类似计划，都绕不过超凡力量，他们自然要向轮回者们寻求援助，又或者主神空间的力量支持，大量的蛛丝马迹，一下就令吴明看清了这三家最大蒸汽强国的底牌。
　　“灭世武器都研发出来了，并且还在丧心病狂地增加储备……这里面还有我的锅……”
　　吴明脸色有些发囧。
　　原本，利用超凡力量萃取原材料，也不是每个超凡者都能做的。
　　产量的稀少，令其它国家还不能这么疯狂地爆当量。
　　但主神空间出现之后，一切就不同了。
　　大量的轮回者，在这其中起了推波助澜的作用，不仅是他们的超自然能力，还有利用各种贡献点，从空间中兑换出去的仪器设备，简直令三个国家的核实力飞快提升与增长。
　　“三家储备的弹头，毁灭星球不可能，但也足以让整个世界的生态圈进入不可逆转的改变了……等一等，是四家！”
　　吴明想到了雪弗莱。
　　以对方的实力，萃取原材料不要太简单，再加上那个疯狂博士的辅助，还有帝国遗留的一大批研究员与设备，重现雷神之剑只是时间问题。
　　再加上他目前的处境，实在是四家当中最不安定的因素。
　　还有潘多恩帝国也是，毁灭之前，会不会彻底疯狂一把，拉上整个人类陪葬？
　　“难道我真的要当一把救世主？”
　　想清楚前因后果之后，吴明顿时有些哭笑不得的感觉。
　　这种神也是他，鬼也是他的赶脚，当真令人十分纠结。
　　“不过……这么一来的话，对世界线的影响，也必然十分深刻，究竟会产生怎样的后果呢？”
　　吴明面色复杂：“那位大能，有没有算到这一点？”


第七百一十九章 出海
　　任何一个世界，都有着独特的世界线，或者说命运长河。
　　它无处不在，却又无踪无影，潜移默化地推动着世界的发展。
　　一旦在某一处发生偏差，又会产生出强大的修正力量，在东方古代，这就叫做天命！
　　而在吴明看来，这种修正的力量，却是主神空间最大的进补——世界的本源之力！
　　不论本尊的主神殿，还是他的主神空间，都可以通过吞噬这种力量，来获得提升。
　　但这个蒸汽朋克世界，他却看不到明晰的命运。
　　一开始进入的时候，是实力太过低微。
　　而现在，获得了主神空间，几乎是世界第一人的他，却还是无法清晰地把握。
　　只能通过推演，获得了一种模糊的预感：“这是……世界道路的选择，未来是科技、还是神秘力量占据上风……”
　　“但没有想到，我也会成为这种大势的一部分，这个世界的同化能力，实在太强了……”
　　吴明面色肃穆。
　　现在的他，也站在了一个选择的关键点上。
　　是直接将世界毁灭的萌芽掐灭，还是任凭其继续发展下去？
　　而这样的选择，又与那位留下主神空间的大能之布置，有着什么关系？
　　“嗯？”
　　就在这时，吴明的神情一变。
　　主神空间传来消息，他派出的第二波探测魔鬼大三角的轮回者，也全灭了。
　　那可是每一个都不比查尔斯、洛丽塔、雪弗莱差的家伙，只是比较低调，但普遍都有三级轮回者的实力，堪称最强的小队！
　　不过，他们总算比之前的废柴更加深入了一点，见到了更多的信息，带来了许多的情报。
　　“看来，必须我亲自出手了！”
　　现在的吴明，不动用主神空间的力量，自身的大罗经也修炼到了第五层巅峰，无限接近六级的天仙之道。
　　在这个世界上，除非正面硬抗雷神之剑，否则能瞬杀他的东西，已经很少了。
　　而一旦动用主神空间，纵然世界毁灭了，他都能悠哉悠哉地活得很好。
　　“卡特，帮我联系总统秘书厅，告诉他们我准备提前结束访问，还有通知维多利亚港的维克多船长，做好准备，我要出海一趟！”
　　想到就去做。
　　目前这个世界上留下的遗迹，都被轮回者们探索得差不多，剩下的几处可能都非常大，吴明当然要亲自出马。
　　那位大能之前留下主神空间，隐隐算计了他一把，不知道这次又会留下什么东西。
　　“好的！”
　　卡特立即答应下来。
　　……
　　“史蒂文……不，教宗冕下！”
　　重回维多利亚港，吴明很是有些不甚唏嘘的味道。
　　曾经的老海狗维克多船长亲自前来迎接，他看着已经有了一点成功商人的气质，不复之前风霜满脸的模样，此时对吴明的态度恭敬到了极点。
　　没办法，只是短短几年时间，对方的变化却是天翻地覆，纵然霍克家族的当家见到了也要隆重对待。
　　更不用说，论救赎教会在金橡王国的影响力，就连维克多自己的远洋打捞公司里面，都有不少信徒呢。
　　“这次的事情，卡特已经跟你说过了吧？”
　　吴明以吩咐的语气道：“准备最好的船只，我要出海一趟！”
　　“没有问题！”
　　远洋打捞公司里面有着史蒂文的股份，按照道理来说，两个人应该是合作伙伴的关系，但听到吴明用这种语气说话，维克多船长却觉得理所当然。
　　“还有……”
　　他迟疑了下，脸上才露出不好意思的神色：“霍克家族的人想求见您……您知道的，在这里，我们的公司多次承蒙他们照顾……”
　　“霍克家族么？见一见也无妨！”
　　吴明淡然挥了挥手。
　　现在的他，已经有着底气这么说了，果然，听到这个承诺之后，维克多船长立即满脸喜色地走了出去，只留下吴明一个人坐在沙发上，良久之后，才发出一声低低的叹息。
　　“物是人非啊……”
　　虽然早已有着明悟，伴随着他的不断进步，早晚会将之前认识的同伴、朋友、熟人远远甩在后面，但真的遇到这样的情况，还是有些惆怅。
　　“这次之后，就回音巢市一趟吧！纳威、维迪、还有菲利普几个，不知道现在过得怎么样了……”
　　这几个还算玩得来的朋友，自从吴明开始兴建教会之后，就很少联系了。
　　“哦，还有爱丽丝……”
　　……
　　“魔鬼大三角，您竟然要去那里？”
　　海船之上，听到吴明的目的地，饶是维克多也是倒吸一口凉气。
　　打捞公司做的就是打捞沉船遗迹的工作，各种设备都是最好最新的，但纵然这样，他对于这海上船只的坟墓之地，还是不敢有着丝毫觊觎的想法。
　　“教宗冕下……那里可是大海的死亡之地，任何器械到了死亡三角都会失灵……”
　　维克多以担忧的语气道：“虽然我对这艘金雀花号有着信心，但这还是太冒险了！”
　　“请不必担心！吾主在庇佑着我们！”
　　吴明微微一笑，以一种很神棍的语气道。
　　“赞美吾主！”
　　在维克多身后，大副、二副、还有水手长、瞭望员都以虔诚的姿态祈祷道。
　　这也是维克多船长非常无奈的地方，在出发的时候，吴明就将船上大部分的海员换成了救赎教会的信徒。
　　他甚至怀疑，自己这个船长说一百句，恐怕都不如史蒂文说一句管用。
　　不过到了现在，维克多也没有丝毫办法，颇有种上了贼船的感觉。
　　……
　　“魔鬼大三角的关卡，第一道就是外面的海雾……”
　　维克多看着对面海上的浓雾，面带忧色：“这些雾气经年不散，海洋里面又有着暗礁，再加上干扰，船只一不小心就会触礁沉没……这还只是它最外围的凶险，我们真的要进去么？”
　　“不必担心！”
　　吴明脸上带着轻松的笑意：“吾主说，凡是信奉于祂的，必将获得庇护！”
　　在他话音落下的瞬间，一道金色的光芒瞬间浮现，将整个船身包裹。
　　一层无形的力场张开，令船只上所有的锅炉与设备都在完好无损地运行着。
　　“这是……神迹！”
　　维克多嘴巴张大，看着身边的船员立即跪下祈祷。
　　虽然自从出了狼人西格尔之后，王国子民对于超凡侧的存在已经毫不陌生，但从报纸与广播上听闻，跟亲眼见到终究是两码事。
　　“接下来，我亲自掌舵，吾主会给我们指引的！”
　　吴明毫不客气地接过了维克多的指挥权，而后者只能苦笑着，不敢有丝毫的意见。
　　否则维克多毫不怀疑，他会被这些虔诚的狂信徒扔进海里去！
　　魔鬼大三角海域内。
　　浓密的雾气中，一艘通体被金色光芒包裹的现代船只正在缓缓前行，奇迹般地避开了所有的暗礁。
　　维克多立在甲板上，看着周围隐约可见的沉船黑影，以及那露出海面的桅杆，感觉整个心脏都要跳了出来。
　　可是奇怪的是，金雀花号就是安稳无比地在海面上航行着，连一次遇险都没有。
　　“难道这个世界上……真的有着神明？”
　　作为海员的维克多本来就比较迷信，现在见到了吴明展露出来的一系列神迹，立即就心里动摇，有了皈依救赎教会的念头。
　　“船长阁下，按照教宗冕下的命令，在接下来的航行中，任何人都不能到甲板上！”
　　这时候，他的大副过来，以不容置疑的语气说道：“因为可能有着危险！”
　　“什么危险？”
　　维克多好奇问道。
　　他已经看出来了，那个史蒂文教宗，对这里非常熟悉，也不知道是不是得了神明的启示。
　　“是美人鱼，她们的歌声非常惑魅！”
　　“美人鱼？”
　　维克多自然也听过这些海洋精灵的传说，立即起了兴趣：“真的有？”
　　“是的，她们的歌喉美妙无比，任何雄性都无法抗拒！”
　　吴明温和的声音直接在维克多脑海中响起，但船长先生此时已经根本来不及顾及这个了：
　　“我不会回去！哪怕塞住我的耳朵也好，我要亲眼见见她们！”
　　“那你恐怕会失望了，那些美人鱼可不像传说中那么美丽善良……并且，她们的歌声可不是塞住耳朵就可以隔绝的……”
　　这些情报，自然也是轮回者带来的消息。
　　要不是他们，吴明都不知道魔鬼大三角海域当中，竟然还栖息着一支美人鱼族群。
　　作为标准的神秘侧生物，她们的实力无疑非常强大，更是跟和平善良没有丝毫关系，她们会袭击一切见到的船只，充满了攻击性。
　　第二支轮回者小队，就是全灭在了她们手上。
　　而他们的死亡，也给吴明带来了最后的消息。
　　这个美人鱼族群，明显在守护着魔鬼大三角中心的一个岛屿。
　　在那上面，绝对有着大秘密！
　　就在维克多船长还想说些什么的时候，海面上的雾气渐渐消散。
　　红色的珊瑚礁浮现在海底，显得非常灿烂美丽，天空澄净，耀眼的阳光洒落而下。
　　一切都是那么宁静而美丽，突然间，又有一阵曼妙空灵的歌声传了过来。


第七百二十章 岛屿
　　魔鬼大三角的海雾当中，景色居然相当不错。
　　而在蓝天碧海中间，一阵空灵飘渺的歌声突然传来，带着澄净的味道。
　　维克多船长只是听了开头，脸上就浮现出迷醉的表情，目光呆滞，向甲板尽头走了过去。
　　“都给我醒醒！”
　　突然间，一声大喝仿佛惊雷一般在维克多脑海当中炸响。
　　他蓦然回过神来，发现自己双手已经抓在栏杆上，一脚悬空，几乎下一步就要跳入大海。
　　“见鬼！”
　　维克多连忙翻回来，感觉自己刚才仿佛着了魔一样：“那是美人鱼么？简直就是海妖啊！”
　　刚才的惊鸿一瞥，已经令他看到了海洋里面的黑影。
　　对方的确长着鱼的尾巴，青色的鳞片与流畅的身形，但上半身却绝非什么美女的模样，而是带着鱼鳃、鳞片，手上指甲锋利，简直就是一条半人半鱼的怪物。
　　“传说与神话当中，虚假的内容太多了……多的是为了满足自己的愿望而添加的东西……”
　　吴明不知道什么时候也来到了甲板上，看着船只下面穿梭的黑影。
　　美人鱼的歌声还在继续。
　　但不知道为什么，在他来到甲板上之后，维克多虽然还是觉得这个歌声非常悠扬动听，却没有半点心智被迷的感觉。
　　咚咚！咚咚！
　　沉闷的声音，伴随着轻微的震动，从船舱底部传来。
　　“那些美人鱼，没有迷惑到人类，就用这种手段么？”
　　吴明哑然失笑，右脚微微跺了跺甲板：“退散！”
　　嗡嗡！
　　整个船只一震，上面的金色光芒蓦然变得更加浓郁。
　　而水里的美人鱼则是发出尖叫，不论任何部位与船只上面覆盖的金光相触碰，都会发出惨叫与气泡，就好像被烫伤了一般。
　　“继续前进……位置是，这里！”
　　吴明辨认了下方位，下达命令。
　　“不愧是教宗冕下，连神话中的美人鱼，都畏惧您的威严！”
　　维克多适时地拍了一下马屁，这也是实话，他自问如果是自己单独驾驶着打捞船出来，现在的尸骨都已经沉到海沟里了。
　　“这些并不算什么，只是游离的零星怪物罢了……”
　　吴明却是笑了笑：“我们要去的地方，还有一个美人鱼族群守护，数量应该超过一千吧……”
　　“一……一千？”
　　维克多船长张大嘴巴：“这太疯狂了！”
　　之前那种海妖，每一个都跟普通人类差不多大，数量一旦上千，那简直就是一支小军队，而他们的船只上连一百人都没有。
　　这里面的实力差距，足以令维克多感到绝望了。
　　虽然面前这个史蒂文给了他很多惊喜，但这么胆大妄为，还是令他心里惧怕不已。
　　“你放心，到时候用不着你们动手，我一个人就可以解决了！”
　　吴明嘴角笑意不减。
　　那个美人鱼部落，可不止人数众多这么简单，有的美人鱼身上还有强大的类法术能力，更有觉醒了远古血脉的王族。
　　否则的话，他的轮回者可不是弱者，也不至于全灭在那里。
　　当然，这些就不必跟维克多说了，否则这个可怜的家伙说不定会被吓得晕死过去。
　　……
　　纵然维克多船长再怎么不愿意，他也是无法违抗吴明的意志。
　　船只速度变得越来越快，没有过去多久，一个造型奇异的岛屿就浮现在维克多面前。
　　这片岛屿就好像一只打开的扇贝，诸多珊瑚岩半浸泡在海水中，上面还有着大量的洞穴。
　　微风刮过，又经过洞穴，竟然好像天然的八音盒一般，放出了美妙的音乐。
　　但维克多现在一点欣赏的心思都没有，因为他看到了美人鱼，大量的美人鱼！
　　在海礁上、海水中、洞穴里、沙滩上，大量的美人鱼盘踞着，有的在进食，有的在嬉戏，有的在游弋，不过它们在看到金雀花号靠近之后，都是纷纷咆哮起来，有的还拿起了用珊瑚树制作的长矛，对着维克多咧开大嘴，露出锋利的牙齿。
　　“它们好像不怎么欢迎我们！”
　　维克多喃喃了句。
　　“这很正常，因为对于它们而言，我们就是外来与入侵者，入侵了一直庇护它们的海上家园……”
　　吴明上前几步，脸上的表情淡漠。
　　实际上，如果不是他的力量一直守护着船只，仅凭金雀花号，恐怕连最外围的海雾迷宫都过不去。
　　而这里的情形就更加凶险了。
　　整个贝壳岛的构造，实际上就是一件巨大的法器，能将自然的风声化为可怕的音攻，如果再加上有着超凡存在特意操纵的话，纵然四级轮回者来了也要扑街。
　　“放下救生艇，我一个人过去！”
　　吴明命令道。
　　“教宗大人！”
　　几名水手大惊：“下面非常危险！”
　　“无妨，要相信救赎之神的力量！祂会庇佑我的！”
　　吴明充满神棍味道地忽悠了句，旋即乘上小舟，在一干水手心惊胆颤的目光下缓缓向海岛上驶去：“记得等我，不要离开船只！”
　　在他的救生艇后面，海水之下，密密麻麻的黑影跟随着，就好像洄游期的鱼群一样，令维克多看了简直毛骨悚然。
　　“虽然血脉有些稀薄，但的确是超凡生物……”
　　此时的吴明，却是很有兴趣地研究着水下的美人鱼，一层金色的神光，仿佛落日的余辉一般播撒在水面上，犹如压下千斤重担，没有一条美人鱼能冒出头来。
　　“人类！”
　　当他踏上沙滩的时候，对面的美人鱼中一阵骚动，诸多体格较为强壮的家伙上前，好像卫兵一般，簇拥着一位与众不同的人鱼出来。
　　对方巨大的鱼尾仿佛蛇一样摆动着，上半身是人类少女的模样，不像同类那么狰狞，覆盖了一层青色的鳞片，又带着点点金色的光芒。
　　“美人鱼的王族，你会说人类的语言？”
　　吴明略微有了点兴趣。
　　“这里不是你应该觊觎的地方，快点离开！”
　　美人鱼王族的人类语很是干巴巴，有些鹦鹉学舌的味道，但意思却是明确无误地表达了出来。
　　实际上，若非吴明给她的感觉太过危险，这条人鱼公主根本不会这么好说话，而是直接命令族人一拥而上，好像对付之前那几名人类一样，将他撕成碎片了。
　　虽然之前那几个闯入者也拥有着诡异的能力，但人鱼公主就是有着一种感觉，他们与面前的这个人相比，根本不值一提。
　　“我无意打扰你们的生活，只是需要到岛上寻找一样东西……”
　　吴明自认还是一个比较讲道理的人：“只要你们让我到岛上的中心那里看一看，我立即就离开！”
　　“岛屿中心？”
　　人鱼公主听到了这个，却是蓦然嘶吼了一声：“人类，你竟敢窥视真神的秘密，给我杀了他！”
　　在发怒的同时，她张开嘴巴咆哮，露出锋利的獠牙。
　　周围的人鱼们立即围了上来，大有将吴明一下撕成碎片的架势。
　　“真神？”
　　但它们越是紧张，要为这个秘密而灭口，吴明的兴趣却是越大。
　　“曾经有过一个存在，在这个岛屿上留下了东西，并让这群美人鱼守护么？”
　　以对方在大海上的力量，除非开动公海舰队，否则没有任何船只能够应付，而魔鬼大三角的特殊情况，又保证了官方不会兴师动众，损耗巨大前来这里，而单独的精英探索，又怎么会是一整个美人鱼族群的对手？
　　因此这个警戒程度算是很高了，错非今天遇到了吴明，这些美人鱼应该还能继续维持着自己的责任下去。
　　“这还真是，有些麻烦啊……”
　　吴明看着包围而来的鱼人，却是突然打了个响指：“我不希望无谓的杀戮，因此……”
　　轰隆！
　　一股浩大而神秘，几乎如同宇宙一般的气息，蓦然从他身上升腾而起。
　　这是动用了主神空间当中储备能量之后的威能！
　　要真的动手，纵然吴明现在地仙之身，要将这些美人鱼杀干净，也得颇费一番手脚，并且有些得不偿失。
　　因此，他选择直接动用主神空间的力量。
　　在它的增幅之下，此时的吴明，根本就是一个正牌的天仙，甚至金仙！
　　啪！
　　在他十米范围之内，原本虎视眈眈，似乎恨不得将他生吞活剥的鱼人一下翻着白眼珠，一下就昏厥倒在地上。
　　六级之上，是本源的突破，一举一动，皆代表着世界，威力沛然难挡。
　　啪！
　　更多的鱼人双腿一软，直接趴了下来。
　　在金雀花号上的海员们睁大眼睛，仿佛看到了神迹。
　　不，这就是神迹！
　　在教宗大人面前，纵然凶残神秘的鱼人，也要俯首！
　　“这是……神明的力量！”
　　美人鱼公主勉强还能维持站立的姿势，虽然也是摇摇欲坠，但脸上的惊骇更加突出。
　　她深深看了吴明一眼，忽然行了一个美人鱼中最为隆重的礼仪：“吾主一直在等待的神明啊，您终于到来了！”
　　“等我？”
　　吴明略微有些惊讶。
　　“没错，我们美人鱼一族的使命，就是守护着这里，直到您的到来！”
　　美人鱼公主激动地说道，从灵魂波动来看，她并没有说谎。


第七百二十一章 晋升
　　“吾主所留下的物品，就在前面！”
　　诸多人鱼武士簇拥着吴明与美人鱼公主来到贝壳岛的中心。
　　在那里，大量石像围成了一个矩阵的模样，上面的雕刻画风相当粗犷，明显是出自这些人鱼的手笔。
　　“因为吾主没有明说留下了何物，所以我们组建了这些，将这里牢牢封锁了起来……”
　　美人鱼公主说道。
　　“没有明确的说明么？”
　　吴明微微一笑，走入石像矩阵之内。
　　这明显是一个阵法，有着隔绝与守护的作用，当然，在吴明面前，这些根本不够看的。
　　不需要人鱼一族撤去阵法，他直接就来到了中央。
　　在这个岛屿的中心，孤零零地矗立着一面黑色的石壁，绽放出黝黑的色泽，又有些钢铁的味道。
　　在石壁中心，还有着一副雕刻。
　　“这个气息……不会错的……”
　　吴明有些激动，他辨认出来了，这里的东西，明显是之前那位大能所留下之物。
　　雕刻上的，是一株奇异的曼陀罗，诸多黑蛇缠绕其上，与花卉共生，形成了原本的枝叶与根茎。
　　“虽然在这里，却又不在这里，洞天投影？空间折叠？”
　　吴明第一时间就感应到了不对。
　　难怪对方将东西这么大摇大摆地放在这里，原来早就进行过一层加密。
　　可以说，除了掌握主神空间的自己之外，根本没有其它存在能够打破这层屏障，获得真正的传承。
　　“总觉得阴谋的痕迹太明显了……”
　　吴明叹息一声，精神却还是毫不犹豫地启动主神空间，与曼陀罗雕刻接触。
　　对方用的是阳谋，必然会增强自己的实力，以此与本尊博弈，因此这个传承本身没有问题，有问题的，只会是自己与本尊。
　　“与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐更无穷啊……”
　　他摇着头，看着面前的石壁发生变化，一层朦胧的光芒浮现。
　　嗤！
　　旋即，一道金色的流光，带着大量的信息与感悟，就没入了额头。
　　“只有信息么？”
　　吴明有些疑惑，不过这也正常。
　　毕竟，还有什么宝物，能够比得上主神空间？因此这次的传承，就多是各类信息与感悟了。
　　只是，等到他消化这些之后，脸色却是更加阴晴不定起来：“大罗之道……还有世界……”
　　……
　　金雀花号行使在海面上，维克多船长颇有逃出生天的感觉。
　　之前经历的一切，就好像做梦一样，充满了不可思议的冒险。
　　而他此时，看着在甲板上矗立，被人鱼们恭送出来的史蒂文，眼睛里面就满是敬佩与仰慕了。
　　“史蒂文教宗无疑拥有着极为强大的力量，并且这还是那位救赎之神所赐予？”
　　他默默下了决心：“这次回去之后，就去救赎教会的教堂看看吧。”
　　吴明还不知道自己即将收获一位虔诚信徒，纵然知道了也不会怎么在意，现在他的注意力，已经完全被那位大能所留下的信息所占据了。
　　对方必然是列于八级大罗之上的伟大存在，这次留下的，纵然只是一点精神感悟，也足以他品味良久，更不用说其中还蕴藏着如此多的信息了。
　　“大道三千，皆可超脱，原本并无境界划分，而我也只是从气运与本源上，按照主神殿的规则，划出了九级轮回者。”
　　吴明走的，还是比较倾向于道家的路子，因此很多方面都是从道家的角度出发来理解。
　　“一级二级的超凡，普通人机缘巧合也有可能达到，算是垫底，而从三级开始，就渐渐超脱世俗，修道者中，三级真人，可出阴神，从此神通广大，四级天师，更是可干涉天象，五级地仙，自成福地，纵然人道争龙都敢于插手。”
　　“但这一切，却还是处于‘凡物’的层次，唯有到了六级天仙，才能接触世界原力，超凡入圣！”
　　“地仙开辟福地，天仙升级洞天，而七级金仙，则是创造世界！”
　　“我的本尊，就创造了黄庭世界，处于金仙位格。”
　　“但从八级开始，则是要学会……放手！”
　　“五级福地、六级洞天、七级世界，到了这里，世界本身已经成熟，就如同子女长大成人一般，做父母的只能放手……”
　　吴明略微有着一丝惆怅。
　　“八级之道，是唯一！凝聚大道之理，剥离一切杂质，升华自身的道路！”
　　“如果说金仙之道是世界位格的话，那八级大罗之境，就是通用位格，一证永得，不会因任何世界甚至宇宙而改变！”
　　此种存在形式，已经近乎超脱时间与空间，获得了某种程度上的“永恒”。
　　“只是大罗之境，必须要收回所有分身，才能凝聚真理么……”
　　吴明喃喃着，眸子中有着难以言喻的光芒。
　　既然八级唯一，那突破的时候，必然要收回所有一切分裂出去的分身化身之类，一个也缺少不得，否则本源不完整圆满，就容易生出祸端。
　　很显然，这个消息，就是那位大能故意泄漏给自己的。
　　“目前，想这些还是太早了……倒是其中有关世界的描述，值得我借鉴一二……”
　　就在这时，吴明额头光芒一闪，他甩了甩脑袋，强迫自己将这方面的内容忽视，又看向了其它重要的信息。
　　七级金仙，可谓世界之主，但八级大罗，却是要脱离世界，超脱世界之上。
　　当然，对世界放手，并不代表着斩断一切联系。
　　相反，放手之后，才会获得某种意义上的完整。
　　并且，失去了位格之主的世界，反而会迎来某些不可思议的变化，从而又给他这个原主反馈。
　　这里面又牵扯到了一个问题，那就是世界晋升！
　　世界是由洞天晋升而来，洞天之前是福地，福地之前是虚无或者其它小型位面。
　　那在世界之上，自然还有其它的境界，若是发展到最后，整个世界的意志汇聚起来，形成真人，又或者变成次元宇宙，都有可能！
　　只是大能者们都发现了一个情况，那就是有主的世界，这种晋升往往非常艰难，远远不如那些自然生成、又或者原主已经陨落的世界。
　　这里面的原因有着很多，或许与生灵的自由意志有关系，玄之又玄，原理到现在都没有彻底弄清楚。
　　但有一点可以肯定，一旦世界升级，必然获得混沌海的喜悦，在这过程中，只要出了力的存在，肯定能获得难以想象的丰厚回报。
　　那些原本只是天仙，甚至异域天仙，却获得世界权限与位格的存在，大多是这么来的。
　　而如果这个协助者，还是世界原主的话，所获得的资粮必然更加丰厚，甚至足以冲击大罗境界！
　　“世界升级……大罗……黄庭……还有这个世界……”
　　黄庭世界的事情，还轮不到现在的吴明来操心。
　　他之所以对这部分内容特别重视，是因为这个世界刚好也到了这个关键点之上！
　　异能现世！大航海时代进入鼎盛，以及潘多恩的叛乱……这一切的一切，都汇聚成为了整个蒸汽朋克世界数千年未曾一遇的大变局！
　　甚至，以吴明的神通，在主神殿的辅助之下，都可以感受到了整个世界的蠢蠢欲动，一波波原力无意识地逸散出来，令整个世界的从微观与宏观上都在发生着奇妙的变化。
　　“这就是世界即将晋升的征兆！”
　　很显然，吴明已经准备在这次晋升中主导，并且大捞好处了。
　　“只是，从这个世界的表现来看……它未来的发展方向，似乎并不是科技侧啊……”
　　世界原力的沸腾，令各种异能威力获得不小的增幅，到了现在，更是连美人鱼什么的古代种都开始活跃。
　　吴明估计猩红之手的那帮黑暗贵族，也会发现它们原本稀薄的血脉之力，在变得渐渐浓郁起来。
　　这一切的一切，都代表着这个世界似乎已经做出了选择。
　　“可是也不对……”
　　吴明沉吟着：“蒸汽文明发展到现在，根本不比前世差了，甚至有的方面还有超出，并且在这个世界上，终究还是普通人占据了大多数，他们会甘心退出历史舞台么？必然会激烈反扑的！”
　　纵然诸多世界的历练，让他智慧深沉，如同渊海，但在这种世界晋升的关键上，还是照样有着举棋不定的感觉。
　　“此外，还有雷神之剑，这件世俗政权最后的大杀器……”
　　“等一等！”
　　吴明想到这里，忽然悚然而惊：“莫非……”
　　此时他的识海当中，恰如一道闪电劈过，想清楚了前因末尾，脸色蓦然阴沉下来。
　　“如果事态的发展，真的跟我预测一样的话，那主神空间的升级，必须尽快解决了！”
　　目前的主神空间，对于救赎教会信徒所贡献的信仰之力还是需求很大，这种情况必须得到改变。
　　否则，现在是出不了什么问题，但大变降临的话，必然会猝不及防！
　　主神空间升级之后，就能从世界与混沌中直接汲取原力，这代表着吴明摆脱了最大的钳制，不管未来这个世界怎么发展，都牢牢占据了主动权！


第七百二十二章 故友
　　音巢市。
　　清晨，维迪从床上起来，客厅里面已经传来了诱人的食物香味。
　　烤面包表皮焦黄，冒着热气，旁边是煎得恰到好处的两片培根，还有一块荷包蛋。
　　玻璃罐子里，热腾腾的新鲜牛奶让人一看就食指大动。
　　“主人，今天的报纸！”
　　维迪坐在位置上，女仆主动为他围上了餐巾。
　　而在旁边的一张桌子上，他的管家放下熨斗，将已经烫过的报纸送上。
　　这个时代，民用技术与军用、乃至皇室技术，完全就是两个概念，虽然后两者已经到了晶体管与显示屏的地步，但在民间，印刷厂的油墨还是普遍不过关，有种粗制滥造的味道，特别是刚印出来的报纸，一触摸就会染上一层油墨。
　　一般的报纸，因为成本问题，也用不起多么高端的技术。
　　因此，真正上层社会的家庭中，就有人专门负责熨烫每天清晨送来的报纸，通常情况之下，这是管家的工作。
　　“嗯！”
　　维迪接过温热的报纸，经过熨烫之后，上面的油墨已经彻底干燥，散发出一股清香，更是丝毫不沾手。
　　“科学探秘杂志社倒闭了？”
　　他喝着牛奶，又用面包夹着培根吃了，再看看报纸，顿时有些惊讶，感觉又在情理之中。
　　“王国里面的灵异事件出现了这么多，对方连一点解释都做不到，愤怒的读者早就要它给个交待了……”
　　维迪翻过报纸第二页，一个醒目的标题顿时浮现在眼帘——“西伯利大森林探秘，发现神秘狼人踪迹！”
　　“好吧！又有狼人被发现了，这个世界到底怎么了？”
　　维迪翻着白眼，抱怨了一句。
　　在他一生中，小学、初中都没有丝毫异样，自从那次毕业旅行之后，回来又突破了父母的阻挠，执意地选择了自己想要的道路，并且还走得相当不错，现在已经是音巢市里面一个小有名气的商人了。
　　只是他没有多少变化，但这个世界，却是变得越来越令他陌生起来。
　　“灵异学班招生？”
　　“神秘学大师授课！”
　　“大冒险家亨利的讲座？”
　　……
　　在报纸的副版，还有很多广告与招聘信息，维迪只是瞥了一眼就摇了摇头：“自从狼人出现之后，王国里面，打着特异功能旗号的骗子也是越来越多了，如果真的想见识超能力，还不如直接去救赎教会呢，至少那些神术肯定都是真实的！”
　　想到救赎教会还有史蒂文教宗，维迪的脸上不由露出一丝笑意。
　　能交到对方这样一个朋友，简直是他这一辈子最伟大的成就了。
　　他甚至怀疑，如果不是有着这一层光环的影响，他在音巢市的事业也不会这么顺利。
　　“我的管家，今天我还有什么遗漏的日程么？”
　　吃饱喝足之后，维迪用洁白的餐巾擦了擦嘴，又嚼了一块薄荷糖，悠闲地问着。
　　“按照昨天的行程安排，主人您应该在早上九点到达公司，司机已经在外面等着了……还有，夫人前来找过你，给你留下了一段口信！”
　　“哦？什么事？”
　　维迪的脸上浮现出无奈之色：“如果是要我报名参加什么奇奇怪怪的补习班与会见某位大学招生的重要人物的话，那就不用告诉我了。”
　　“实际上，都不是！”
　　管家的面色很是有些奇怪：“夫人让我告诉您，她已经为您准备了一门婚事，希望您在今天的夜晚时间去见一见您的未婚妻！”
　　“等一等！”
　　维迪立即瞪大了眼睛：“定下婚事？未婚妻？天呐……那对老古板以为现在是什么年代？这种父母决定的婚姻不是早就应该扫进历史的垃圾堆里了么？”
　　“事实上，老爷与夫人都不是这么认为的！”
　　他的管家以一种充满了遗憾的语气道：“作为您的私人管家，我同样建议您去见一见这位莉莉丝小姐，对方可是出自王国中的名门！”
　　“好吧好吧……”
　　维迪叹息一声：“想不到，纵然搬出来住，也还是逃不过家里的魔掌……不过为了不让她们跑到这里来咆哮……你告诉她，我会去的！”
　　叮铃铃！
　　就在这时，客厅里面的小圆桌上，金色话筒、有着摇铃的电话机忽然响起。
　　“主人，找您的电话，对方自称是您的老同学！”
　　管家接过之后，立即将话筒递给维迪。
　　“我的同学可不少，自从我的商社建立起来之后，出门都能见到几个熟人……”
　　维迪不满地嘟囔了句，接过话筒，旋即耳边就传来了一个令他十分惊讶的声音：“嗨！维迪，我是史蒂文，有时间聚聚么？叫上其他人！”
　　“有，当然有！”
　　维迪几乎立即跳了起来：“你在哪里？我马上过去？”
　　“不急，我将会乘坐飞艇，在今天傍晚到达音巢市，有着一个晚上的空闲时间。”
　　对面的吴明说道。
　　“我知道了，到时候我亲自去接你！”
　　维迪深吸口气，放下话筒之后，立即大声道：“管家，立即去城里最好的酒店，订一间上好的包间还有宴席。”
　　“还有，那个什么婚事会见，改期吧！”
　　维迪很痛快地做下了决定，管家惊讶地挑起了眉头，他可是很少见到这位主人眉飞色舞的样子。
　　“我现在就要开始准备，还要再打几个电话，纳威与菲利普肯定要叫的，还有爱丽丝……唉……听说她最近过得很不好呢……”
　　……
　　同一时刻，音巢市的一间研究所之内。
　　“爱丽丝，你怎么回事？为什么连最简单的这几个参数记录都出错了？！”
　　爱丽丝穿着下车间必须穿的工人服，身上还沾了不少机油，一个劲地道歉：“对不起，主任，我下次一定注意！”
　　“还想有下次？”
　　主人胖乎乎的脸上此时充满了愤怒：“爱丽丝，你知道现在是什么环境么？各个研究所的情况都不好，我们研究所也准备裁员……”
　　爱丽丝顿时脸色煞白。
　　这也是实情，异能现世，影响最大的就是这些基础科研机构，除非刚好研究的就是超自然能力那一块，否则普遍都会遭到质疑。
　　“现在社会上越来越不好混了，就连大学出来的精英，都能看得上我们这个小小的研究所，我这个礼拜就收到了十份简历……”
　　听到主任的数落，爱丽丝的头更低了。
　　当年未曾考上大学，是她一生的遗憾，这些年她虽然更加苦读，只是每天工作都很辛苦，夜里还要参加各种培训班，代价往往是得不偿失，两边都做不好。
　　实际上，更轻松的道路也不是没有。
　　那就是放弃自己的梦想，老老实实地结婚生子。
　　她的母亲早已给她物色了好几个人选，看起来都很是不错的样子。
　　但不知道为什么，爱丽丝就是不愿意。
　　“我的青春，怎么能就这么消耗在这些事情上……”
　　爱丽丝暗暗咬着牙，但表面上，却是还得一个劲地道歉。
　　在被主任臭骂了一顿，并且承担下更多的惩罚性工作，又被扣了一天的工资之后，爱丽丝终于从研究所当中走出，感觉就好像从战场上遍体鳞伤地下来一般。
　　吧吧！
　　就在这时，马路边上，气囊喇叭的声音突然响起。
　　“嗨，美女，要搭个便车么？”
　　一个打扮休闲，很像富二代的家伙拉开蒸汽轿车的车门，微微躬了躬身：“我这里还包一顿免费的晚餐哦！”
　　“维迪，你这个家伙！”
　　看着这个老同学，爱丽丝终于露出放松的笑容。
　　对方跟她前半生可谓同病相怜，都是学力不行，再怎么努力也赶不上那些学霸与学神的家伙。
　　只是维迪非常幸运，家庭条件远比她好，更有着勇气，毅然开始了自己的道路。
　　“你今天不去公司么？”
　　爱丽丝有些奇怪地问道。
　　“先上车再说！”
　　维迪不由分说地将爱丽丝请上车，旋即才坦白：“我们几个老同学准备聚聚，我还叫了菲利普督察与纳威……”
　　“菲利普也成功毕业，被分配到了这里当警督呢！”
　　爱丽丝幽幽叹了一句，突然反应过来：“不对……你们为什么突然间要聚会？”
　　“这自然是因为，他过来了！”
　　维迪叹息一声：“爱丽丝，我知道你很要强，不想接受我们的帮助，但你要知道，在这个竞争激烈的社会，你需要将自己的一切资源当成筹码押上赌桌，否则的话，你怎么战胜那些家境比你好，还比你更努力的人？”
　　“我知道，这一切都我都知道……”
　　爱丽丝喃喃着，心里的滋味实在复杂难言。
　　而这一切，等到下了轿车，来到城市中心最大酒店的包厢的时候，蓦然加剧到了巅峰。
　　“我不适合这里，还是走吧！”
　　她看了看金碧辉煌的装潢，以及自己身上朴素到了极点、浆洗得有些发白的工作服，突然涌现出一股自卑。
　　“既然来了，为什么要走？好歹先见见老朋友！”
　　维迪眼尖，看到了一个人影，立即叫道：“纳威，这里！这里！！”


第七百二十三章 承诺
　　“嗨！维迪，想不到你来得比我还早！”
　　纳威穿着燕尾服，手里还拿着一根文明杖，在同期中最早成家立业的他，现在看起来十分稳重，完全就是一个有担当，能撑起一个家庭的男子汉模样了。
　　“还有爱丽丝，日安！”
　　纳威脸上洋溢着热情的笑容，丝毫没有半点虚伪与嘲弄的成份。
　　几个人来到包间，却发现另外一个人居然已经在里面等着了。
　　“菲利普，你小子！”
　　维迪哈哈大笑着，上前就给了菲利普一拳：“你不是大忙人么？前几次请你吃饭都没有时间，你这个大局长什么时候这么空闲了？”
　　菲利普穿着一身黑色的警督制服，肩膀与胸前的徽章闪闪发亮。
　　这小子从皇家警校毕业之后爬得很快，目前已经到了音巢市警局副手的位置，算是一个大人物了，想攀关系的人实在不少。
　　听到维迪这么说，菲利普脸上立即浮现出一丝不好意思的表情：“抱歉……之前那几次，都是刚好碰到有异能者作乱，实在抽不出时间来！”
　　“就是那些超凡者么？”
　　维迪听到这个，更加来了兴趣，双眼放光地问道：“快跟我说一说，他们是不是真的能放出火焰与闪电？”
　　“这个不清楚，以我们局里目前的力量，能够对付的也就是些比较普通的超凡者，大多外表跟普通人没有什么区别，只不过力量更大、反应更快一些而已，散弹枪、防爆盾、配合利箭狙击手，还勉强能够应付，再怎么凶残的超凡者，遇到军队平推过去，也是要立即逃命……倒是潘多恩帝国，最近真的相当不好，出了两个非常厉害的异能者，听说能召唤风暴，分开大地，帝国军已经两次大败，说不定就要亡国了……”
　　菲利普明显不想多说自己工作的事，转而谈起外国的八卦来，不过以他的位置，所听到的消息也大多比较真实，不仅维迪与纳威听得津津有味，就连爱丽丝都凑了过来。
　　“目前，潘多恩的叛乱军，拥有两个最强的异能者，一个能操纵大地的力量，叫做雪弗莱，是叛乱军的首领，还有一个叫做波塞，他几乎全灭了帝国的公海舰队……”
　　菲利普说到这里，脸上明显带着忧色：“现在潘多恩帝国的局势已经非常不好了，我担心这种混乱会蔓延到整个世界……”
　　蒸汽革命之后的世界，从来都是牵一发而动全身。
　　乍一看之下虽然叛乱与战争只是在潘多恩帝国进行，但寻求独立与自主的思潮，已经开始在殖民地当中流传，这比什么都危险！
　　更不用说，为了响应潘多恩皇室这位国际“友人”的求援，以及某些不可描述的目的，金橡与紫荆花也开始了暗中的战备，各种生活物资的价格自然一路飞涨，平民百姓的生活水平一降再降。
　　所有的这一切，都令菲利普警督闻到了某种不祥的味道。
　　“很不错的分析，菲利普！”
　　这时候，包间大门被推开，穿着常服的吴明走了进来。
　　“史蒂文！”
　　几个人一下站起，纳威、维迪几个是神色激动，而爱丽丝则是掺杂着一丝不安。
　　“抱歉，我来晚了！”
　　吴明笑着与几个朋友握手，又一一落座，谈笑风生，只是几句就拉近了彼此的关系，令他们回忆起了之前相处的熟悉感觉。
　　“纳威，听说你妻子已经怀孕了，恭喜你，回去之后我会补上一份贺礼的！”
　　“维迪，你的商社已经开到了其它城市里，真厉害。”
　　“还有菲利普！”
　　吴明转头看向菲利普，这家伙在同学中混得最好，此时也最为拘谨。
　　看到他的目光转过来，立即身体紧绷地站起：“教宗冕下！”
　　“呃？”
　　吴明愣了愣，旋即才道：“我们都是朋友，就不必用如此陌生的称呼了吧……你已经做到了音巢市的巡警局副局长的位置？很不错！”
　　“实际上，我们局长大人同样是救赎之神的信徒呢！”
　　菲利普以一种谦卑的语气说道。
　　“哦！”
　　他所求的，大概就是自己打个招呼之类，吴明也不以为意。
　　“还有爱丽丝，最近过得还好吧！”
　　“虽然比不上你们，但还过得去！”
　　爱丽丝不知道心里是什么滋味，但还是回答道。
　　“好了，既然你们都来了，那我也可以说正事了！”
　　等到一一寒暄过后，吴明的脸色一肃：“最近的世界，不怎么太平，想必你们也有着察觉……我来到这里，是想告诉你们，万一……我是说万一的情况，如果混乱蔓延到了这里，你们可以去卡斯帕市，救赎教会的总部！”
　　他以一种自信的语气道：“纵然遇到了世界毁灭的危机，那里也是绝对安全的！你们……有谁愿意现在就搬迁的？”
　　“这个……抱歉，我不是很明白你的意思……”
　　纳威与维迪一脸懵逼的样子。
　　虽然目前的世界有些混乱，但任凭谁，突然遇到个朋友跑来跟你说世界将会遇到毁灭的危机，恐怕第一反应就是对方是神经病，第二反应就是我早上起来牙还没刷呢。
　　“好吧……”
　　吴明叹了口气，知道这几个人都不是自己的狂信徒，并且家庭与朋友都在这个城市，在没有亲眼见到危险的情况下，要抛弃一切，转移到一个陌生的地方，这个决心可不是随便什么人都能下的。
　　“我只是说一个如果而已……”
　　有关世界走向的猜测，吴明当然不会泄漏：“我在这里给你们一个保证，在未来的某一天，如果你们遇到了危险，记住我今天说的话！”
　　有着这个印象，足以令他们在灾难发生之际做出正确的选择了。
　　吴明不是圣人，有了什么好处，自然先是自己，再是家人朋友，如果情况允许，再试着恩泽更多，就仿佛一个个同心圆一般向外扩张。
　　“好吧，我们记住了！”
　　维迪与菲利普对视一眼，脸色都是有些肃穆。
　　毕竟，史蒂文现在的身份实在太敏感了。
　　救赎教会的教宗，整个金橡王国中都有数的大人物，又怎么可能会无的放矢？
　　蓦然间，所有人的心情都有些沉重。
　　“哈哈……”
　　不知道过了多久，还是纳威干巴巴的笑声打散了这份尴尬：“史蒂文，你一见面就吓我们！”
　　“嗯，是我的错！”
　　吴明端起酒杯：“我先干一杯！”
　　“服务员，还不上菜！”
　　老朋友相见，维迪与菲利普很快压抑住了心里的不安与疑惑，开始喧嚣叫道。
　　本来气氛又渐渐热烈起来，然而，一个不和谐的声音，却是忽然从外面传来，打断了几个老同学的寒暄。
　　“你敢拦我，你知道我是什么人么？快点让维迪那个家伙出来，否则后果自负！”
　　“嗯？维迪，来找你的！”
　　菲利普笑了笑，显得非常气定神闲：“是不是你在哪里惹下来的麻烦？需不需要我来帮你摆平？”
　　在音巢市当中，他自然还算个人物。
　　并且，现在在包厢里，还杵着一位大神呢，他自然有恃无恐。
　　“这个……我不知道，不过应该不是生意上的纠纷！”
　　维迪尴尬地摸了摸鼻子，站起身来：“我出去看看！”
　　“等一等，我也去！”
　　菲利普同样站起，跟着维迪来到门外，纳威与吴明，甚至爱丽丝都被勾起了好奇心，静静地听着。
　　外面的咆哮一静，旋即变得更响：“就是你这个家伙，敢爽我妹妹的约？”
　　“这位先生，您是莉莉丝的哥哥？我应该已经让管家告知过，约会改期了吧？”
　　维迪的声音传来，旋即就是一个沉闷的声响以及惨叫。
　　“你做什么？”
　　菲利普声色俱厉地喝道：“故意伤人，你想进巡警局么？”
　　“抱歉，我是军官，只有军事法庭才能审判我！”
　　对方的语气似乎相当嚣张：“我知道你，菲利普，一个小小的巡警局副手，维迪的朋友，嘿嘿……”
　　……
　　“有些麻烦！”
　　没有多久，菲利普进来，有些灰头土脸：“对方是维迪的未婚妻家族，王国名门！”
　　他脸上有些晕红，显然是不好意思来打扰吴明：“现在要强行将维迪带走，没有征得您的同意，我不好意思借用您的名号！”
　　“算了，维迪这家伙……”
　　吴明打了个响指，在外面守候着的鲍勃顿时仿佛听到了什么命令一般，来到大厅之外，拦住了正扛着维迪走出来的大汉。
　　“请放下这位先生！”
　　鲍勃面带微笑，语气中却是不怎么客气……
　　片刻后，维迪眼圈带着乌青，一脸晦气地进入了包间：“抱歉……被一点小事打扰了，还有……”
　　他压低声音：“那家伙想见见你……”
　　实际上，直到现在，他才知道史蒂文的面子竟然这么好用，在王国里面的影响更是吓死人。
　　“好的，让他跟我的秘书约个时间！”
　　吴明微微一笑，云淡风轻地回答。
　　而爱丽丝看着这一幕，心里却是有了一个声音在回响：
　　“原来，我默默地攀爬，只是想……离他更近一点而已……”


第七百二十四章 演变
　　潘多恩帝国。
　　自从钢铁雄鹰要塞陷落，与公海舰队的惨败之后，这个国家已经被一分为二。
　　原本叛乱军的地盘，在雪弗莱的领导下，一个名为潘多恩自由联盟的国度成立了，在这个联盟成立伊始，就有着超过五十个大城市宣布加入，成为了拥有一整套蒸汽工业体系，并且三十万以上常备军的庞大势力。
　　虽然自由联盟在成立之后就积极在国际上寻求支持，但其它国家对此却是反应冷淡，甚至经过媒体管制之后，所有的主流媒体都在众口一词地谴责联盟军的暴行。
　　轰隆隆！
　　庞大的装甲飞艇汇聚于天空中，仿佛一片密集的乌云，又好像下蛋一样，将无数航空炸弹倾倒在战场上。
　　剧烈的爆炸带着惊人的热浪，分开大地，掀起沙暴，火光与血花狂舞，顿时给下面的联盟军带来了极大的伤亡。
　　呲啦！
　　而在这时，不远处的天空中，雷鸣电闪，一个巨大的龙卷风形成，以极快的速度席卷向飞艇集群。
　　在龙卷风中心，甚至隐约可以看到一个小黑点，带着人影的轮廓。
　　诸多飞艇上面发出刺耳的警报声，仿佛受惊的小鸟一样，准备一哄而散地逃离现场。
　　可惜面对狂飙的龙卷风，这种飞艇的速度完全就是一个悲剧。
　　哗啦！
　　终于，第一艘飞艇被卷入风中，气囊撕裂，船舱炸成了一团火花。
　　第一艘之后，就是第二艘，第三艘……仿佛此时的龙卷风已经变成了吞噬一切的怪兽。
　　在失去了空中支援之后，地面上的军队顿时陷入了联盟军的围攻中，变成了一场大溃败。
　　“总统阁下！”
　　夕阳西下，战场上仍然有多处燃烧着火焰，一面代表潘多恩帝国的旗帜缓缓倒下，被烈焰吞噬。
　　雪弗莱站在战场上，旁边的将军们立即上前：“祝贺您又获得了一场伟大的胜利，这次终于将潘多恩帝国的装甲飞艇军诱出全歼，自此之后，我方就掌握了战略上的绝对主动。”
　　“经过这次失败之后，那些帝国的元老贵族们，应该也会清醒一点，懂得谈判了吧？”
　　雪弗莱不是不想直接将潘多恩帝国扫进垃圾堆里，但他更加清楚自己的现状。
　　目前的自由联邦，状况只会比潘多恩帝国更糟糕，之所以能连战连胜，完全是因为自己这帮轮回者在肆无忌惮地开挂。
　　这就仿佛一团熊熊燃烧的火焰，一旦没有了燃料，顷刻间就会熄灭。
　　并且，距离那样的日子，也不太遥远了。
　　“总统阁下，西提博士发来电报！”
　　此时，他最信任的轮回者女秘书上前，用只有两个听见的声音低低道：“波塞死了……”
　　西提博士的X粒子增幅仪，本来就是一柄隐患与副作用极大的双刃剑，对使用者的健康有着很大妨害，公海舰队那次，波塞就已经差点死掉，而这次为了保证获得胜利，更是强行催动异能，透支过度，死亡是很正常的事情。
　　只是他这一离开，支撑联盟军的支柱，顿时就倒塌了一半。
　　“封锁消息！”
　　雪弗莱深吸口气，发布了命令。
　　原本以波塞的贡献，纵然享受国祭都不过份，但现在正是和谈的重要时刻，自己这边千万不能露怯。
　　“波塞是为我们的理想与事业而献身的，我们现在能做的事，就是将它继续进行下去！”
　　雪弗莱叹息一声：“除了这个之外，还有什么好消息么？”
　　“有！”
　　秘书的眼睛里面闪烁着某种光芒：“雷神之剑仿制计划，成功了！我们已经拥有了第一枚实验品。”
　　“很好！”
　　雪弗莱思索了下，“通过这里发现的几个情报员，将这个消息泄漏给潘多恩帝国吧……希望这个消息，能令他们更加清醒一点，不要再做无谓的妄想了。”
　　……
　　潘多恩帝国皇都，贵族院。
　　当前线战败，空军损失惨重的消息传来之后，国会上不出意外的又吵翻了天。
　　元老与贵族们互相推诿，攻讦，主战派的声音慢慢衰微下去，主和派占据了上风。
　　“诸位！”
　　这时候，一个年青的声音突然响起，带着自信的力量，竟然将整个场上的吵杂都压了下去。
　　诸多大贵族们，都惊讶地看着在讲台上站立的人，相比于一干老家伙，他实在年青得有些过份，一头火红色的头发仿佛正在熊熊燃烧着的烈焰，穿着皇子的服饰，是帝国皇储高迪殿下。
　　“我知道，海陆空，一连三次的惨败，对于帝国而言，是难以承受的负担，但对面联盟军的情况绝对不会比我们更好……他们百废待兴，最需要的就是时间重建，在这个时候议和，哪怕只是象征性地派出使团并停战，就是给他们喘息的机会！”
　　“没错，敌人拥有堪比神明的异能者，但帝国也不是没有底牌，我们现在需要的，就是核弹！核弹！！更多的核弹！！！不要惧怕对方的核威慑，论当量与储备，他们绝对不会是我们的对手！”
　　……
　　看着慷慨陈词的皇储殿下，诸多贵族心里顿时浮现出一位念头：“看来这一位皇储，是一位铁血人物呢。”
　　只是他们所不知道的是，在高迪殿下结束演讲，回到皇宫之后，他的面色却是突然一变。
　　“出来吧！”
　　他低低地说道，一个虚幻的人影顿时从黑暗中浮现，又渐渐凝实。
　　“根据最新情报，波塞已经死亡，并且联盟军已经成功制造出了一枚雷神之剑的样品。”
　　来人以一种干涩的声音说道。
　　“没办法……雪弗莱的团队，在轮回空间中远比我们实力强大……这次能让波塞耗竭而死，已经是个不小的成功了！”
　　高迪露出一个胸有成竹的笑容：“雪弗莱的底牌，我都知道，但他却不知道我，这就是我们最大的优势！”
　　这个平时深居简出的皇储殿下，竟然不知道什么时候也成为了轮回空间的轮回者！
　　不过，相比于必须时常出席公共场合，作为国家象征的皇帝本人而言，皇储的关注相对而言就要小那么一点，也更加容易隐蔽。
　　“只是……殿下……”
　　黑暗里的人影有些迟疑：“如果战争真的继续下去，我们要怎么办？难道真的要在国土上打一场核战争么？”
　　“那里，从钢铁雄鹰要塞开始，已经不是我们的国土了！”
　　高迪叹息一声：“如果不能马上下定决心，甚至就连这里，都不会安全……我们现在能做的，就是利用敌人还没有彻底巩固根基的时候，调动一切力量，摧毁对方！你跟我都清楚，雪弗莱根本不是什么五级轮回者！如果他敢再次动用那种增幅的手段，波塞的下场就是他的未来！”
　　“你等会出去，通过预备的手段，将这些情报泄漏给那些主战派的贵族吧！”
　　高迪摇了摇头。
　　虽然他对于自己统治之下，那些腐朽的贵族，以及无能的官僚也非常不满，但他更清楚自己的身份！
　　作为帝国的皇子，这些贵族，正是他的统治根基。
　　正因为贵族的法统在，他这个皇储才是帝国的正统，要是这个时候还玩什么改革之类，那就不是救命，而是自杀了。
　　纵然要改，也必须等到彻底击败联盟军之后！
　　“到时候，潘多恩会在我的领导之下，重新迎来新生！”
　　高迪的眼睛里仿佛燃烧着火焰。
　　……
　　就在潘多恩帝国的两大势力勾心斗角的同时，一场有关吴明的讨论，也在遥远的紫荆花联邦中进行。
　　“总统阁下！”
　　卢修斯看着面前经常在报纸上见到的熟悉面孔，纵然已经早有心理准备，也是不由激动非常。
　　“你提交上来的报告我看过了……”
　　联邦总体以一种郑重的声音说道：“五级的非人类，对于联邦的秩序而言的确是一个重大的挑战，潘多恩的遭遇已经说明了一切，而你的前任太保守了一点。”
　　“前任？”
　　卢修斯有些惊讶。
　　“没错，我已经将你的上司免职，从现在开始，卢修斯，你就是联邦超自然现象处理办公室的最高长官了！”
　　总统签下一份文书：“我授权你通过一切方式，来维护联邦的安全，还有侦查与监控那些危险的非人类。”
　　“终于……走到这一步了么？”
　　卢修斯下意识地敬礼，心里却想到了毒气室、集中营之类的词汇。
　　从总统厅出来之后，他的脸上带着兴奋的笑意，回到了自己的办公室，立即将卢瑟教授找了来。
　　“教授，现在没有人能够阻止我们了！”
　　卢修斯以一种凝重的语气道：“上次没有将那个史蒂文教宗留在联邦，是我们最大的失误！”
　　“你还是想以他为目标？”
　　卢瑟教授皱起了眉头：“我们现在对于四级以上轮回者的认知，还是太肤浅了……”
　　“所以，我们更需要一个参照对象！并且……”
　　卢修斯反问道：“难道你想让联邦变成第二个帝国么？如果不想，就必须尽快研究出针对他们的常规方法！”


第七百二十五章 渐近
　　“雪弗莱以为雷神之剑能吓住潘多恩帝国，却不知道高迪王子早已拿出了勇气，准备跟他来一场核战争，用成熟的技术与更多的核弹头堆死他……”
　　吴明坐在加长的轿车当中，翻阅着最近各类轮回者的情报：“还有，紫荆花联邦与金橡王国也在疯狂制造核弹，甚至不惜直接从主神空间中兑换原材料，真是……”
　　他总有着一个感觉，这些国家，都在作死的道路上一路狂奔，越走越远。
　　“不过，不管他们了，先将卡斯帕市的事情处理好吧！”
　　吴明下了轿车，来到一处施工现场。
　　这是救赎教会在市郊买下的一大块土地，从法理上说，只要不违背王国法律，吴明不论在这上面做什么都可以。
　　“教宗大人！”
　　卡特擦了擦脸上的汗水，从一片蒸汽机械的环绕中走出来，向吴明行礼：“这个巨型的地下避难所已经开始修建，按照您的要求，采用防震设计，还有隔绝层，储备的食物与水源也理论上足够数万人用上很久……”
　　他话语里带着掩饰不住的忧色：“难道末世要到来了么？”
　　虽然自家买下一块地皮拿来做避难所，绝对符合王国法律，但人心上的不安却是在所难免。
　　特别是吴明这种，在信徒眼中几乎就是神祇代言人，一旦说错一句话，都有可能造成一场灾难。
　　“这里的事情，还是注意要保密，对外就说我们在修建地下仓库好了……至于灾难会不会来……”
　　吴明眨了眨眼睛：“我只能说……有备无患！”
　　实际上，在他心目当中，主神空间才是最安全的地方，一旦未来世界真的发生剧变，甚至不适合人类生存，他就会将家里人与卡特等心腹整个搬迁到主神空间中去。
　　反正即使核弹打击再厉害，难道还能跨越空间不成？
　　有着主神空间，就是有了一条绝对安全的后路，对于未来规划也有了更多的底气。
　　“不过还差一点……”
　　吴明的瞳孔中闪过精光：“主神空间还差一点，才能升级，从此直接从世界与混沌海中汲取力量，对信仰的倚赖变少……”
　　这也是他需要考虑的问题，否则的话，如果真的到了末世，整个星球上人口数目骤减之下，信仰之力变少，主神空间迟早也会出问题。
　　“嗯？似乎还有几只杂鱼想来对付我？联邦的卢修斯……唉……还有其它的国家势力与家族，果然盟友最不可靠……”
　　一些画面与信息传来，顿时令吴明皱起了眉头，旋即无奈地摇首。
　　……
　　“救赎教会看似庞大，信徒超过百万，但真正的虔诚信徒，愿意为其流血斗争的到底有着多少，这实在是一个很有意思的问题！”
　　列车上，卢修斯看着面前的卢瑟教授，微笑道：“普通人，甚至虔诚的信徒，你让他每个星期都去教堂做礼拜，或者捐献，都没有问题，但要为了宗教流血牺牲，他肯定要好好考虑，如果是要压上全家，对抗政权呢？”
　　“一百万人里面，能出来一万人就算不错了，甚至可能会更少……”
　　他胸有成竹地道：“救赎教会的圣职人员从来就没有超过五千，看似声势很大，发展很猛，但与其它教会相比，它实在太新了，信仰没有时间沉淀，也培养不出真正的狂信徒……它之所以看起来很恐怖，只是因为两点，第一，它有金橡王国的上层支持，第二，它有一批真正的异能者，或许现在还要加上那个猩红之手……”
　　不得不说，卢修斯对于救赎教会当真是下足了功课：“我们这次的任务，就是好像修剪园林一样，先从枝桠入手，最后才是主干。”
　　“修剪枝桠？”
　　卢瑟教授有些诧异。
　　“没有错，我会让那些王国上层放弃救赎教会的，然后是外围组织，接下来是它的圣职人员，最后才是那个史蒂文教宗……”
　　伴随着卢修斯兴奋的话语声，一个恶毒的计划顿时生成了。
　　“嘶……”
　　卢瑟听得倒吸一口凉气：“你这么做，就不怕对方报复么？”
　　“报复，怎么报复？”
　　卢修斯眨了眨眼睛：“你忘了救赎教会的根基在哪里？纵然搞砸了，倒霉的也不会是我们！”
　　“至于如果那位教宗单枪匹马地闯入联邦，那或许就是我最乐意看到的事情了。”
　　卢修斯露出一丝冷笑：“联邦每年拨出那么多的军费，总该有些作用的。”
　　“你……”
　　卢瑟震惊地看了面前的卢修斯一眼，仿佛已经不认识他一样，对方什么时候，变成了一个如此冷漠的人？
　　是他本性如此，还是后天环境的改变？
　　“……那你准备用什么来说服那些权贵呢？”
　　卢瑟教授可是深刻知晓那些贵族的尿性，不拿出真正足以令他们动心的利益，又怎么可能同意松口。
　　甚至他都可以猜到对方的答复，最多也是一个默认的态度，肯定不会站出来为卢修斯背锅的。
　　“情报！有关主神空间的方面……”
　　卢修斯笑了笑：“他们将希望寄托在神国上，希望获得死后灵魂的救赎？呵呵……宗教骗人的手段罢了！有谁能证明神国的存在么？”
　　事实上，直到现在，卢修斯与卢瑟也坚持认为那个史蒂文教宗只是一个很厉害的超凡者，并且假托救赎之神的名义，搞了这个教会出来扩大影响罢了。
　　不得不承认的是，从某种程度上来说，他们的确猜中了真相。
　　不过，若是他们知道自己准备拿来诱惑那些王国高层的情报与道具，最初的源头还是流自吴明这里，就不知道会是一个怎样的表情了。
　　……
　　“教宗大人，情况不对！”
　　紫荆花联邦的力量，无疑是十分庞大的。
　　等到卢修斯动手之后，卡特立即忧心忡忡地跑到了吴明面前禀告：“市政厅里面的很多官员，对我们的态度大变，有些敬而远之的味道，根据几位信徒的消息，是王都中出现了变故！”
　　“现在，不仅是工程项目的审批，就连一些简单的手续他们都卡着我们，实在是太过份了！”
　　卡特义愤填膺，又有些隐约的恐惧。
　　原本他以为自己很好很强大，纵然在金橡王国之中，也是个人物了。
　　但现在，等到真正的国家机器运作起来之后，他才认识到了自己的渺小。
　　“难道王国要打击我们？”
　　他往这个方向考虑，立即就惊吓出一身冷汗，因为他发现如果真的是这样的话，整个教会除了立即由明转暗，默默蛰伏之外，就根本没有其它更好的办法。
　　“教宗大人！”
　　一名女秘书也匆匆推门进来：“一直与我们合作的商家目前纷纷致电，准备停止协议，怎么办？”
　　这个雍容的圣女，看着竟然也有一丝慌乱。
　　近现代的社会，是一个巨大的整体，任何看似庞大的组织或势力，实际都离不开这个根基。
　　现在对方只是略微卡了卡物资批文，整个教会就显得相当难受，甚至就连高层都有些慌乱，如果真的动手，后果的确不堪设想。
　　“慌什么？”
　　吴明皱了皱眉头，一挥手，一股金色的神术扩散开，带着驱除恐惧的力量。
　　他的救赎教会比其它组织强大的地方，就在于有着真神……好吧，神祇或许是假的，但赐予的神术力量却是真实不虚。
　　有着这个，一批铁杆与骨干就不会轻易动摇。
　　卢修斯以为这么做之后，救赎教会就会变成一盘散沙，却是大错特错了。
　　在吴明看来，偶尔这样来一次，大浪淘沙，坚定信仰，筛选真正的信徒，倒也是个不错的主意。
　　“莲娜！”
　　他轻呼一声，莲娜主教就走了进来。
　　“教宗大人！”
　　她以虔诚的语气道：“虽然几家大商社准备停止协议，但这个情况我们早有准备，有几家新公司正好进来，它们都是我们的虔诚信徒开办的，来历绝对清白！”
　　“市政厅当中，我们的信徒们已经开始运作，在今年的选举中，真正倾向我们的议员会上台，现在动摇的让他们直接落选！”
　　“很好，总体上，有着这两条，已经足够了！”
　　吴明沉吟了下：“还有，就是通知教会所有的圣职者，小心不明人物的突袭……另外，再准备一辆专车，我准备去王都！”
　　“教宗大人，您是准备？”
　　卡特与莲娜夫人一起询问道。
　　“我只是准备找几个人谈谈，尝试在和平的前提下解决这个问题……”
　　吴明对于这次世界晋升的关口，相当地有着兴趣，正准备更加深入地看看，自然不会错过这个机会。
　　现在能影响整个世界走势的地点不多，也就那么寥寥三四处而已，金橡王国的王都绝对就在其中！
　　他看向王都的方向，目中却是露出了一丝冷笑。
　　有的人，自以为得计，到最后却不要搬起石头砸了自己的脚才好。
　　“是时候，让世界认识到吾主的力量了！”


第七百二十六章 抓捕
　　金橡王都。
　　一间教堂之内。
　　科洛牧师正在进行每日的布道：
　　“吾主救赎之神，祂自混沌当中诞生，执掌救赎的权柄！”
　　“所有信徒死后的灵魂，都将前往吾主的神国，获得永恒的归宿！”
　　……
　　这位科洛牧师，正是救赎之神教会在王都的神甫，并且还是一位货真价实，拥有神术的祭司！
　　在这方面，吴明的把关非常严格，每一个牧师首先信仰上都必须达到要求，并且品行与学识方面也要足以令人折服。
　　而最后，他们还掌握了神术的能力，这对于传教而言，自然是一大利器。
　　虽然吴明禁止牧师们无故展露神迹，但那些信徒也不是傻子。
　　这些牧师，还有圣水与圣餐当中的异常，他们自然老早就感觉到了，因此也变得更加虔诚。
　　纵然教会因为一些不知名的原因，最近受到了一点压制，但大部分信徒还是虔诚地前来祈祷。
　　“科洛牧师！科洛牧师！”
　　这时候，人群忽然一阵耸动，一名中年男人抱着个小孩闯了进来：“救……救命！可怜的小菲洛，他从树上摔下来了……”
　　在他怀里的小家伙看起来情况相当不妙，双目紧闭，脸色苍白得吓人。
　　“找了医生没有？”
　　科洛牧师上前检查了一下，发现对方身上骨折之类的都是小事，关键可能是颅骨内出了问题，这才昏迷不醒。
　　纵然以这个世界的医学发展，脑内的病症也绝对是凶险非常。
　　“已经找了，只是他们……他们……牧师大人，求求您，救救他吧！”
　　中年男人六神无主地恳求道。
　　“愿吾神保佑他！”
　　这人科洛也认得，是本地一个比较虔诚的信徒，或许听到了什么风声，这才第一时间找到了自己。
　　不过出于教义与本心，他也不拒绝出手。
　　因此，科洛上前两步，将右手搭在了菲洛的额头上，默默祈祷了起来。
　　一层金色的毫光在他手掌上浮现，又飞快没入小孩的额头。
　　科洛目前还只是救赎之神的初级牧师，掌握的神术很少，治疗方面更是只有一个治疗轻伤。
　　不过拿来应付这种复杂的细小损伤，却是恰到好处。
　　等到科洛收回手掌的时候，这小鬼的呼吸已经明显稳定下来。
　　“快点将他送去医院吧！”
　　科洛在这里耍了一个滑头，毕竟要真论起来，他还可以推给医生，反正又没经过详细检查，谁知道这小孩原本的伤势有多严重呢？
　　只是他没有发现，一直在教堂外面窥视的几个黑影，早已将这一切都默默记录了下来。
　　“看到了么？那就是传闻当中，救赎教会牧师们的神术！”
　　一名黑衣人撇了撇嘴：“不过是手上发出点光芒而已……也不知道到底有着什么异能……”
　　“我还是不相信，这个世界上除了那个该死的地狱之外，还会有着这么慷慨的神祇……”
　　另外一名黑衣人开口，明显是一个轮回者：“只要信仰，就赐予神术，我也想试试！”
　　处于主神空间的他们朝不保夕，说不定一次任务就要死了，对于力量的迫切渴望，是外人根本难以体会的。
　　只要能够获得力量，纵然将灵魂卖给魔鬼，在他们看来也根本没有什么。
　　当然，现在的他们，除了轮回者之外，还有另外一重身份，那就是联邦调查局的特别顾问，这次跟随着卢修斯前来金橡王国，立即就被动用起来。
　　“头儿有着命令，抓一个活的牧师回去！就是他了！”
　　轮回者眼睛里面闪过寒光。
　　刚刚施展完神术，送走信徒们的科洛牧师，却是忽然一个激灵，感觉巨大的恐慌袭击而来。
　　“吾主啊，请原谅我刚才的懦弱，赐予我勇气！”
　　他定了定神，向着救赎之神的雕像祈祷，暗中给自己施展了神术加持，一下子又变得勇敢百倍起来。
　　“出来吧！”
　　科洛神情镇静，看着轮回者潜藏的方向。
　　“嘿嘿……真是了不起呢！竟然直接看穿了我们的伪装！”
　　两个轮回者大大咧咧地走了进来：“你应该就是传闻中，那些古老的超凡者吧？为什么加入救赎之神教会？”
　　“超凡者？”
　　科洛相当认真地解释道：“我只是一个普通人，我所有的力量，都是来自于吾神，伟大的救赎主宰。”
　　“好吧，看来又是一个成功将自己洗脑的神棍！”
　　联邦的高级顾问，轮回者无奈摇了摇头：“你是自己跟我们走，还是我们带你走？”
　　“孩子们，你们难道想违反王国的法律，强行掳人么？”
　　科洛牧师低垂脸睑。
　　“王国法律？”
　　两个轮回者嗤笑一声，在下一刻就仿佛猎豹一般迅猛扑上，用实际行动回答了他这个问题。
　　“神圣护盾！”
　　“野蛮之力！”
　　“猎鹰之眼！”
　　科洛牧师身上闪过三道神术光芒，神力的加持，令他不仅看清了那两个明显超出普通人许多的身影，更是为他加上一层护盾，增加了数个成年人的力量。
　　砰！
　　他在当牧师之前，还曾经热衷于拳击活动，这时一个进步，漂亮的左勾拳就砸到了其中一名轮回者的脸上。
　　巨大的响声传来，对方立即倒在地上，吐出满口带血的牙齿。
　　“风之束缚！”
　　另外一个轮回者受惊般跳开，右手一指，一股青色的锁链顿时浮现，向牧师套来。
　　“在神祇的注视之下，我将勇猛无畏！”
　　科洛大声祈祷，一层金光自身上浮现，整个教堂都似乎在与他共鸣，金色的波纹不断向四周扩散。
　　呲啦！
　　青色的锁链直接断开，那个轮回者则是口鼻溢血地倒了下去：“不可能，你怎么可能抗拒我的束缚？这可是B级的异能……”
　　“你们是很强，可惜，这里是吾主的教堂，拥有‘圣居术’效果的增幅，我的神术能随时得到补充，你们却不可以……”
　　科洛牧师蹲下身体，似乎想仔细看看这两个人。
　　噗！
　　忽然间，一道黑影浮现，好像闪电一般在牧师背后轻轻一拍。
　　啪！
　　科洛牧师双眼翻白，一下昏厥了过去。
　　“还不动手！”
　　一个声音自虚空中浮现，又飞快远离。
　　“那是……”
　　两个即将扑街的轮回者彻底懵了，不知道这个突然出现的黑影是何方神圣。
　　“等一下，我想起来了……”
　　片刻后，还是一名轮回者率先反应过来：“头儿说过，这次行动，王国的黑衣社，在必要时候会给予援助，不过不要指望他们光明正大地动手！”
　　“那是黑衣社的人？”
　　另外一名轮回者却是突然一惊：“那一道黑影，难道是空间中的影王奥利弗？”
　　“应该就是他了，除了他之外，还有谁能轻易制服这个牧师？！”
　　同伴苦笑了下：“区区一个小地方，最低级的牧师都如此难缠，如果救赎教会的牧师都是这个标准的话，你知道这意味着什么么？”
　　“联邦有着大麻烦了，局长这次直接对救赎教会动手，可能是一个巨大的错误！”
　　另外一人摊了摊肩膀：“但你想违抗命令么？我们只需要将我们的事做好就行了，其它的，哪怕局长的大计划失败，跟我们又有什么关系？”
　　作为轮回者，纵然被收编了，也还是有着一定傲气。
　　两人又讨论了几句，这才将已经失去反抗能力的科洛牧师抬起，从后面离开了教堂。
　　在教堂后门，不知道什么时候已经停了几辆黑色的蒸汽轿车，见到这两个轮回者过来，立即打开车门，旋即发动了锅炉。
　　水蒸汽轰鸣着，几辆轿车一骑绝尘。
　　……
　　“教宗大人，怎么了？”
　　同一时间，刚刚到达王都的吴明，突然间睁开了眼睛。
　　“吾主看到了，祂的一位信徒，教堂的牧师，正在遭逢厄运！”
　　他麾下的牧师实力都相当不错，再加上为人低调，又有着救赎教会这棵大树依靠，因此很少遇到什么危险。
　　像今天这样，对方直接撕破脸抓人的事情，还真是第一次发生。
　　“他在王都西郊的教堂，名字叫做科洛，已经被绑架了……”
　　吴明叹了口气，继续补充说道。
　　“没错，那里主持教堂的牧师，的确叫做科洛！”
　　问过满头大汗的地区主教之后，莲娜立即虔诚地回答：“我们要怎么做？去救援么？”
　　“我一个人去就可以了！”
　　吴明淡然起身，顷刻间消失不见，只有空空的座位上还在回荡着他的声音。
　　“正好，吾主的力量，也该展现于世间，就从现在开始吧！”
　　……
　　“脑电波异常，他醒过来了！”
　　科洛缓缓睁开眼睛，顿时发现自己被绑在一张铁床之上，锁链都经过特殊加固，半点都动弹不得，身上还插了许多奇奇怪怪的东西。
　　“怎么样？”
　　卢修斯隔着一层玻璃，看着正在忙碌的卢瑟教授：“有什么发现？”
　　“没有任何发现，他好像就是一个普通人！”
　　卢瑟教授摘下老花镜，又揉了揉眼睛：“但他明显又掌握了超自然的力量，却并非已知的X粒子，难道真的是神力？”
　　“你什么意思？难道想说真的有神明么？”
　　卢修斯悚然一惊。


第七百二十七章 展露
　　在原本卢修斯的认知当中，救赎教会，实际上就是以史蒂文那个强大异能者为首，又纠集了一批超凡者所组成的势力。
　　不管那个史蒂文是单纯的超凡者，还是主神空间最老的一批轮回者，所用的力量性质都应该脱不开X因子的范畴才对。
　　但现在，卢瑟教授的研究，却是推翻了这一假设。
　　“全新的力量？这代表了什么……”
　　他喃喃着，看向卢瑟教授。
　　“目前也不能肯定……”卢瑟教授抬了抬眼镜：“我相信我的理论完美无缺，这种力量形式，或许只是X因子的另外一种表现罢了。”
　　“好吧，这就说明，对方的价值更大了么？”
　　卢修斯双手插着裤袋：“我已经抽调了所有的联邦精英前来这里，正好根据情报，那位史蒂文教宗也有前来王都的想法……金橡王国在这件事上也不能独善其身，他们的黑衣社不也收编了很多轮回者么？特别是那个影王奥利弗，必须借调过来，挡在前面！”
　　纵然将潘多恩帝国闹得天翻地覆的雪弗莱，在主神空间当中也不过与奥利弗、查尔斯几个齐名而已。
　　卢修斯绝对有理由相信，对方纵然差那个史蒂文教宗一点，但也不会太多。
　　如果再加上自己这边的力量，击败甚至擒拿对方，也不是没有可能。
　　轰隆隆！
　　就在这时，一阵强烈的地震突然袭击而来，令卢修斯面色连变：“怎么回事？这里怎么可能有地震？”
　　这个研究所所在的位置，是王国一家军事基地内部，各种防护措施相当齐全，特别是这里，纵然正面挨上一枚导弹也应该不会有多少感觉。
　　更不用说，金橡王国的王都根本就不是地震带。
　　“准备警戒！”
　　他立即嗅到了不妙的味道：“向王国求援！”
　　不得不说，此时在他心中，还是有着一点侥幸的心理：“对方纵然再怎么大胆，也不敢强行攻打军事驻地吧？”
　　哗啦！哗啦！
　　可惜，在剧烈的震动之下，就连他这个小小的愿望都显得那么可笑。
　　下一刻，天崩地裂当中，墙壁破碎，地面分开，研究所顶部直接浮现出一道巨大裂痕，阳光与蓝天白云映射而下。
　　轰隆隆！
　　在晴空当中，一个黑点飞快从半空浮现，离得近了，才发现那是一个缓缓在空中行走的人影。
　　对方就好像散步一样，凌空行走，有如神灵。
　　“神说，凡是信仰我的，必将得到救赎！”
　　一个浩大的声音响起，研究所彻底分开，将实验室暴露在吴明眼下。
　　他轻轻一挥手，卢修斯耳朵边上只听到一声脆响，旋即整个实验室里面的研究员就都被一股无形的巨力推开，锁链破碎，科洛愕然看着这一切，忽然整个人也是悬浮起来，飞到了吴明面前。
　　“教宗冕下！”
　　科洛看着这种神迹一般的场面，已经感动得近乎热泪盈眶。
　　“辛苦你了，你先回去吧，这里的一切有我解决！”
　　吴明微笑着抚慰，一挥手，一层金色的光芒就笼罩在科洛牧师的身上，令他的伤口飞快愈合，又将他送了出去。
　　“卢修斯，你不是一直想找我么？现在，我来了！”
　　做完这一切之后，吴明身形缓缓降落，看着地面上勉强维持着站立姿势的卢修斯。
　　卢修斯看着被埋在一堆废墟之下，已经半昏迷过去的卢瑟教授，一种苦涩在嘴角慢慢蔓延开来。
　　原本打算上山打老虎，结果却惹到一条史前霸王龙，大概也就是这样的感觉。
　　他无论如何也想象不到，对方的反应会这么激烈，手法会这么直接，最关键的是，力量这么无可抗拒！
　　“什么人？立即放下武器！”
　　好在他将研究所精心选择布置在这里，终究有着一点效果。
　　纵然地震令王国的这个军事基地陷入了短暂的混乱，但诸多训练有素的士兵们还是飞快反应了过来，纷纷举着步枪，盯着半空中的人影。
　　“神说，直面我威严的人，必将受到意志的检定！”
　　一股神力冲击波浩荡而出，以吴明为圆心，不断向四周扩散。
　　唰啦！
　　原本包围过来的士兵们，立即仿佛割韭菜一般，大片大片地倒了下去，双目翻白，陷入了最深层次的昏厥之中。
　　神恩如海！神威如狱！
　　神祇的威严，原本就不是普通凡人可以面对的，光凭这手心灵压制，吴明便足可以让三级以下的超凡者通通扑街，连来到他面前都不可能！
　　“再好的机器，也终究需要人的操纵，这个世界的人类虽然科技树爬得不错，甚至接触到了核武器的力量，但本质终究是肉体凡胎！”
　　在原本没有超凡者的世界，即使国王、皇帝、总统，本质上也只是一个普通人，需要吃饭喝水，受伤了同样会流血死亡。
　　纵然在前世古代，将皇帝描述成昊天之子，极力宣扬神圣性，但只要回过神来，舍得一身剐，照样可以一板砖拍得对方满脑门血。
　　这就是世间最大的平等！任凭智谋通天，权柄惊人，也逃不过生老病死。
　　在吴明面前的军队，同样也是这样。
　　武器的威力虽然足够强大，却必须需要士兵前来操作主持，此时在他的精神威压之下，除非将士兵全部换成高级轮回者，否则根本不可能产生什么威胁。
　　砰砰！
　　军营当中，巨大的混乱传来。
　　那是操作员昏厥的坦克在横冲乱撞，不远处，失去了驾驶员的几架悬停机也好像断了线的风筝一般，在空气中越飘越远，有了下坠的趋势。
　　“这就是异能者的力量么？”
　　卢修斯半跪在地上，却仍然固执地挺直腰板，抬起了头。
　　作为经常跟超凡者打交道的人，他自然也通过他们为自己牟取了不少好处，至少身体素质就远超常人，现在在一件道具的守护之下，又凭借着坚定的意志，总算没有昏厥过去。
　　“五级？还是更高？”
　　他双拳紧握，几乎要攥出血来：“这样的人存在，果然对于联邦，甚至一切的秩序，都是极大的威胁！”
　　“威胁？错了！吾主是一位爱好和平的存在，更不会轻易降下怒火……”
　　吴明的眼睛微微眯起：“但你……卢修斯，你绑架了吾主的一位牧师，这样的行为，已经是在挑衅整个教会！”
　　“我宣判，你有罪！”
　　他举起右手，以一种神圣的语气宣布道：“从今天开始，你的肉身与灵魂，将会承受永远的折磨！无休无止，在你死亡之后，你的灵魂会坠入地狱！”
　　“啊！”
　　吴明的话音刚刚落下，卢修斯就发出一声惨叫。
　　诸多巨大的疱疹与瘤子，顿时从他身上浮现，密密麻麻，有的还流着脓血，看着恐怖非常。
　　吴明最后又看了眼其它几处方向，轻轻一笑，身影消失在高空中。
　　……
　　“呼呼……他发现我了！”
　　影王奥利弗躲在基地之外，此时整个人却从阴影中冒了出来，脸上带着极致的惊惶味道：“教宗史蒂文？主神空间里面，我根本没有听说过这个人……并且，纵然X级的强化，恐怕也比不上他吧？单人抵挡大军，这简直就是神话一般的力量了！”
　　他现在无比地后悔，之前为什么要冒然出手，帮助卢修斯那个蠢货，招惹上了一个如此巨大的麻烦。
　　这也是吴明选择现在展露力量的原因之一。
　　普通的超凡者，会遭到觊觎，窥探，而强大的超凡者，则会得到敌意，但万物都有着一个限度，一旦是超出秩序之外的力量呢？
　　那所获得的，恐怕就只有敬畏了！
　　在这个日渐纷乱起来的世界，为了更好地完成自己的计划，至少给予家人朋友一点庇护，适当的展露力量就是必须！
　　……
　　这天发生的事情，立即被金橡王国封口，整个军事基地戒严，对外说是遭遇了天灾，一点消息都没有泄漏出去。
　　而在暗地里，它所造成的大地震与影响，则是在持续地发酵着。
　　在看了绝密的影像之后，很多王国大人物根本夜不能寐，神迹降世，不仅代表着教宗史蒂文强悍到极点的非人实力，其它轮回者的证词，更证明了他的力量绝非出自主神空间，那神明的存在，岂非也是可以确认了？
　　原本王国对救赎教会的态度就有些摇摆，现在见到几乎可以确认的真神迹象，当即就有好多大贵族丢弃了节操不要，要求求见史蒂文教宗冕下，准备表着忠心。
　　吴明所造成的影响还远远不止这一点。
　　就在他大发神威的次日，所有的救赎教会牧师都开始在信徒面前频繁施展安抚心灵、移除疾病等等的神术，一改之前小心翼翼的做法，秀起了肌肉，让整个救赎教会一下名声大噪。
　　甚至，这种实力，就连整个世界都不得不为之侧目。
　　数目上千的异能者！还有史蒂文这个强悍到非人的教宗！
　　统治者们愕然发现，至少在超凡的领域上，救赎教会已经完全有了与一个大国对峙的本钱。


第七百二十八章 影响
　　“凌空行走，分开大地，这是传说中的圣徒才有的能力啊……”
　　金橡王宫之内，巨大的荧幕上不断回放着当时的画面，一名老头喃喃说着，目中放出了无尽的火热。
　　而在他旁边，除了几个面色凝重的王子王女之外，就是一些神职人员，此时他们已经抱着各自的经典开始祈祷，不时吐出“魔鬼”、“恶魔”之类的字眼。
　　这个老头，自然就是金橡王国的国王陛下，叶卡林三世了。
　　虽然金橡王国实行的是君主立宪制，首相掌握大权，作为王国象征的王室不过一个象征与橡皮图章，但一个国王要搞到这些东西，也不用费多大的力气。
　　“艾利耶卿，那些联邦人情况怎么样了？”
　　在重新回放一遍电影之后，叶卡林三世缓缓吐出一口长气，向旁边的幕僚询问道。
　　“卢瑟教授与其它研究人员还好，只是被砸昏过去，多处骨折与软组织挫伤而已……但卢修斯局长与他手下的探员就死伤惨重，特别是卢修斯本人，似乎被那位所诅咒，现在还在医院躺着呢！”
　　在提到吴明的时候，纵然明知道他不在这里，艾利耶也不由用上了恭敬的称呼。
　　“诅咒？”
　　叶卡林三世似乎来了兴趣。
　　“没错……”
　　艾利耶又送上一叠照片，里面是一张病床，上面躺了一个全身长满恶疮的病人，叶卡林三世强忍住恶心，勉强辨认了几遍，终于将对方与前来觐见过自己的卢修斯合为一体。
　　“自从受到那位诅咒之后，卢修斯就变成这样了，王国最好的专家都已经看过，说这并非他们见识过的任何一种病症，并且不仅无法治愈，就连使用药物缓解疼痛都做不到！”
　　艾利耶说着说着，不由缩了缩脖子，似乎生怕自己打小报告的行为被救赎之神发现，从而也给自己带来这样的厄运。
　　“诅咒！果然是诅咒，这就是神明的处罚！”
　　叶卡林三世喃喃着：“救赎之神，不但有着如此强大的一位代行者，甚至就连牧师都拥有强大的异能，毫无疑问，这是一位真神！”
　　越老越怕死！
　　纵然叶卡林三世只是一个橡皮章国王，但也掌握了部分权力，是王国的巅峰阶层。
　　这样的人，自然不希望遭逢死亡的厄运。
　　原本的神国之说，有些虚无缥缈，但救赎教会的爆发，以及幕后所展露出来的实力与底蕴，却是又令他们看到了希望。
　　主神空间虽好，但里面也太过危险，如果成为轮回者，恐怕还是短命的可能更大一点，各种能延长寿命的道具更是天价，并且早就被强大的轮回者垄断，极少外流，这些大人物们根本不敢赌自己的人品。
　　这两边对比下来，他们自然更加乐意亲近看得见、摸得着的救赎教会一点。
　　……
　　“教宗冕下，我一向是教会虔诚的信徒，之前的一切，都与我没有任何关系！”
　　就在刚才，吴明已经送走了七八位客人，都是王国中举足轻重的大人物，好比眼前这个老头，别看一脸谦卑之色，实际上却在王国各大银行中都有着股份，属于那种隐藏幕后式的顶级金融大鳄。
　　只是，纵然如此人物，在吴明展露出实力之后，还是立即坐立不安，连忙前来修补关系。
　　“教宗冕下，请允许我向教会捐赠十亿金元，作为对救赎之神的礼敬！”
　　在离开之前，这老头还异常谦卑地请求，似乎生怕吴明不收一般。
　　“到底还是这种大资本家的贡献最来钱……”
　　等到他离开之后，吴明嘴角就浮现出一丝笑意：“一个人赔罪就出了十亿金元，纵然向整个王国的信徒敞开募捐，也不知道要多久才能筹措到呢！”
　　不过这也令他发现了更多的东西。
　　金橡王国看似与潘多恩不同，但内部的社会矛盾也是异常激烈了。
　　普通人辛苦工作一月，薪金可能也才几十金元，原因就是这些隐性的金融资本家，通过一次又一次的经济危机，在尽情掠夺与剥削着下层，剪着羊毛。
　　“种子早已埋下，并且金融资本家们还殷勤地为其浇水施肥，生怕它不能顺利生长……”
　　“这是作死呢？作死呢？还是作死呢？”
　　吴明闭上眼睛，感觉更加清晰地把握到了整个世界的脉络。
　　就在这时，莲娜夫人轻轻进来，用一种温婉的语调说道：“教宗冕下，王室的使者来了，国王陛下想要召见您！”
　　“国王陛下？”
　　虽然金橡王国的真正掌权人是首相，但一国国王还是有着不少影响力的，吴明点了点头：“答应下来！”
　　他惬意地伸了个懒腰：“尽快办完王都的事情，我们就可以回去了。”
　　……
　　就在吴明觐见国王陛下，并且顺利达成协议，满足地回到卡斯帕市之后，以他掀起的狂澜，也是在黑暗中一路传递，波及了整个世界。
　　“这个人，绝对不是轮回者！”
　　潘多恩自由联盟，雪弗莱仔细看着流传出来的影响，面色凝重。
　　“这种力量……简直就是神明啊，纵然利用机械增幅，总统阁下你也很难再现这样的战力！”
　　西提博士眼睛中泛出精光：“如果能获得这位史蒂文的资料进行研究，我的理论一定可以更进一步！”
　　“不是轮回者，却有超越现阶段轮回者的力量……”
　　雪弗莱叹了口气，感觉这个世界变得连他都越发陌生起来：“帝国那边的回应如何？”
　　“很坚决地拒绝了我们递出的橄榄枝，并且开始了全国范围的征兵……看起来，他们是想将这场战争打到底了，这恰恰是我们最不愿意见到的局面。”
　　西提博士叹了口气。
　　“没错，这真是再糟糕不过的消息了……”
　　雪弗莱眉头紧皱。
　　他自然知道现在的联盟国内是一副怎么扑街的境况。
　　虽然已经用武力打下了这些城市，但距离真正的臣服还差老远，除了几个核心区之外，连收税与征兵都成问题。
　　面对这个情况，他内心比任何一个人都希望能够停战休整，将这些打下的地盘彻底消化，只是对手仿佛也看清了他的底牌，竟然做出一副不惜代价，拼死一搏，跟他打消耗战的架势。
　　“事到如今，已经没有其它的办法了！”
　　西提博士的眼睛当中仿佛燃烧着火焰：“动用雷神之剑吧！让他们知道，我们之前的外交措辞，并非恐吓，而是真实不虚的力量！”
　　“但它的波及范围太大，后续也太麻烦了……”
　　已经经过西提博士科普，对核弹有着了解的雪弗莱，这时倒是罕见的迟疑了。
　　毕竟，他可不想作为使用雷神之剑的第一人，被钉在人类的耻辱柱上。
　　“那就只有动用X粒子增幅仪了！”
　　西提博士耸了耸肩膀：“反正我不知道除了这两个手段之外，我们还有什么方法能够一举击溃帝国大军，并且彻底崩溃他们的士气。”
　　“X粒子增幅仪？”
　　一提到这个，雪弗莱这个纵横大量任务世界而面不改色的轮回者，竟然也浮现出了些许的恐惧之色，那种抽骨吸髓一般的消耗，他实在不想再经历一遍了，更不用说，还有波塞这个前车之鉴。
　　“除此之外，就没有什么其它的办法了么？”
　　雪弗莱以一种郁闷的表情道：“这两种方法的后遗症，都实在太厉害了。”
　　“抱歉！据我所知，已经没有了！”
　　西提博士耸了耸肩膀。
　　雪弗莱仔细考虑了一下，旋即他就有了决断：“就动用……雷神之剑吧！希望它能对得起它的名字与消耗，尽快结束这场已经持续太久的战争！”
　　……
　　“救赎教会的教宗冕下，日前已经与国王陛下成功会晤，双方就卡斯帕市与教会的发展交换了意见，国王陛下表示……”
　　金橡王国，一间医院内部。
　　特护病房之内，卢修斯听着广播里面的声音，突然动手，将珍贵的收音机砸了个粉碎。
　　外面顿时陷入一片死寂当中，很久都没有一个护士前来。
　　“原来，我已经被抛弃了么？”
　　卢修斯摇了摇头，旋即起身，来到卫生间。
　　玻璃镜上面，清晰地倒映出一个恐怖的人影——脸上长满了烂疮，流淌着脓血，更伴随着每时每刻的痛楚。
　　“该死！”
　　卢修斯怔怔看着镜子里面的怪物，感觉那根本不是自己，突然一拳砸在了镜子上面。
　　咔嚓！
　　清脆的碎裂声传来，无数玻璃碎片落下，卢修斯右手鲜血直流，却一点也不在意了。
　　“肉身与灵魂的折磨么？”
　　他喃喃着，回想起那时的画面，眼睛当中就冒出火焰。
　　毫无疑问，那个史蒂文在他身上种下了恶毒的诅咒，要折磨他一生一世，令他死后都不得安宁。
　　在金橡王国已经全面偃旗息鼓，选择和解的这时候，纵然他将对方告上联邦法庭都没有用，因为没有证据……吴明从头到尾可是连他一根手指都没有碰过。
　　“我……不会就此认输的，我一定要报复回来……”
　　病房之内，蓦然传来卢修斯低低的嘶吼，有如野兽咆哮。


第七百二十九章 爆炸
　　潘多恩帝国，安塔列要塞。
　　自从钢铁雄鹰要塞失陷之后，在帝国皇储高迪与一干主战派贵族的极力主张之下，潘多恩帝国在这里重整旗鼓，将剩余的残兵败将并新兵一股脑地塞了过来，又修建了庞大的防御工事，特意针对轮回者异能，加强了对地震与雷暴的防护。
　　此时，整个要塞就好像变成了一个巨大的工地，无数的士兵仿佛蚂蚁一样辛勤地忙碌着。
　　巨大的蒸汽机咆哮，产生出惊人的力量，带动轴承与搅拌机，搅动水泥，旁边的挖掘机则是舞动着机械手臂，飞快地将一方方坚硬的土石挖开，其它帮工就趁着机器手臂抬起的时候上前，做些精细的工作。
　　只是他们都不知道，冷酷的死神，已经悄然来到了他们的身边，正在挥舞着镰刀，准备一体收割整个要塞。
　　“操作都懂了么？哈伦？”
　　一架奇形怪状的飞行器上，西提博士抚摸着面前一枚造型奇异的弹头，看着面前的轮回者。
　　“懂了！”
　　名叫哈伦的轮回者头戴挡风镜，穿着皮革质地的航空服，闻言又打了个冷颤：“只是……博士，我们为什么要用这个还是实验品的飞行器？不能换一种么，比如飞艇？”
　　“飞艇？”
　　西提博士仿佛听到了什么最好笑的笑话：“虽然之前帝国的飞艇编队损失惨重，但你当他们的防空火力是瞎子加白痴么？以装甲飞艇那种慢吞吞的速度，冒然入侵对方领空，只有一个下场，就是变成活靶子！”
　　似乎看出了哈伦的不安，西提博士安慰道：“虽然这架飞行器只是实验品，但我对它的性能还是颇为信赖的，并且，你看，我也在这里，你又害怕什么？”
　　“那是因为这枚雷神之剑也是实验品，你必须亲临现场调试而已……”
　　哈伦嘟囔了句，但明显没有之前紧张了。
　　他抚摸着面前雷神之剑冰冷而泛着光泽的金属表面，有些疑惑地问道：“它的威力，真的比队长还要强么？”
　　“你们队长？雪弗莱总统？”
　　西提不屑地一笑：“恕我直言，哪怕那个公认的世界最强异能者，救赎教会的教宗，只要被它正面击中，也会‘嘭’的一声蒸发，什么都不剩下……”
　　“嘶……”
　　这种描述，立即令哈伦倒吸一口凉气，旋即脸上就浮现出不忍之色：“也就是说，那个要塞……”
　　“当中大部分人，肯定活不下来……”
　　西提在心里默默补充了句：“相比起那些恶心的污染，纵然活下来了，也不一定是一件幸运的事情呢！”
　　……
　　哒哒！哒哒！
　　就在这时，地面上忽然射出一串火舌，几乎擦着机翼过去，令哈伦与西提都是吓出一身冷汗。
　　“是对方的防空警戒线，机体无伤！”
　　开飞机的驾驶员大声叫道，他本身也是一个轮回者，各项反射神经超乎常人，操纵着飞行速度远超飞艇的飞行器，堪堪避过了防空网，深入敌境内部。
　　“长官，敌人脱离射程！”
　　地面上，一个士兵举着望远镜大叫：“接下来该怎么办？”
　　“目标只有一架飞行器，应该只是过来侦查的，发信号给其它防空火力点，注意警戒，还有小心观察后面的情况，小心敌人的装甲飞艇编队！”
　　指挥官立即发布了命令。
　　在他看来，漏过一架飞行器，根本就不是什么大事。
　　毕竟，以对方那狭小的体积，纵然都装满了炸药，又有多少毁灭力呢？
　　只是他并不知晓，在那架飞行器之内，装的并非炸药，而是比火药更加恐怖千万倍的灭世魔物，雷神的愤怒！
　　……
　　今天的天气相当晴朗，安塔列要塞中照样还是一副热火朝天的场面。
　　蔚蓝的天空不见几丝云彩，耀眼的太阳光芒洒落，要塞中的工人与士兵都在各自做着自己的事情，一切都显得紧张而有序。
　　一个正在训练的新兵忽然抬起头，旋即就在蔚蓝的天空之下见到了一颗小小的黑点。
　　黑点越来越大，最后化为了一架飞行器的模样，上面联盟军的标志异常刺目显眼。
　　“有敌机！”
　　短暂的惊慌之后，他立即大叫起来。
　　“嗯……速度很快的飞行器，想不到在紫荆花联邦与金橡王国之外，我还能看到这个东西！”
　　长官瞄了眼，旋即就不在意地摇摇头：“应该只是过来侦查的，那些前线布置防空火力的家伙都是白痴，应该全部送上军事法庭！”
　　纵然如此，他也显得不是十分紧张。
　　毕竟，这样一架小飞行器，并不是飞艇那种巨无霸，根本装不下多少炸弹，刚好落到他头上的可能性更是几乎可以忽略不计。
　　“放轻松点，小伙子们，新兵最怕大炮，但实际上，你们要相信，在战场上，最有可能夺走你性命的从来不是这些大家伙，而是不知道从哪里射出来的子弹……”
　　长官的话语说到一般，忽然顿住。
　　因为他清晰地看到了，那架飞行器在来到要塞中心的时候，略微放慢了速度，好像下蛋一样将一个黑色的小点投了下来。
　　与此同时，要塞中的防空火力也开始发威，一发命中飞行器机翼，令对方冒着浓浓的黑烟划落。
　　嘭！
　　在半空当中，一个黑影突然打开舱门，背后生长出一对翅膀，带着西提博士飞快逃离即将爆炸的飞行器，正是哈伦！
　　“该死……想不到对方的防空火力这么猛，幸好我们已经完成了任务，快点离开……”
　　西提博士在半空中大叫：“快离开，越远越好！否则我们都要死在这里！”
　　“我知道了！”
　　变成鸟人的哈伦闷声闷气地回答，双翅张开，好像雄鹰一样，一下就滑翔出老远，身上更是浮现出一层半透明的保护膜。
　　下一刻！
　　光！
　　一道耀眼无比，仿佛宇宙开辟之时就存在的光芒，骤然出现了。
　　“啊！”
　　刚才还在训练士兵的长官捂着双眼，惨叫一声，旋即整个人就被随后的热浪焚烧成了焦炭般的物体，又飞快气化，半点痕迹都没有留下。
　　跟他一起的士兵们，同样享受到了这个待遇。
　　轰隆！
　　强光之后，是惊人的火浪，以要塞为中心，向四面呼啸，大量的冲击波横扫，肆意摧毁着遇到的一切。
　　轰隆隆！
　　爆炸过后，一朵巨大的蘑菇云，浮现在原本要塞的方位，当中是明黄色的焰心，还在不断向外扩张。
　　整个要塞当中，不论普通人还是将军，在这一刻都毫无反抗之力地迎接来了毁灭的命运。
　　嗡嗡！
　　在爆炸发生的那一瞬间，半空中已经飞离了安塔列要塞的哈伦身体一颤，感觉背后一股庞大的力量冲击而来，防护膜瞬间碎裂，连他自己都是惨叫一声，笔直地往下坠落，最后在西提博士的惊呼声中险而又险地重新爬升了起来。
　　“该死！这里还是太近了，快点离开！”
　　西提博士双手牢牢抓着哈伦，不满地叫道。
　　哈伦一回头，看着那个遮天蔽日的巨大蘑菇云，脸上的神情却是有些呆滞：“这就是……雷神之剑的力量？”
　　“没有错，这就是我们的终极武器，足以令普通人对抗五级异能者的底牌！”
　　西提博士以一种骄傲的语气宣布道。
　　“这个要塞里面的人，会死光么？”
　　哈伦忽然以一种奇怪的语气问道。
　　“雷神之剑的攻击形式，爆炸、强光、冲击波……你都已经看到了，而它最可怕的地方，还在于接下来的污染……”
　　西提博士说道：“纵然能从这种灾难中活下来，一旦被充满辐射的粉尘污染，就会患上病症，严重的几天之内就会失去生命，纵然能够存活下来，一辈子也会生活在它的阴影之下！”
　　“这简直就是地狱魔鬼才会使用的武器！”
　　哈伦咬牙切齿地说道。
　　“我们如此做，只是为了结束战争！”
　　西提博士郑重地回答，至于这其中到底有着多少真情，多少假意，又有多少是为了向潘多恩帝国复仇，就谁也不得而知了。
　　……
　　在不宣而战，并且确认雷神之剑已经建功之后，雪弗莱才向潘多恩帝国方面通报了这个消息。
　　而潘多恩此时，正在为安塔列要塞突然失去音讯而忐忑不安，特别是附近居民所说的巨大爆炸与强光，令贵族们产生了极为不妙的预感，以至于在接到通报的同时，连谴责雪弗莱都顾不上，就急匆匆地派人前往安塔列要塞确认情况。
　　那些情报观察员，自然只能看到一片修罗场。
　　根据不完全统计，在这一次雷神之剑的打击当中，起码有着二十万人失去了生命，整个要塞彻底废弃。
　　甚至，由此造成的后续影响与麻烦，还在持续发酵中。
　　如此恐怖的损失，顿时令整个帝国贵族一片失声，他们真的被吓住了。
　　而雷神之剑，也以一座要塞与数十万生命为代价，正式出现在了世人的视线里，伴随着可止小儿夜啼的凶名！


第七百三十章 毁灭
　　“帝国数十万的军队，还有同样数量的平民……”
　　潘多恩帝都之内，皇宫当中，高迪王子看着雷神之剑肆虐之后的惨状照片，双拳渐渐攥紧：“他怎么敢？”
　　“这是联盟军的挑衅，必须要狠狠地报复回去！”
　　在旁边，一名扛着诸多徽章的将军大声道：“用帝国工业线生产的雷神之剑，最后竟然被一帮叛乱军率先砸到我们头上，这简直就是耻辱！”
　　“皇家科学院的看法呢？”
　　高迪王子看向旁边几名白发苍苍的科学家。
　　“这是雷神之剑首次被用于实战，具体情报还需要收集数据与评估……不过对方也掌握了制作技术，这毫无疑问……”
　　院长出列说道，心里蓦然想起了西提博士。
　　那个科学怪才听闻病患尽去，投入了雪弗莱的麾下，现在立即就对帝国造成了如此大的伤害。
　　他可以肯定，如果没有对方的话，雪弗莱与联盟军纵然知道雷神之剑计划，又收缴了大量仪器与资料，也肯定制造不出来。
　　“或许……我该提议皇储殿下，尽早将他暗杀掉！”
　　院长的眼睛里面闪过一缕寒光。
　　“现在帝国的情况很不妙……”
　　高迪王子说着，打开了一个台收音机，里面一个字正腔圆的女播音员，正在普及雷神之剑的威力与伤害，甚至还有着夸大。
　　“听到了么？”
　　他神情里面有着戏谑，“那个联盟军，一直在利用电台，向我们帝国这边发送邪恶的信号，准备瓦解我们的抵抗意志，恐吓我们的帝国子民！”
　　“而到了现在，再将收音机收缴也来不及了！我们必须行动起来，在那帮软骨头彻底跪下臣服之前！”
　　高迪看向皇家研究院的院长：“博士，我们库存的雷神之剑有多少枚？”
　　“在得到殿下的支持之后，我们已经有了超过1000枚的弹头！”
　　院长抬了抬眼镜。
　　实际上，雷神之剑的制作困难，就在于原材料的萃取，但新理论的应用，特别是X粒子的发现，令使用超凡之力服务科学成为了现实，这一瓶颈打破之后，产量一下就提升了上来，更不用说，高迪本人还是轮回者，真的逼急了，完全可以动用大量贡献点，从主神空间中直接兑换！
　　“一千枚？！”
　　高迪摸了摸下巴：“这样的威力，足以毁灭整个世界么？”
　　“王子殿下，您太小看我们存在的星球了……”
　　院长苦笑了下：“雷神之剑的破坏力，最主要还是看当量，以我们目前的库存，对于整个星球而言或许只是挠痒痒，但对于表层的生态圈来说，完全就是一个恐怖的灾难，如果在大洋中心一起引爆，掀起的巨浪足以淹没大部分的陆地，而分散引爆的话，形成的粉尘也足以遮天蔽日，让星球进入长达数月的降温期，具体模型还在推演中，但根据差分机的运算，人类到时候纵然不会灭亡，也会死掉绝大多数……”
　　“这可真是……来自地狱的武器啊！”
　　高迪王子摆了摆手：“将这个情报告诉紫荆花与金橡王国的高层，联盟军是一个肆无忌惮使用雷神之剑的势力，我们不能让他们将世界毁灭！”
　　“殿下的意思是？”
　　其他人一起惊悚了。
　　“我的意思……自然是在对方有能力制造出更多的弹头之前，直接将他们从世界上抹掉了……诸位，你们现在还不能下定决心么？”
　　“皇儿说得很有道理！”
　　这时候，一个戴着皇冠，看着有些驼背的老人缓缓走了进来。
　　“皇帝陛下！”
　　所有人纷纷躬身行礼。
　　“我们潘多恩绝不屈服，既然那些叛逆敢用雷神之剑毁灭我们的大军，我们就要给予他们最深刻的教训，告诉他们，我们永不屈服！”
　　皇帝陛下沉声说着，瞳孔中仿佛闪过一丝异色。
　　在下方的高迪王子却是大声回答：“遵命！”
　　与此同时，他又将一枚护符一样的东西藏在了袖子里，上面散发的盈盈光芒，如果是查尔斯等高级轮回者在场的话，一定会发现那是几个迷惑心智的符文。
　　……
　　数日之后。
　　几架飞行器在秘密的机场起飞，方向赫然是联盟军所掌握的几个重要城市。
　　在遭受恐怖的灾难之后，帝国的反应要么是被打断脊梁骨，彻底臣服，要么就是歇斯底里地报复。
　　而很不幸，在某些轮回者的刻意操纵下，整个世界又不可避免地向深渊滑落了一步。
　　杜鲁市。
　　这是联盟军控制最大的城市，也是最主要的钢铁冶炼与生产基地。
　　甚至，就连联盟军的总部，也暂时设立在这里。
　　“报告总统阁下，前线发现不明飞行物，还请您进入地下掩体避难！”
　　几名将军形色匆匆地走了进来。
　　“想不到……帝国终究还是选择了战争么？不可能啊！按照幕僚团与情报官的推演，现在的帝国，老皇帝不是一个温和派么？并且主和派的贵族也占据上风，为什么会走到这一步？”
　　雪弗莱抿了抿嘴唇，心情相当糟糕。
　　当他划定剧本，准备开始演出的时候，最讨厌的就是看到突然出现意外了。
　　实际上，若非高迪这个轮回者皇储的出现，说不定帝国在吃了一发雷神之剑后，真的承受不住，直接跪了。
　　但高迪对于雪弗莱的底细却是相当清楚，此时又动用了非常规手段，竟然让帝国火速通过了一场报复的决议。
　　数枚雷神之剑，已经在飞行器的携带下，向联盟军地盘袭击而来。
　　“立即启动防空预案吧！”
　　雪弗莱轻叹口气，下了命令。
　　这个世界，由于之前的空袭力量大多都是装甲飞艇，因此地面的防空火力完全是针对这个来布置，面对体积更小、速度更快的飞机却无计可施。
　　虽然雪弗莱执政之后，已经开始尝试改变这样的体系，还针对过帝国可能的报复做过预案，但效果怎么样，纵然他自己都心里没底。
　　“发现敌机，开始阻击作战！”
　　在地面的防空指挥所里面，大量电台的声音响彻，一片吵杂当中，诸多的机枪与火炮声传来。
　　“一级火力网拦截失败，二级火力网发射中！”
　　“敌机速度太快！”
　　坏消息一个接一个传来，令所有人的脸色都不由变得惨白。
　　毕竟，他们也通过自家的电台，知道了雷神之剑爆炸后的威力，用来吓别人是挺爽，但可能砸到自己头上的时候，任凭谁都要心里打鼓。
　　“没办法了，启动最后预案！”
　　在指挥官的命令之下，飞艇场上，几架最新组装的飞行器仓促起飞，准备进行最后的空中拦截。
　　“不得不说，除了飞艇之外，整个世界的航空力量都太弱了……跟轮回空间里面的那些世界根本不能比……”
　　哈伦扛着一柄造型奇异的镭射枪，又化身鸟人模样，一飞冲天。
　　“关键时刻，还是得看我们轮回者啊！”
　　一个瞄准镜自动从枪上弹射出来，他眯起左眼，准心瞄准了对面的一颗小黑点：“再见了！”
　　咻！
　　在他扣动扳机之后，一道猩红色的光芒顿时激射而出，准确地命中了敌机的机翼。
　　对方顿时冒着黑烟，笔直坠落了下去。
　　“那上面八成有着雷神之剑……并且这距离……恐怕还会波及啊……”
　　哈伦估算了下敌机与杜鲁市的距离，很纠结地放弃了前去抢救一下的打算。
　　他毕竟曾经只是个普通人，如果在保证自身安全的前提之下，拯救一个城市也没有什么，但要他将自己的性命赌上，就实在有些强人所难了。
　　轰隆！
　　由于成功击落，敌机并没有来到杜鲁市上空，而是在郊外就坠落下来。
　　但下一刻，还没有等到指挥所里面的人欢呼，他们就感受到了剧烈的震动传递。
　　轰隆隆！
　　冲击波与烟尘风暴刹那袭击了杜鲁市的一角，造成了数以千计的人员伤亡，损失更是难以估量。
　　而余下的幸存者，都是抬起头，愕然看着在城市北面之外，缓缓升腾而起的一个巨大蘑菇云……
　　……
　　虽然损失惨重，但杜鲁市的市民，在今天还是最幸运的。
　　因为拦截得力，雷神之剑终究没有正面落到他们头上，但其它几个帝国的打击目标就没有这么走运了。
　　多门市。
　　因为没有飞行轮回者的帮助，轰炸机成功来到了城市中心，投下了雷神之剑。
　　轰隆隆！
　　一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。
　　原本城市中的一切，工厂、学校、住宅区、以及各种各样，形形色色的人流，都在这一刹那遭受到了灭顶之灾。
　　等到灾难过后，天上又下起了黑色的雨滴，对于幸存者而言，这些饱含辐射的脏水，又是另一场苦难的开始。
　　与多门市相同遭遇的，还有联盟军最大的一个军事基地。
　　随着另外一枚雷神之剑的爆炸，这里的十万士兵，还有众多的枪械、辎重，顿时彻底湮灭，被从世界上整个抹去。
　　在这一刹那，世界都为之失声。
　　潘多恩帝国以强烈的报复姿态，将所有国家都拉入了毁灭的阴霾。


第七百三十一章 护符
　　金橡王国。
　　报纸上用醒目的字体报导了在潘多恩帝国中发生的惨剧。
　　那种灾难般的场景，令每一个见到的人都是不寒而栗。
　　至于收入更高的中产及以上家庭，则是守着收音机，听着其中有关原子能的讲座，面色阴沉如水。
　　战争从来没有这样一刻令他们感到恐惧。
　　放在以前，数十万士兵，上百万平民的死伤，已经是世界大战级别的伤亡了。
　　但现在，不过是潘多恩帝国一次内乱的序曲。
　　只要一枚雷神之剑，数十万的军队，数千米半径的面积，都会被毫不犹豫地从世界上抹去。
　　由此引发的社会性恐慌，甚至令金橡王国与紫荆花联邦都有些焦头烂额。
　　虽然他们并不知道一个词叫做“核恐吓”，但现在两个国家的子民，已经切实地处于了雷神之剑的威吓之下。
　　迫不得已，他们不得不公布了自身拥有与雷神之剑同样威力武器的消息，并且以两国科学家牵头，准备同时叫上潘多恩帝国与自由联盟军，签署一个和平协议。
　　没办法，他们也被潘多恩发生的事情吓怕了，两边的领导人就好像疯子一般，差点拿着雷神之剑好像玩具一样乱扔。
　　滥用这种武器所造成的后果，不仅潘多恩的科学家，就连他们都十分清楚。
　　只是，此时已经互相疯狂与戒备起来的两大对立方，根本连任何劝解都听不进去，互相的雷神之剑轰炸，所结下的仇恨是永远的。
　　现在，唯有一方彻底消失在世界上，潘多恩帝国或许才会停止动乱。
　　……
　　卡斯帕市。
　　“吾主，您自混沌中诞生，掌握救赎之权柄！”
　　“信仰吾主者，灵魂将在死后晋升神国，获得永恒！”
　　……
　　救赎教会总部，诸多信徒正在虔诚地祈祷。
　　经过这一次事件之后，救赎教会名声大噪，就连信徒的普遍虔诚度也是提高了一大截。
　　当然，在教会高层眼中，展露出强大无比的异能，简直非人类的史蒂文教宗，根本就是神祇的化身，人间的代行者，地位无可动摇。
　　“教宗冕下，您……早就知道雷神之剑的事么？”
　　卡特捧着一叠卷宗进来，目光中充满了虔诚之色。
　　他可是掌握卡斯帕市避难所工程具体建设图纸的，原本以为史蒂文是小题大做，但现在看来，那些防御工事与苛刻的要求，完全就是为了应对雷神之剑的专门设计。
　　“你觉得如何？”
　　吴明自窗口收回视线，缓缓问道。
　　“很……很好！”
　　卡特有些踌躇，旋即道：“如果可以的话，我想将家人搬迁到这里！”
　　“没有问题，那个地下避难所，原本就是为了吾神的虔诚信徒而建！”
　　吴明爽快地回答。
　　“太好了，我的父母都是虔诚的信徒！”
　　卡特高兴地说道。
　　而吴明授意他将这些情况也通知其它教会高层，给予同样待遇，看着卡特离开的身影，神情又有些玩味：“怎么感觉？现在好像在兜售世界末日的船票一样？”
　　吴明对现在这个世界的走向相当有着兴趣。
　　反正他的主神空间即将升级，对于信仰也并非那么渴求了。
　　按照那个大能留给他的信息，世界升级的机会可遇不可求，不好好观察借鉴一番，就实在太对不起自己了。
　　吴明长叹口气，起身走出殿堂。
　　外面的信徒见到他，都是恭敬至极地行礼，神情谦卑得如同见到了真正行走人间的神祇一般。
　　吴明自然知道这是为什么。
　　他的超凡之力，目前还只局限于一些高层中流传，但兴建地下庇护所的行为，却是任何一个普通信徒都可以见到。
　　当时，潘多恩可还没有爆发核大战，因此自己先知的名头也是妥妥的了。
　　“教宗冕下，请问要去哪里？”
　　他来到教堂之外，坐上了黑色的轿车，司机轻声问道。
　　“回家吧！”
　　吴明淡淡吩咐了两句，旋即就闭上了眼睛。
　　詹姆与斯特林夫人一家，早就被他搬迁到了卡斯帕市来，毕竟相比于其它地方，肯定是这里更加安全一点，也更加方便自己接应。
　　“哥哥！”
　　此时的斯特林一家，居住在卡斯帕市的最高级小区当中，除了原本的保安之外，甚至还有一帮教会的高级牧师与圣武士隐藏在暗中保护。
　　等到吴明从车上下来的时候，一个洋溢着青春的美少女立即笑着上前，亲热地挽住了他的手。
　　“安洁莉娜！”
　　吴明笑着叫出了妹妹的名字。
　　经过这么长的时间，当初的女孩也成长为真正的大姑娘了，甚至从她身上隐含的力量来看，心灵女巫的修炼也渐入佳境。
　　这不仅是她本身资质，更是因为整个世界的改变。
　　“世界……已经做出了选择么？”
　　吴明在心里默默道：“只是总觉得还少了一点什么……”
　　“哥哥，你来了！”
　　在别墅里面，布兰登也在，旁边还跟着一个漂亮女孩，见到吴明进来，立即起身行礼，显得很是拘束。
　　小时候可以无视甚至憎恶，但等到他渐渐成年之后，也不得不正视吴明所掌握的巨大权势了。
　　“这是艾米丽，我的……好朋友！”
　　他看着旁边穿着格子裙的女孩，有些不好意思地介绍道。
　　“哦，欢迎你来做客！”
　　吴明微笑着跟艾米丽说了几句，那种温和的态度，顿时让艾米丽放松了下来。
　　“抱歉……”
　　她微笑着端起茶杯，抿了一口其中的热可可，一举一动看起来非常优雅，显然不是一般家庭中出来的女孩。
　　“我听布兰登说过大哥你的事，一直以为你会很不好亲近呢，想不到这么的……这么的……平易近人！”
　　艾米丽偏着头，似乎想了半天之后，才想到一个合适的形容词。
　　“呵呵……我们家庭之前比较忙碌，父母没有太多时间照看布兰登，我这个当哥哥的，也不得不担负起责任来。”
　　吴明沉吟了下，又掏出几个护符：“我这次回来，主要是为了这个！布兰登、安洁莉娜，你们与父母一人一个！”
　　“这是……”
　　安洁莉娜接过，眼睛顿时就有些转不开了。
　　这个护符用纯银制作，上面有着代表救赎教会的圣徽与花纹，这些都没有什么，最关键的是，还蕴含着圣力！
　　仅仅只是拿在手里，就感觉有着一股清凉的气流从其中缓缓流出，令人神清气爽。
　　“嗯，这是我制作的小道具，可以让救赎之神更好地庇护于你！你们要戴好，一刻都不要取下来，明白么？”
　　吴明面色凝重，甚至还略微施加了一点精神暗示。
　　实际上，这几个护符最大的作用，还是定位仪！
　　一旦这个世界发生了什么不可逆转的灾难，他在第一时间就可以动用主神空间的力量，将家人进行转移。
　　比起那些地下避难所来说，他更加相信自己的主神空间。
　　“还有艾米丽，你也拿几个吧！”
　　吴明看了旁边的艾米丽，突然说道。
　　“我也可以？多谢教宗冕下！”
　　艾米丽惊喜地说道，又行了一个救赎之神信徒才会的礼节：“我的父母都是虔诚的信徒，如果收到教宗冕下亲自制作的护符，一定会非常开心的。”
　　“是么？那就好！”
　　吴明笑了笑，眼睛似乎看到了艾米丽深处。
　　“哥哥，我先走了！”
　　艾米丽顿时有些局促，旁边的布兰登敏锐发现了这点，带着艾米丽离开了。
　　“真是……”
　　旁边的安洁莉娜立即抱怨道：“全家里面，只有布兰登那个大傻瓜还没有看出来，那个艾米丽完全是出于其它目的接近他的。”
　　“我知道！”
　　吴明点了点头：“但他很快乐，这就足够了，不是么？”
　　不管艾米丽背后代表的是哪家势力，只要自己仍旧屹立不倒，对方就只有示好一途。
　　也就是说，米丽或许一辈子都会维持着这个贤妻良母的形象，对于布兰登而言，这就足够了，不是么？
　　“平凡人，也有平凡人的幸福啊！”
　　他叹息一声。
　　“你是想到了什么不好的事情么？”
　　安洁莉娜的感知非常敏锐，她抚摸着脖子上的护符：“我感觉得到，其中除了守护之外，还有一股力量！”
　　“嗯，你也知道教会正在兴建的避难所吧？”
　　吴明想了想，觉得这个妹妹一向早熟，并且也拥有异能，不是普通人，自然可以先泄漏一点消息。
　　“我知道，是由于雷神之剑的关系么？听说现在很多富豪都在效仿，有的干脆直接将避难所修建到了深山里去……”
　　安洁莉娜偏着头。
　　“如果有一天，这个世界发生了巨大的变化，甚至是灾难，你会怎么选择？”
　　吴明盯着安洁莉娜的眼睛。
　　“选择什么……救人么？我或许会尽力而为，但真正想保护的，也只有家里与另外几个人而已啊！”
　　安洁莉娜抬起头，纯净的眸子似乎一尘不染：“只要爸爸妈妈与哥哥还在，一切都算不了什么的。”
　　“真是个敏锐的女孩呢！”
　　吴明摸了摸安洁莉娜的头：“只不过以后少想这么多，当心容易变老！”


第七百三十二章 和谈
　　在这个蒸汽朋克世界当中，金橡、潘多恩、紫荆花是公认的世界三大强国。
　　而在它们周围，还有其它密密麻麻的国家，以及殖民地之类，选择依附某一大国而生存。
　　也有的特意保持独立地位，又宣布永久非军事化，成为中立国，作为几大国博弈与调停之地，算是在夹缝中求得生存。
　　亚历多恩就是这样的一个国度。
　　它位于三大蒸汽强国的夹缝中，国土也只有区区十几个市，跟邻居的巨无霸相比起来，不论任何方面都好像小不点一样。
　　正因为独特的地理位置，处于缓和边界的考虑，没有一个大国选择兼并它，而是默契地将它划为了中立国，作为各自的缓冲。
　　到了如今，亚历多恩反而凭借着绝对安全，不会有着战争威胁的名头，在整个世界中声名鹊起。
　　亚历多恩，白鸽市。
　　这一天，所有街道都被紧急清扫过，大量的巡警上街维持着秩序，更有许多游行的队伍打着“要和平，不要战争”之类的横幅，汇聚在几座大使馆前。
　　——经过金橡与紫荆花不懈的努力，关键是雪弗莱的妥协，终于勉强答应了开启一轮谈判，争取和平解决潘多恩帝国的争端，在此之前，任何一方势力都不率先动用核武器。
　　由此，几乎整个世界的人民都在弹冠相庆，欣喜短暂走出了核战争与毁灭的阴霾。
　　一艘庞大的装甲飞艇停泊在飞艇场，雪弗莱穿着军装，戴着白手套，看着热闹喧嚣的街道，眯了眯眼睛：“大使先生，贵国的市民都相当热情啊！”
　　亚历多恩的大使沉声回答：“这是我方市民自发的举动，总统阁下，您应该看到其中对和平的祈愿！”
　　“我本人无意挑起世界大战与人类的毁灭，只要潘多恩帝国愿意承认现实！”
　　雪弗莱的话令大使不由皱起了眉头。
　　如果潘多恩那群贵族真的知道妥协，哪里还需要他们前来调停。
　　“有关这方面，我相信紫荆花与金橡的代表会与你们两方好好协商的。”
　　好在亚历多恩这次也不过是一个跑腿的，真正的主持人还是这两家。
　　“嗯，我期待着！”
　　雪弗莱在诸多卫兵的簇拥下坐上轿车，缓缓开向国宾馆，他的座驾明显经过专门的改造，听不见一点锅炉的吵杂声，路上也没有半点颤动。
　　只是，在经过几条街区之后，另外一支车队缓缓行驶过来，令大使的面色瞬间发生了变化：“是潘多恩帝国的车队，该死，那个混蛋安排的路线？”
　　虽然有意调停，但在上谈判桌之前，他根本不想让这一对冤家对头撞见，否则还不知道要闹出怎样的麻烦。
　　“这次潘多恩帝国的全权代表，是高迪皇储吧？”
　　雪弗莱看向迎面而来的车队，眸子中闪过寒光。
　　上次以战促和的计划失败，他立即查找原因，直到最近，潜伏在潘多恩的间谍才给他送回了详细的信息，令他知晓，自己之所以失败，完全是因为这位王子一直极力主战，并且说服了贵族元老院与皇帝，否则的话，他的计划早就成功了。
　　甚至，随着情报而来的，还有一些模棱两可的消息，特别是其中的一个猜测，令雪弗莱非常重视。
　　“轮回者……么？”
　　他摇下车窗，面沉如水。
　　对面的车队也显得比较克制，没有什么挑衅的举动，两边就这么缓缓地对开而过。
　　只是在交错的时候，最中间的轿车也摇下了车窗，现出了高迪皇储英俊的脸庞。
　　两道视线蓦然对视，在半空中都似乎擦出了火花。
　　时间仿佛过去了一刹那，又仿佛过去了很久，直到车队缓缓行驶离开的时候，大使先生才长出口气：“幸好……”
　　他差点以为两边会直接打起来，那他这个大使也就当到头了，幸好这种最坏的情况并没有发生。
　　倒是雪弗莱，此时的脸色更加阴沉，仿佛可以滴下水来。
　　在对视的刹那，他就从对方身上感受到了那种熟悉的气质，更加确定对方就是轮回者无疑！
　　到了现在，他终于知晓自己的计划，是如何失败的了。
　　“这次的谈判，恐怕会更加艰难了！”
　　雪弗莱蓦然叹息一声。
　　既然都是轮回者，那彼此的了解，还有底线，以及关键条款，肯定都会寸步不让。
　　……
　　另外一边。
　　在潘多恩帝国的车队里面，前面的驾驶员忽然回过头来：“殿下，现在就暴露您的身份……”
　　“这并不算什么？”
　　高迪王子靠着海绵坐垫：“反正谈判的时候总会见到的，早晚没有什么区别……自从上次之后，我就不寄希望能隐藏我的身份了，反正能保持到现在，就已经是巨大的胜利！”
　　“那我们这次，真的要妥协么？”
　　司机的声音显得很是担忧。
　　“当然不，现在才是消灭那些叛乱军最好的机会！”
　　高迪王子面沉如水：“他们根基不稳，我们的地盘比他大，军队比他多，最关键的是，库存的雷神之剑数量，绝对要超越对面……也正因为如此，我们才不能给他们时间发展起来！”
　　他深刻地知道轮回空间的不可思议。
　　只要给雪弗莱缓过气来，再经过几个任务世界，他的团队必然能够收获大量贡献点，到时候再兑换出什么黑科技，说不定反而是自己这边占据劣势。
　　“那王子殿下为什么要答应他们和谈？是因为金橡王国与紫荆花联邦的关系么？”
　　“有一部分。”
　　在心腹面前，高迪王子的谈性还不错：“那两个国家，被我们的疯狂吓怕了，他们或许也有着库存，但绝对不敢像我们这样互相毁灭性地扔雷神之剑，所以，他们准备了一个笼子给我——不扩散条约，不扩散技术，并承诺不首先使用核武器……呵呵……”
　　说到这里，他的嘴角顿时浮现出一个嘲讽的笑容：
　　“虽然这两个国家相当怕死，但武力都不是假的，为了预防我们不答应，他们彻底站到联盟军那边去，所以这些条款我们还是可以接受部分，雷神之剑的战争可以停下，但普通战争绝对不能停！”
　　高迪王子恨声道：“不能给任何这些叛乱军休养生息的机会，纵然不能使用雷神之剑，我们也要趁着之前出击所获得的巨大胜利，用海陆空三军推平他们！”
　　对于金橡王国与紫荆花联邦而言，高迪王子的确把握到了他们的底线。
　　不能让整个世界与生态圈陪葬，这是两个国家的一致看法，如果潘多恩无视这条，威胁到了他们基本的生存，高迪毫不怀疑这两个节操匮乏的国家会直接掉头，不惜代价地资助自由联盟，以最快速度推平帝国。
　　但除了核武器之外，他们对于自由联盟的态度，恐怕还不如潘多恩帝国呢。
　　因此，核战争必须停止，但普通战争则是必须继续。
　　说不定，这也是金橡与紫荆花那些家伙最希望看到的场面。
　　毕竟，随着战争的持续日久，帝国的战略储备也在不断下降，不得不从金橡与紫荆花联邦中大量采购各类物资。
　　由此造成的恶果，就是各种贵金属外流，甚至背上了一堆外债。
　　借着这个机会，金橡王国与紫荆花联邦的工商业倒是迎来了一波难得的发展黄金期，在各个殖民地当中更是疯狂地挤压着原本属于潘多恩的市场份额。
　　这一场战争下来，纵然潘多恩还能保持着独立，但从世界一流强国的地位上跌落下来，几乎是肯定的了。
　　……
　　“亚历多恩，白鸽市！”
　　就在会谈开始之际，火车站中，一辆列车缓缓停靠在站台。
　　一个穿着黑色风衣，戴着帽子、墨镜、口罩，恨不得将自己整张脸都遮挡起来的怪人，也是缓缓从站台上下来，注视着会场的方向，墨镜下的眼睛里面闪烁着诡异的光芒。
　　蒸汽火车冒着白烟，发出巨大的声响，又轰隆隆驶离了站台。
　　那个怪人走出火车站，顿时就看到了对面墙壁上新写的巨大标语——“和平万岁”！上面的油漆都还没有彻底干掉。
　　“和平？嘿嘿……”
　　怪人怔怔看着这几个字母，忽然低低笑了起来，声音当中充满了嘶哑与不甘：
　　“这个世界上，哪里有着真正的和平？”
　　他蓦然想到了自己。
　　虽然为联邦近乎付出了一切，但最后却什么都没有得到，用一点微薄的退休金就将他打发了。
　　而导致他落到如此境况的罪魁祸首，却因为掌握了强大的力量，被各个权贵奉为贵宾，这当中的区别待遇，令他心底的仇恨熊熊燃烧了起来。
　　真正的和平？公平？这种东西恐怕只会出现在幻想当中吧？
　　“卢修斯，你来了，很好！”
　　这时，从旁边突然走过来一个人，声音直接在他心底响起。
　　“轮回者？”
　　卢修斯深吸口气：“说吧……你们费尽心机地将我找来，到底是为了什么？”
　　“只是有一些小事，需要借助你的专业能力而已……”
　　那个声音说道：“而作为回报，我会给你想要的东西！”


第七百三十三章 袭击
　　“想要的东西？”
　　卢修斯喃喃着，忽然间摸了摸脸庞。
　　那种剧痛与麻痒，无时无刻不在折磨着他的神经。
　　“没错，你被救赎教会的教宗诅咒，这个世界上所有的医生都救不了你，除了最后的希望之地……”
　　“主神空间！”
　　卢修斯沉声说出了这个名字：“但轮回者的出现，是随机的吧？”
　　“自然是随机的，但如果消耗珍贵的道具邀请卡，也不是不能指定……只是你知道的，纵然主神空间危险非常，但也代表着无尽的希望，所以这样的一张邀请卡，代价之高昂，你根本没有机会弄到手，纵然你还处于以前那个位子上，都不行！”
　　在卢修斯心底的声音显得非常戏谑。
　　“我知道！”
　　当卢修斯还在超自然现象处理办公室的时候，他就曾经收集过有关潘多恩的轮回者资料，更清楚那个西提博士原本早就该因为身患无法治愈的绝症而死——如果有着一丝治愈可能，整个潘多恩帝国也不会放弃他。
　　但现在，西提博士却是活得好好的，甚至主持制造了雷神之剑，成为这个世界中被无数人恨得咬牙切齿的刽子手。
　　这一切，自然是因为他成为了轮回者！
　　既然西提博士靠着主神空间重获健康，那卢修斯自己同样有着机会！
　　“说吧，你们到底要我做什么事？”
　　因为包裹得严严实实，卢修斯根本没有露出什么表情，但发颤的声音，还是暴露了他内心的激动。
　　“放心，我们要你做的事情相当简单……”
　　那个在他心底的声音嘿嘿一笑：“就是……”
　　“什么？”
　　伴随着听讲，卢修斯的眼睛慢慢睁大：“你们竟然敢这么做？”
　　“为什么不呢？”
　　那个声音狂笑道：“只有我们新人类，才是这个世界的主宰，旧时代的垃圾，就应该通通扫进垃圾堆里！”
　　“新人类？”
　　卢修斯摇摇头，知道这是轮回者与超凡者的通病。
　　拥有了力量之后，就自以为高人一等，想要获得更多的好处与特权，一旦得不到满足，就怨恨整个世界。
　　只是，以超凡者现在可怜的基数，与整个人类相比，简直就如同大海中的水滴一般，因此卢修斯才觉得对方的说法有些异想天开。
　　“怎么？你觉得我是痴心妄想？没错，轮回者与超凡者的数目，距离真正能影响整个世界还差得太远，但为什么我们不倒过来思考呢？”
　　对方戏谑道：“既然超凡者的数量短时间内不能暴增，那就削弱普通人的力量好了！”
　　“嘶……”
　　卢修斯也是个极聪明的人，再加上对方已经泄漏了部分计划给他，顿时就猜到了真相：“你们竟然想挑起世界大战？”
　　“不是你们，而是‘我们’！”
　　对方的声音显得很是愉快：“现在，你已经变成我们的人了，如果不希望计划破灭之后死得惨不忍睹的话，就用心将它做好！”
　　……
　　半个月之后，白鸽市会议馆。
　　经过漫长而紧张的谈判之后，在金橡王国与紫荆花联邦的调停之下，自由联盟军与潘多恩帝国终于勉强达成一定限度的和解，在协议上签字，承诺不首先使用核武器，并且技术保密，不对外扩散。
　　只是核战争停止协议签署了，并不代表两边就放弃了常规战争。
　　不过对于金橡王国与紫荆花联邦而言，只要这两方不要打着打着将世界毁灭，其它的常规战争，那是巴不得继续进行下去，因此也就故作不知了。
　　并且，在协议当中，雪弗莱领导下的自由联盟军还是吃了一点亏的，毕竟他们只动用了一枚雷神之剑，而潘多恩帝国却在随后的报复中，将大量的雷神之剑投入到了他们的领土。
　　不过处于弱势的自由联盟军，也并未因此提出什么抗议，或许也是因为雪弗莱知晓，这样的行为根本没有作用。
　　新生政权在国际上的支持者，还是太少了，或者说，几乎没有。
　　“现在，请两边互相交换协议！”
　　肃穆的长条桌两边，雪弗莱一脸严肃地抓着笔签字。
　　对面的高迪王子同样如此。
　　而在外围，大量的闪光灯闪烁，无数记者高举相机，记载着这一幕，有的甚至连回去之后的头条标题都想好了。
　　在封上火漆之后，数分协议就被各国的代表取回，用不锈钢保险箱封存，而高迪王子则是极有风度地起身，与雪弗莱握手。
　　虽然两边都是笑容满溢，但他们都感觉到了对方手上传来的力度。
　　“高迪皇储？实在是幸会！帝国拥有您这样的人才，还沦落到如此地步，实在是令人痛心！”
　　雪弗莱以极低的声音说道。
　　“彼此彼此！”
　　高迪笑着抽回了手掌：“雪弗莱先生之前在战争中使用的手段，很令人钦佩啊！”
　　两个轮回者彼此相互打量试探，都发现了对方的难缠。
　　当然，在普通人的眼里，这只不过是两方首脑象征性的会面。
　　等到签约仪式结束之后，为了庆祝来之不易的和平，一个盛大的宴会当即举行。
　　夜晚中的殿堂在各种灯火的照耀下显得更加富丽堂皇。
　　各国政要，还有本地的上流社会男女，纷纷穿了最为得体奢华的服饰，在舞池中心翩翩起舞。
　　雪弗莱与高迪王子赫然位列其中。
　　“想不到那个高迪王子竟然也是轮回者！”
　　雪弗莱穿着一身黑色的西装，领口猩红色的领结带着一点妖异的气质。
　　在他旁边，是穿着华丽舞服，背上开了V字口的女轮回者：“要干掉他么？”
　　“不用！”
　　雪弗莱闻言，很是认真地思考了下，旋即才缓缓摇了摇头：“已经暴露出来的，反而并不可怕，我们需要关注的，是潘多恩皇室到底拥有多少这样的轮回者，并且，找出他们在主神空间中的身份、代号、团队，下次任务世界，动用追踪道具，将对方彻底毁去！”
　　反正两边回去之后还要大打一场，雪弗莱自然不会顾忌什么。
　　“我明白了……”
　　女轮回者嫣然一笑，又伸出右手：“头儿，要跳个舞么？”
　　“当然！”
　　雪弗莱欣然起身，又略微蹙了蹙眉。
　　在刚才一瞬间，他似乎察觉到这个舞厅有些不对劲，某些地方不那么协调。
　　但等到起身之后，那种感觉又飞快消失不见，仿佛只是自己的错觉而已。
　　他注视了下周围。
　　丰盛的自助餐、动人而优雅的旋律、还有穿花蝴蝶一般手捧托盘的侍应男女，一切都显得很正常。
　　“也是……如果有着什么不对，她早就告诉我了！”
　　雪弗莱在心里默默说着。
　　对面这个女轮回者不仅是他的秘书，也是他的情人，更是团队中的精神力特长者。
　　如果有着什么危险，应该逃不过她的精神力扫描才是。
　　“或许是我太敏感了！”
　　看着面前美人期待的面孔，雪弗莱难得地放松了一点，亲热地挽着对方的小手，踏入了舞池当中。
　　“想不到我们的叛乱军统领阁下，竟然还有一位如此优雅而美丽的女伴呢！”
　　在舞池之外，高迪王子手里端着一个玻璃杯，让殷红的葡萄酒在当中荡漾着美妙的漩涡。
　　“皇储殿下要不要也下场领舞？”
　　旁边一名淑女立即发出了邀请：“不能让自由联盟的人专美于前啊！”
　　“这个……”
　　高迪嘴角荡漾起笑意，将酒杯一放，刚想去挽着对方的手臂，突然间面色一变。
　　“怎么了？”
　　“没什么，感觉有些气闷！”
　　高迪王子的面色有些奇怪：“愿意陪我去窗台走走么？”
　　“当然，这是我的荣幸！”
　　那名淑女立即以惊喜的声音说道，仿佛收到了某种邀约的信号。
　　可惜她并不知晓，高迪之所以如此，只是单纯的感到不对劲罢了。
　　……
　　“上流社会的莺歌燕舞！”
　　沉醉在舞会中的男女们所不知道的是，在厅堂外面，卢修斯冷冷看着这一幕，穆然转身，坐上了一辆蒸汽车。
　　轰隆！
　　车子立即加满了油门，好像逃命一般离开了这里。
　　“东西我已经放进去了，你真的能保证他们不会发现么？”
　　他看着前排的司机，默然片刻，忽然问道。
　　“放心！雪弗莱团队的大名与能力，我都清楚得很，更知道他们队伍里面有着一个女人，擅长精神力扫描，这次特地兑换出了克制的道具！”
　　对方嘿嘿回答道：“现在，让我们来欣赏那盛大的表演吧！”
　　就在他话音落下的那一刻。
　　轰隆！
　　从使馆方向，蓦然传来一声巨响。
　　地面颤抖，冲击波四溢，惊人的热浪与火花呼啸，最后冲到云霄之上，形成了一朵小小的蘑菇云模样。
　　砰！
　　地面上的震动与冲击波传来，将蒸汽轿车狠狠甩飞了出去，但司机好像早有防备一般，抓着卢修斯就跳出了车厢。
　　“该死……你不是说那只是一枚普通的炸弹而已么？”
　　卢修斯气急败坏地看着这一幕：“你现在告诉我，这就是‘普通炸弹’的威力？”
　　“雪弗莱与高迪毕竟是轮回者，为了确保能够成功，我特意加了一点东西进去！”
　　对方嘿嘿笑道：“现在，我们该离开了！”


第七百三十四章 疯狂
　　金橡王国，音巢市。
　　维迪心情不错地拿起今天的报纸，一边喝咖啡一边阅读。
　　由于消息的滞后性，现在的报纸上面还是亚历多恩谈判顺利，即将签订和平协议的消息。
　　“嗯……能远离核战争什么的，真是太好了……”
　　之前恐慌当中，人民纷纷抢购物资、股市与债市狂跌的场景，维迪可不想再经历一遍了。
　　同样，他现在的心情，也是非常之纠结。
　　虽然不希望雷神之剑什么的落在他头上，但趁着潘多恩国难的这段时期，他可没有少趁机发财。
　　“如果不打核战争，就这么常规战争继续延续下去的话，该有多好？”
　　维迪有些出神。
　　可惜他不知道，他这个美好的愿望，曾经距离他很近很近……只是……
　　“主人，您的电话！菲利普先生打来的！”
　　这个时候，他的管家拿着电话上前，将话筒递给了维迪。
　　“嗨！老朋友，你今天竟然能想到我，实在是令人惊讶啊！”
　　维迪以开玩笑的语气道。
　　“听着，维迪，我接下来的每一句话，每一个字，你最好都记在心底，立即行动起来，看在我们多年朋友的份上！”
　　话筒里面菲利普的声音肃穆非常，令维迪不由坐直了身体：“发生什么事了？”
　　“听着……”
　　菲利普说话非常急促：“立即带上你的家人，离开这里，离开大城市！去乡村里躲起来，不……去卡斯帕市，史蒂文是救赎教会的教宗，他之前也承诺过，遇到危险会庇护我们的。”
　　“到底发生了什么事？”
　　菲利普只觉得非常荒谬，他好好的，为什么要离开？
　　更何况，他的商社，他的一大堆朋友、关系都在这里，放下一切离开？难道今天是愚人节么？
　　“除非你告诉我发生了什么事，否则我是不会离开的！”
　　他以凝重的语气回答。
　　“亚历多恩，白鸽市遭到了雷神之剑的打击，雪弗莱总统与高迪皇储，还有金橡与紫荆花的高官、外交大使，全部遇难了……”
　　话筒那边传来菲利普的声音，显得相当干涩，就好像死人说出口的一般。
　　“现在的潘多恩与自由联盟绝对已经疯狂了……国际上到处有着流言，说我们这两大国是幕后黑手，要将原本的潘多恩从世界上抹去……虽然听起来很荒谬，但处于惊吓中的他们，做出什么来都很寻常！”
　　由于是巡警副长，菲利普的消息来源显然比维迪迅速而准确：“……我得到了一份名单，上面将音巢市也列入了打击范围……”
　　“见鬼！”
　　维迪一下跳了起来，声音比往常一下高了八度：“你说我们这里，也可能遭到袭击？”
　　“即将毁灭者，总是会非常疯狂的，不是么？”
　　菲利普的声音十分苦涩：“或许……他们就想拉着整个世界陪葬呢？抱歉，我必须挂断了，记得通知纳威与爱丽丝一声……祝你好运！”
　　“嘟嘟！”
　　电话的忙音响起，而维迪整个人却是呆了。
　　“管家，立即准备车！”
　　他愣了片刻，整个人忽然跳起来，跑到卧室里面一阵翻箱倒柜：“还有，通知我父母，爱丽丝、纳威……该死！人太多了……”
　　维迪絮絮叨叨地将事情交代完，旋即对管家道：“给你一个忠告，这个世界，或许真的会发生什么剧变，快点离开城市吧，躲到乡下去，或许还有一点活命的机会！”
　　“我明白了，主人！”
　　管家也是个精明的人物，顿时深深鞠躬：“只是我已经没有什么地方可去了，不知道您的家族，是否愿意接纳一位终身制的管家呢？”
　　灾难发生之前，并不是所有动物都会有着察觉。
　　但其中机灵的家伙，就会跟着那些领头的一起逃难，从而赢得最大的生存机会。
　　……
　　“亚历多恩遭到核爆？”
　　作为救赎教会的教宗，吴明得到消息远比菲利普要早。
　　甚至当卢修斯在准备阶段，他就已经通过轮回者得知了这一切。
　　“果然……对付轮回者，还是轮回者本身最为致命……”
　　那个袭击大使馆的势力，吴明知晓他们的底细，是一波主神空间中的独行客组合，号称“隐者会”，与影王奥利弗有着差不多的理想与目标，不过更加激进一点。
　　影王奥利弗不过是想建立一个以轮回者为主体的国度，掌握国际上的话语权。
　　而隐者会的宗旨，却是让轮回者彻底凌驾于整个人类之上，成为特权阶层，为此不惜一切！
　　“一群疯子、理想者的组合，此时却得到了世界意志的眷顾么？”
　　毫无疑问，对方这次的战果非凡。
　　雪弗莱彻底完蛋了，而高迪皇储虽然有着警觉，但身上携带的保命道具还是敌不过爆炸的可怕威力，同样变成了齑粉。
　　顺带的，还有金橡王国与紫荆花的一系列高官，都成为了牺牲品。
　　再加上这些流言，以及传说中的“打击名单”，很显然是要带起世界恐慌的节奏。
　　对于金橡王国与紫荆花联邦而言，或许只是骚乱一阵，令当权者焦头烂额一段时间，但对于潘多恩帝国，特别是失去领导者的自由联盟军而言，就真的是一场大灾难了。
　　此时的他们，就好像一个原本已经歇斯底里的病人，一旦再被流言刺激，加上别有用心的轮回者推波助澜，无论做出什么事情都毫不意外。
　　……
　　“自由联盟现在，已经处于一个相当危险的局面下！”
　　通过主神空间的大能，吴明的视线已经穿透了空间的阻隔，来到了自由联盟。
　　一个穿着军装，将军模样的人，正在慷慨激昂地发表着就职演讲。
　　“怎么样？博士？”
　　在阴暗处，一名浑身隐藏在黑暗之下的人却是盯着西提，眸子里面有着一丝得意：“见识到我们的实力没有？”
　　“想不到连雷德尔也是你们的人！”
　　西提博士叹了口气：“隐者会？你们果然是一群疯子！”
　　“不，我们是伟大的！”
　　对方桀桀笑道：“博士，你也是轮回者，在拥有了超凡的力量之后，还能容忍普通人骑在你的头上么？”
　　“算了，反正只要你们继续向潘多恩帝国复仇，为你们服务一下也没有什么……”
　　西提博士努了努嘴，说出了服软的话语。
　　“哈哈，很好……你放心，那个帝国，会被完全从世界上抹掉的！”
　　隐者会的轮回者顿时大喜说道。
　　之所以这么费力地拉拢西提博士，是因为对方是这边目前唯一一个掌握了雷神之剑制造工艺的科学家，并且还有发射等一系列手法。
　　与普通人想象中的，发射雷神之剑只需要按一个按钮不同，真正要开启它们，不仅需要动用一系列的手续，并且平时都是散装状态，绝对不会爆炸，只有在即将使用的时候才会完成组装，以保证绝对的安全。
　　如果缺了西提博士，纵然隐者会掌控了整个自由联盟，也只能看着一堆拆分开来的雷神之剑干瞪眼。
　　当然，在西提博士加入之后，一切就不同了。
　　仅仅只是在当日夜晚，十架装载了雷神之剑的飞行器，就借着夜幕的掩护，进入了潘多恩帝国的领空。
　　伴随着国土上一颗又一颗蘑菇云的冉冉升起，整个潘多恩帝国，顿时陷入了巨大的恐慌中。
　　“皇帝陛下！”
　　皇宫之内，一名贵族元老满脸惊慌地叫道：“太可怕了！如果不是帝都的防空网完善，我们今晚或许就会跟那些遭到轰炸的城市一个下场，整个帝国，已经处于灭亡的边缘了！”
　　“那群叛乱者！”
　　老皇帝的脸色看起来更加惨白，眼睛里面有着众多的血丝。
　　在高迪皇储身陨之后，他的脾气也变得更加喜怒无常起来。
　　“立即命令空军，将库存的雷神之剑全部投到自由联盟那边去！还有……”
　　老皇帝的脸色变得有些诡秘：“纵然我即将成为亡国之君，这个世界，也不能便宜了那两家白眼狼！”
　　对于金橡王国与紫荆花联邦坐视潘多恩帝国叛乱，大发战争财的事情，他是早就不满了。
　　“您的意志，将会得到施行！”
　　如果这个命令是在元老院里面讨论，那必然通不过。
　　毕竟，那些大贵族们最怕死，纵然潘多恩帝国覆灭，他们也可以带着家族千百年积蓄下来的财富躲到金橡、紫荆花联邦当中，照样活得非常潇洒。
　　但很可惜，今晚的老皇帝难得的独断专行了一回。
　　而更加不幸的是，这个具体的执行者，同样遭到了隐者会的渗透与操纵。
　　就在当晚，伴随着紧急命令，一个个潘多恩帝国的隐藏航空基地被启用，诸多飞行器载着灭亡的魔鬼之旗，飞向了整个世界。
　　惊人的爆炸，在自由联盟的各个城市相继浮现，甚至不断向外波及。
　　在一群疯子的推动之下，整个星球都不可避免地坠入了黑暗的深渊。
　　许多人都不愿见到的核战争，就这么突然降临！！


第七百三十五章 后路
　　“教宗冕下！”
　　“教宗冕下！”
　　卡斯帕市，救赎教会总部，诸多教会高层汇聚一堂，脸上都带着明显的忧虑。
　　“战争，真的到来了。”
　　卡特神色惊恐：“就在昨晚，潘多恩帝国许多地方都看到了雷神之剑爆炸的余波，甚至就连金橡王国的边境也……”
　　“疯了！潘多恩帝国与自由联盟军，全都彻底疯狂了！”
　　莲娜深深叹息。
　　所有的人，立即都将视线投射到了吴明身上。
　　在这个时候，身为教宗，神祇代行者的吴明，起的就是定海神针的作用。
　　“吾主给我的启示，是时候用到了！”
　　吴明起身，以郑重的声音宣布道：“吾主掌握救赎之权柄，只要虔诚地祈祷，必然会获得祂的救赎！”
　　“信吾主者，灵魂将会得到永生！”
　　……
　　诸多牧师跟着赞颂起来，这是神棍们的必修课，但现在说出来，却似乎有着一种别样的味道。
　　“安抚信徒的工作，就交给你们了。”
　　吴明发下了命令：“并且，将那些惊慌失措，或者准备逃难的信徒聚集起来，我们在那些城市里面准备的避难所，可以开始使用了！”
　　“遵命！”
　　卡特顿时大声答应道，心里更泛起一丝忧愁。
　　这几乎已经是最后手段的做法，令他知道，纵然教宗冕下，对未来也是不甚乐观。
　　……
　　很快，爆炸性的消息就传到了整个世界。
　　虽然潘多恩帝国主打的是金橡王国，但这次就有了波及，再加上隐者会的偷袭与虚张声势，令金橡王国与紫荆花联邦第二天就发布了宣战的紧急申明，宣布整个国家进入战时状态。
　　消息传出之后，不仅股市立即大跌，更是产生了庞大的难民潮。
　　诸多市民茫然无措地涌入乡间，或者抢购一切能买到的物资，造成了极大的骚动。
　　而就在这样一片混乱的背景下，维迪与菲利普、纳威等人，终于千辛万苦地赶到了卡斯帕市。
　　“呼呼……我头一次知道旅行这么累！”
　　维迪抓着自己的包裹，里面是几块长条面包与葡萄酒。
　　至于他原本所带的股权证明、债券等等，已经不知道被他扔到哪里去了，整个人看起来就仿佛一个难民。
　　毕竟，飞艇要被王国征用，连几条重要的火车路线都是如此，他们不得不驾车前来卡斯帕市，结果又遇到了堵车，当中的混乱械斗更是不知道发生过多少回。
　　如果不是菲利普提供的枪械与本人很有战斗力，说不定他们这支小小的队伍就要被路上层出不穷的麻烦所淹没了。
　　“诸位，你们已经进入了卡斯帕市的范围，请有序登记，接受救济！”
　　“在这里，你可以得到一顶帐篷，每天的热汤与面包，不过需要付出劳动！”
　　“如果有着救赎教会的教友，请前来这边！”
　　……
　　与路上见到的慌乱城市不同，卡斯帕市的救灾却十分得力，到处都可以看到穿着统一制服的人在维持着秩序。
　　“这里的巡警很得力啊，就是不知道为什么要专门区分救赎教会的信徒？”
　　菲利普摸了摸下巴。
　　“你以为这些是市政厅那帮人布置的么？错了，这些都是救赎教会出面组织的接济！”
　　旁边一名似乎是拾荒者的家伙顿时嬉笑道：“看，那么耀眼的教徽！”
　　菲利普顺着他指的方向看过去，果然望到了醒目的救赎教会标志。
　　“因为这里是救赎教会的总部，灾难发生之后，逃难过来的信徒很多，所以教宗冕下特意联合市内的富豪，组织了这些救济！”
　　这个拾荒者似乎就是本地人，一切都清楚得很。
　　“普通人来这里，只能得到最基本的救济，还必须付出劳力，但那些原本的信徒就不同了，他们可以与家庭获得更好的待遇！当然，普通人也可以选择立即受洗皈依，但待遇肯定不如那些老信徒好……”
　　他说到这里，声音就变得有些诡秘：“听说救赎教会建立了一个巨大无比的地下避难所，任凭什么雷神之剑都影响不了呢，那些富豪为了其中的位子，已经差不多抢疯了，但对于救赎教会的信徒而言，这只是最基本的福利……”
　　远远看到一波圣武士过来，这个拾荒者立即住嘴，钻到旁边的一个帐篷里去了。
　　而对面的圣职者却是仿佛认定了菲利普一行一般，直接将他们拦住：“请问是维迪、菲利普、纳威先生么？”
　　他们为首的是一名面容刚毅的圣武士：“我是鲍勃，教宗大人已经知道了你们前来的消息，并抱歉不能亲自过来迎接你们！”
　　“哦，多谢了！史蒂文怎么知道我们在这里？”
　　维迪问出了心里的疑惑：“我还没来得及联系他呢。”
　　“教宗大人无所不知！”
　　鲍勃以一种虔诚而异常认真的语气回答。
　　“好吧！”
　　维迪翻了一个白眼：“那史蒂文现在在做什么？”
　　“教宗冕下正在主持一场神迹！或许你们也可以前往参观一下！”
　　鲍勃嘴角浮现出一丝笑意。
　　……
　　与此同时，大教堂之中。
　　诸多信徒虔诚地跪伏着，吟唱着歌颂救赎之神的经文。
　　吴明穿着教宗冕服，看着跪在自己面前的几家人。
　　“尼克罗、休斯特、瓦隆……”
　　“你们与家人都是救赎之神虔诚的信徒，能在日常生活中与神祇之道相融，现在，你们愿意以肉身前往神的国度，开始新的生活么？”
　　“我们愿意！”
　　这几家人立即大声回答，眸子里面都有着狂信徒的神采。
　　“吾主说，信奉我的，纵然世界末日，也会得到方舟与理想乡的救赎！”
　　吴明高声宣布道。
　　轰隆！
　　就在他话音落下的一刻，一道金色的光芒落下。
　　在诸多信徒的注目中，那几家人的身影忽然消失，在世界上彻底不见了踪影。
　　“神迹！”
　　“他们肉身前往了神祇的国度！”
　　……
　　纵然已经不是第一次见到这一幕，诸多信徒也是大声欢呼着，信仰之力汹涌而来，形成了圣潮。
　　“很好，有着这些帮助，主神空间的升级，马上就要完成了！”
　　吴明看着这一幕，心里只有满满的喜悦。
　　狂信徒与真信徒，同样是主神空间最为宝贵的财富，他现在的做法，就是在空间中划出一片真实的区域，将现实世界的信徒转移进去。
　　对外宣称，则是救赎之神怜悯世人，赐下的最后避难所，神之国度，救世方舟。
　　现实世界中的避难所，用来保护大部分信徒，而真正的精华，自然还是收入主神空间中最为保险。
　　【叮！】
　　【信仰之力储备达到临界点，主神空间升级中！】
　　不知道过了多久，智脑管家传来了一段信息。
　　纵然还是之前那个主神空间，吴明这样的做法也是保存了枝干，即使外面的教会全灭，凭借着储存的虔诚信徒也足以维持主神空间的消耗。
　　而这次升级之后，则是更加不同。
　　在吴明识海之中，那颗代表着主神空间的明珠突然炸开，与他的整个识海合为一体。
　　与此同时，阻挠吴明已久的某个瓶颈也开始了突破，令他清晰地感应到了整个世界的原力脉动。
　　“空间升级之后，可以直接从世界中获得力量，信仰之力只是补充，再非必须了！”
　　到了这一步，吴明可以说已经脱离了对世界的倚赖，更是超脱其外，纵然这个世界如何演化，都动摇不了根基。
　　他的目光穿透空间，已经看到在主神空间之内，一片专门划出的陆地上，虔诚的信徒们开始了新的生活。
　　“嗯，家人马上就可以接过来，还有维迪他们，既然记得前来找我，我自然也会履行承诺的！”
　　一人得道，尚且鸡犬升天，吴明也不是冷血无情的人。
　　……
　　【叮！轮回者2471号！】
　　现实世界，又兑换了几天自由时间出来的查尔斯，耳边突然传来主神空间冰冷的机械声音。
　　【你获得新的福利：可以通过消耗1000贡献点，指定一名现实中的人类，进入轮回空间中！】
　　【注意：当被选中者进入空间之后，将只能在你的私人空间之内活动。】
　　……
　　“这不就是……避难所么？”
　　查尔斯笑了笑：“想不到主神还有这样人性化的一面！”
　　他这次之所以急匆匆地出来，就是因为听到手下报告，整个世界都不安全，特意出来为家人寻找后路，但现在已经毫不担心了。
　　轮回者的私人空间，就是绝对安全之地！
　　并且，任何享受都可以兑换到，只要有着足够的贡献点！
　　“这就是末日的船票么？”
　　查尔斯很快就看出了这个新能力的价值：“恐怕原本就已经稀缺的轮回者，又会遭到一番疯抢吧？”
　　在世界走向不确定的前提之下，肯定不乏有人要准备多条退路。
　　并且，纵然只是为了获得进入主神空间中亲自参观的机会，也多的是人想要尝试了。
　　“不过，这又管我什么事呢？”
　　查尔斯无所谓地笑了笑：“没有后顾之忧的感觉……真好！”


第七百三十六章 疮痍
　　“醒来吧！洛丽塔！”
　　伴随着一个轻柔的声音，鲜血女王洛丽塔睁开双眼，旋即就见到了面前的查尔斯。
　　“这是……”
　　她眼睛一瞬间有着迷惘，旋即又变得凌厉起来：“你将我复活了？”
　　“没错，虽然违背你的意愿我感到很抱歉，但现在，我需要你，我们都很需要你！”
　　查尔斯摸着头，表情非常诚恳，甚至看起来有些憨厚。
　　“我们？你的团队？关我什么事？”
　　洛丽塔冷笑一声，又有些黯然神伤。
　　“不！不是那样的，你跟我来看看就知道了！”
　　查尔斯领着洛丽塔，来到了自己的私人空间当中。
　　一幢带花园的别墅洋房赫然入目，里面还有不少欢声笑语传来。
　　“嗯？”
　　洛丽塔眼睛微微一眯：“你兑换了奴仆？怎么还有男人？想不到你的口味这么独特……”
　　“哪里有？”
　　查尔斯红着脸解释：“在这里的是我跟队友的部分家人，你妹妹也在！”
　　咻！
　　话音刚刚落下，对面的洛丽塔面色就骤然一变，整个人化为一道红色的影子扑过来，鲜红的指甲按到了查尔斯的脖子上。
　　“我查到了很多关于你的事，但请你相信我，我并没有恶意！”
　　查尔斯一动不动，苦笑着说道：“现在外面的世界，已经是一片废墟了，具体的情况，就让你妹妹跟你解释吧！”
　　他拉开房门，客厅里面诸多丰盛的食物摆了一桌子，明显正在聚餐。
　　“姐姐！”
　　而一名看起来跟洛丽塔十分相似，穿着白色连衣裙的少女惊喜地叫着，上前亲热地挽住了洛丽塔的手臂。
　　“这到底是怎么回事？为什么你会在这里？”
　　洛丽塔上下打量了下自己的妹妹，发现对方根本不是轮回者。
　　“外面的世界发生了战争，很可怕的战争，整个世界都陷入了毁灭，姐姐你安顿我的那个小国同样也是如此，幸好查尔斯找到了我，将我带到了这里，他救了我！”
　　少女认真地解释道。
　　“外面的世界……废墟？”
　　洛丽塔脑子有些不够用了：“距离上次，到底过去了多久？”
　　“不久，也就几个月而已，但这段时间里面发生的事情，你绝对意想不到！”
　　查尔斯长出口气：“现在我已经重新获得了肉身，可以随时返回现实世界，如果你想去看看的话，我可以陪你！”
　　……
　　现实世界，光芒一闪。
　　查尔斯与洛丽塔的身影就出现在了一片连绵的废墟之前。
　　“这是……哪里？”
　　洛丽塔打量着四周，最令她印象深刻的，是天空中一轮带着紫色光晕的太阳，还有周围恶劣到极点的环境。
　　“感觉到不舒服吧？这就是雷神之剑肆虐过后的星球，我们的位置，就在金橡王国的国都中！”
　　查尔斯长出口气：“自从三个月之前，世界大战突然爆发，自由联盟与潘多恩帝国好像疯了一样互相扔雷神之剑，连带着金橡与紫荆花也遭到了灭顶之灾，而它们随后的报复，让潘多恩帝国所有的疆土都化为了灰烬，只是大战过后，整个星球的灾难也就到来了……”
　　“因为焚烧与爆炸产生的大量烟雾微尘阻挡了阳光，令整个星球的温度在短时间内降低了二十度以上，由此导致灭绝的物种不计其数，而到了现在，虽然微尘散去，重见天日，但太阳的光芒却变得太过猛烈，普通人暴露久了都会双目失明，患病死亡……”
　　……
　　洛丽塔不可置信地道：“难道外面的整个世界，都灭亡了？”
　　“这倒不是，很多人类都生活在地底避难所里面，只有极少数人冒险出来活动，并且生命是非常坚强的，总会自己找到出路……”
　　查尔斯以一种抑郁的语气道：“但人类文明的倒退，却是必然的了……这该死的战争！”
　　“谢谢你！”
　　看着这一片充满了辐射与死寂的废土，洛丽塔忽然真诚地向查尔斯道谢。
　　纵然是她，也难以想象自己的妹妹要如何在这种惨酷的末世中存活下来。
　　“不必客气！如果不是主神突然开放了权限，我也没有这个能力……”
　　查尔斯谦虚地道：“只是现在，我需要你的帮助！”
　　“主神从来不会无缘无故地帮助轮回者！”
　　洛丽塔深深看了查尔斯一眼：“收容普通人，有着代价吧？”
　　“当然，一人一千贡献点，还有只能存在于轮回者的私人空间中，一切消耗都需要相应的贡献点兑换出来……对于普通轮回者而言，养活一大家子就是沉重的负担了……”
　　查尔斯还有一点没说，但洛丽塔已经明白了过来。
　　以他的能力，如果只是几个人，那绰绰有余，但查尔斯负担的人情债太多了，还要将她复活，现在恐怕早已不堪重负。
　　“好了，复活的代价，还有养活我妹妹的花销，我都会补偿你的！”
　　洛丽塔又恢复了那个鲜血女王的高傲：“你费尽心思地将我复活，莫非现在的主神空间中非常危险？或者你遇到了一个什么大难题？”
　　“的确，什么都瞒不过你！”
　　查尔斯苦笑着回答：“你听过‘隐者会’这个组织么？”
　　“没有！新崛起的轮回者团队？”
　　洛丽塔蹙起眉头。
　　“那是一群由疯子组成的轮回者团体，充斥了各种异想天开的想法，认为整个世界就应该由轮回者统治，普通人只能沦为下层……”
　　查尔斯解释道：“最关键的是，他们的正式成员，实力都相当高，首领‘隐者’据说已经强化了X级的能力，达到了五级轮回者的境界！”
　　真正的五级轮回者，与依靠道具仪器暂时拥有五级实力，是两个完全不同的概念。
　　洛丽塔凝重点头：“然后呢？”
　　“不得不说，以现在世界的状态，他们那一套很有市场，拉拢了不少轮回者，现在已经是空间里面的第一势力，疯狂地打压着其它轮回者团队，就连影王奥利弗，那么一个激进的人，就因为观念稍有不符，也被他们设计干掉了……”
　　查尔斯以包含感情的声音道：“你跟我都有家人，他们都是普通人，也不会认同隐者会那一套……”
　　“看起来，你很需要一个强力的盟友……”
　　洛丽塔红唇勾起一个美妙的弧度：“你的团队被他们打压得很惨啊……”
　　“是啊……”
　　查尔斯无奈地摇了摇头：“不过现在可不是幸灾乐祸的时候，你知道么？现在主神空间中都在流传着一个消息，这次的世界大战，幕后黑手或许就是隐者会！”
　　“如果真是这样的话……”
　　洛丽塔看了看满目疮痍的世界，瞳孔里面闪过一缕寒光：“我绝对不会放过他们的！”
　　……
　　“吾主，您是救赎主宰，混沌中的古神！”
　　“您掌握救赎之权柄，神国是信徒灵魂的归宿！”
　　“我愿您的道行于大地，正如它行于天上！”
　　……
　　在主神空间之内，轮回者所触及不到的上层区域当中，一片土地上，金黄的麦穗层层叠叠，微风吹过，麦浪席卷，充满了一种丰收的喜悦。
　　原本迁移进来的信徒，在田垄里辛勤地劳作着，不远处的乡镇冒着炊烟。
　　而如果从天空中看去，就会发现这样的乡镇密密麻麻，有着数百个的模样，形成了一个集群。
　　这就是吴明迁移那些信徒进来的地点，斯特林夫妇，他的弟弟妹妹，以及好友也都在其中。
　　有趣的是，在主神空间当中，这一层空间恰好是位于中间层，上面是神国，信徒灵魂死后居住的区域，而下方则是蜂巢一般的轮回空间，诸多轮回者与他们的家庭生活之所在。
　　“上面是天堂、底下是地狱，中间是人间么？”
　　吴明此时，却是以一种超出三界之外的视角，冷静地观察着这一切。
　　“多层空间，蜂巢结构，果然最为适合位面组合……”
　　在主神空间升级的同时，他对于空间与位面的理解，也在不断深入。
　　“只是……外面的世界已经彻底化为疮痍，这真的是世界升级么？”
　　他面色一下子变得相当奇怪：“怎么给我一种玩砸了的感觉？”
　　身为主神，他自然比其它轮回者更加清楚外界的情况。
　　光芒一闪，吴明一步踏出，整个人已经来到了现实世界当中。
　　耀眼的紫色阳光之下，诸多树木枯萎，杂草泛着一种暗黑色，全无生命力。
　　整个世界一片死寂，几乎没有半点生命气息。
　　之所以说“几乎”，是因为在吴明的精神力扫描中，又出现了几点微弱的生命。
　　那是一种拳头大小的黄毛老鼠，眼珠一片雪白，尖利的门牙闪烁着光芒。
　　“进化？这么快？”
　　虽然知道生命的强大适应力，但如此快的进程，还是令吴明略微有些吃惊。
　　旋即，他看着周围一片废墟，还有上面逸散的辐射，若有所思：“因为辐射所导致的变异么？”
　　虽然变异不可控，但在世界意志与原力的刺激之下，一定会向着最好的方向演变，或许新人类的出现，也不会太过遥远了。


第七百三十七章 探险
　　生命总会自己找到出路，并且创造奇迹。
　　在世界原力的推动之下，以这次核辐射为契机，整个星球的生态圈都被打破重塑。
　　吴明特意去了几个大型的人类聚居点看过，发现那些幸存者虽然还跟之前无异，但一种奇异的变化已经在他们体内渐渐生成，令他们足以抵抗目前星球恶劣的环境。
　　“新人类？”
　　他看着收集起来的数据，十分的无语：“预估改造完成之后，新人类的力量将会是过去的四倍，速度是五倍，并且觉醒异能的概率十分大……”
　　“想不到，这个世界，竟然以这样的形式，完成了路线的转变……”
　　现在整个世界中，能量活性十分高，非常适合异能者的存在与战斗。
　　反倒是曾经的普通人，到了这里肯定不能适应。
　　“终究还是选择了超凡侧的道路……这里未来会发展成什么样？一个废土异能世界？还是异能与科技的结合，又或者干脆倒退回原始的奴隶社会？超凡者成为贵族？”
　　一个个疑问自吴明心底浮现。
　　不得不说，这次的世界变化，令他看到了更多世界深层次的奥秘，对于那位大能留下的信息也越发领悟。
　　“虽然这个过程还未结束，但最关键的部分，已经非常清楚了……”
　　吴明眸子一闪，身影忽然隐没。
　　……
　　砰！
　　在他面前，一间破损大半的建筑内部，巨大的机括声传来，旋即墙壁内陷，展露出一条地道。
　　几个黑影从当中走了出来，一副小心翼翼的模样。
　　他们套着厚实的衣服，将浑身包裹得严严实实，脸上戴着类似墨镜的东西。
　　吴明相当清楚，这几个人都是地下避难所的平民，现在忍耐不住，出来查探动静。
　　“这里还是我们的多尔市么？”
　　一名探险人员明显接受不了打击，一副痛哭流涕的样子：“我们的星球，怎么会变成这样？我该怎么向妻子女儿解释这一切？”
　　“这该死的战争！”
　　所有的探险员都是一副咬牙切齿的样子，旋即一名女人过来拍了拍他的肩膀安慰。
　　“振作点，谢尔弗，你是我们队伍里唯一的环境学家，在地下，还有数万人等着我们的消息呢！”
　　“我知道！我知道……”
　　叫做谢尔弗的探险员终于从打击中恢复过来，掏出各种仪器开始检测：“狗屎！”
　　只是打开瞄了一眼，他就直接破口大骂：“核辐射爆表！空气中氧气氮气的含量减少，倒是多了不少氧化氮……保护我们的大气层，恐怕已经千疮百孔了，我们时刻都暴露在超高浓度的紫外线之下……”
　　“这些头几波人已经说过了……”
　　女人不满地撇了撇嘴。
　　“但更重要的是……”
　　谢尔弗突然摘下了帽子大衣，甚至眼镜。
　　“你做什么？”
　　“疯了么？”
　　其他人纷纷大惊，却见到谢尔弗一副若无其事的样子：“相比于环境的改变，我们本身变得更多，或许可以直接叫‘辐射人’了……”
　　谢尔弗苦笑了下：“我们避难所的医生不是早就有察觉了么，在这短短几个月的时间里，在我们身上发生了普通生物几亿年才会有的变化！”
　　“的确，虽然阳光还是感觉有些刺眼，但并没有特别难受的感觉！”
　　女人迟疑了下，旋即也解开了自己的武装，露出一头金色的卷发与白皙美丽的面孔。
　　“这是怎么回事？我们适应了这样的生态环境？”
　　另外几个人同样如此，又好奇地打量着周围。
　　“是的……这个星球，已经发生了某种我们未知的变化！”
　　谢尔弗喃喃着，看向路边枯萎焦黑的植物。
　　他摸出一柄砍刀，将表面切开，顿时见到了里面一点点鲜活的脉络与水份。
　　“植物也是，虽然外表看起来很多已经枯死了，但却保留着一定的生命活力，或许只需要一场雨，新的异变植物就会生长出来……”
　　“纵然如此，这个星球，还是我们那个熟悉的家园么？”
　　女人用一种咏叹的声音喃喃了句。
　　“看看周围吧，原本的城市已经变成了废墟，接下来重建的难度绝对是地狱级别的，最关键的是，我们人手不足……”
　　谢尔弗深深叹气：“未来会发生什么事情，就连我也推断不出来了，总之文明的退步，几乎成为了定局！”
　　女人环目四望。
　　只见原本的商业步行道、高楼大厦、以及其它建筑，此时早已变成了一片废墟。
　　“整个世界都是这样么？不！我不信！”
　　她似乎在给自己坚定信心：“或许在世界的其它地方，就有着一片乐土，可以让我们繁衍生息下去……”
　　一想到要在这样的废墟上生活，女人就不由感到绝望。
　　“这个世界上，哪里有着净土？”
　　谢尔弗不屑地撇了撇嘴：“纵然有，也只是救赎教会那些神棍硬编出来罢了，在末日之前，我可是还听说过来自卡斯帕市的笑话……那位史蒂文教宗，竟然宣传他可以接引信徒的肉身前往神的国度，弄得很多虔诚信徒一个劲地往卡斯帕市跑去，但现在，那里已经变成了一片灰烬！”
　　“倒是我们可以去其它城市的避难所看看，那里面一定还有很多的人！”
　　几个人行走在空旷的街道上，踩着诸多断壁残垣前行，就好像几只小蚂蚁。
　　“哇！”
　　这时候，女人突然惊叫一声：“玛丽郁金香专柜？天呐，我早就眼馋它的系列很久了，可惜，这样的香水，一瓶就足以要掉我几年的工资！”
　　在道路边上，一个破损了一半的商店里面，玻璃商柜蒙着一层灰，仿佛已经过去了数十年一样，不过上面的奢侈品标志还是依稀可见。
　　砰！
　　对于女人的花痴，谢尔弗则是毫不犹豫地上前，一榔头将玻璃敲碎：“你喜欢这个牌子的香水？尽管拿吧！”
　　女人张大嘴巴，一时间还没有反应过来。
　　谢尔弗的声音则是带着抑郁：“现在这个城市中，还存活的，或许就只有我们一个避难所的人了，这里的一切都是我们的，想拿什么随便拿，食物也不成问题！”
　　纵然那些仓库被毁掉大半，但多尔市毕竟是一个大城市，即使捡破烂也足够养活避难所很长一段时间了。
　　砰！砰砰！
　　一面又一面玻璃被敲碎，诸多的金银首饰、翡翠珠宝、狐皮大衣……这些人曾经可望而不可及的东西，就这么触手可得。
　　“唉……想不到这个世界，已经变成了这样！”
　　女人拿起一瓶香水，旋即百无聊赖地放下。
　　“你已经清楚了？”
　　谢尔弗的面色显得相当郑重，将所有的队员都聚集起来：“我们现在需要什么？金元与奢饰品么？不！银行就在那里躺着，但没有人类政权给它定义，里面的金元就是一堆废纸！黄金跟白银同样也是如此，现在整个世界，还有多少人认可它为财富？”
　　“我可以断定，在之后很长一段时间之内，如果有着交易的话，以物易物会成为主流！所以现在我们只需要对我们有用的东西！”
　　谢尔弗大声道：“食物！纯净水！药品！还有交通工具！”
　　听到他这么说，其它的队员纷纷恍然大悟，但还有不少将一把把的钻石项链塞满了衣兜。
　　“真是……”
　　谢尔弗见着他们这幅模样，摇了摇头，不知道该说什么好了。
　　“谢尔弗，需不需要我们将避难所的人带上来？”
　　女人清醒过来之后，却是立即问到了一个很现实的问题：“要重建一个城市，就算只是搬运物资，我们几个也远远不够！”
　　“现在还不是时候，反正物资绝对充足，也跑不了……”
　　谢尔弗叹了口气：“兰蔻，你现在还没明白么？对于避难所的人而言，我们不仅是探险员，更是实验品！”
　　“实验品？！”
　　“没错，虽然现在我们没事，但几天，十几天之后呢？”
　　谢尔弗反问道：“因此，我们至少必须在地上待满四十八小时，才能向避难所的人证明地上已经没有危险……”
　　轰隆！
　　片刻之后，锅炉与马达声响起。
　　几架越野蒸汽车行驶在颠簸的露面上，里面的谢尔弗正在全神贯注地握着方向盘：“这路面状况，真是我所见最糟糕的了，不过有车代步，总比自己走好！”
　　其它队员却是纷纷沉默着，通过车窗看着外面的一切。
　　被摧毁大半的城市，坑坑洼洼的弹痕，还有火焰焚烧的痕迹，更少不了大量的尸体。
　　原本华丽的步行街、热闹的店面、熙熙攘攘的人流……已经尽数消失不见。
　　一切的一切，都令这个城市看起来好像地狱一般。
　　这幅场景，令原本还有些兴奋的队员，立即沉默了下来，有的看着自己揣怀里的黄金钻石，有些黯然地垂下头。
　　“好安静……”
　　女人脸上带着一丝惆怅：“难道我们是这个城市唯一的幸存者了么？”
　　“也不一定！”
　　谢尔弗神情凝重地注视着对面的几个黑点：“有动静！”


第七百三十八章 怪蛇
　　轰轰！
　　在一片死寂的城市中，引擎发动的声音特别明显。
　　伴随着巨响，对面的黑点越来越近，最后化为了几辆装甲车的模样，在车盖顶还有专门加装的机枪，显得相当凶残。
　　“谁在对面！”
　　他们明显发现了谢尔弗一伙，笔直地开了过来，从车里面传出了清晰的喊话声。
　　“我们是这个城市的幸存者！”
　　谢尔弗下车，特意空着双手表示诚意，看着从对面下来的人。
　　他们大多穿着迷彩服，但身上的标志却非常陌生，不是之前任何一个国家的样式。
　　“你们是……军人么？”
　　谢尔弗心里暗暗叫苦，但还是硬着头皮发问：“不知道来自哪里？”
　　“嗯，我们隶属于隐者会！现在世界上最强大的组织！”
　　领头的几个人对视一眼，都发出了意味不明的笑声：“想不到今天运气这么好，可以找到一个避难所！”
　　“隐者会？我从来没有听说过这个组织，是跟救赎教会一样的宗教机构么？”
　　谢尔弗手心一下渗出了冷汗，却还在强自镇定地打探着消息。
　　“救赎教会？不，我们不是宗教！”
　　领头者笑声更大了：“也不是国家，而是整个世界的统治者！因为我们是进化后的新人类！”
　　“进化、新人类？”
　　谢尔弗一下就想到了发生了自己这些人身上的变化。
　　想不到对方似乎同样非常清楚，甚至更加深入。
　　“好了，带我们去你们避难所，我会奖励你们的！”
　　那个领头的以一种随意的语气说道。
　　“避难所啊……那很远……”
　　谢尔弗心里不祥的意味更加浓重，悄悄向后面打了几个手势。
　　“嘿！你很不老实啊！”
　　领头者的眼眸里面闪过一丝寒光。
　　砰！
　　他并没有直接动手，谢尔弗却抱着肚子，半跪在地上，就好像被无形的敌人狠狠打了一拳似的。
　　“看到了么？这就是我的异能！”
　　对方将枪口塞进谢尔弗嘴里，明显很享受探险队员们的敬畏与惊慌神色。
　　“现在……告诉我你们避难所在哪里，否则我就一枪将你脑袋开花！”
　　看着头领动用异能，瞬间就制服了谢尔弗，他背后的士兵们眼中也流露出明显的羡慕之色。
　　但只有这个头儿自己才知道，他的异能不过就这点作用，并且发动一次之后就必须休息好久，实际上跟一级轮回者差不多，勉强算是异能者，算是脱离了普通人的范畴。
　　别小看这一点，在唯异能论的隐者会当中，这就足以将他的身份与普通成员区分开来，担任一些重要职务了。
　　隐者会由于早有准备，在现实世界中却是实力保留得最为完整的一家，现在已经开始按照他们的理念改造世界，准备将那异能者至上的一套贯彻下来了。
　　“不要忘了，纵然你不说，后面的这些队员，任何一个人都有可能出卖你！”
　　对方嬉笑着上前，枪口几乎塞到了谢尔弗的嗓子眼里：“想好了，要为这个赔上来之不易的生命么？”
　　实际上，他这么做还是戏谑的成份多一点。
　　毕竟，这个状态的谢尔弗，纵然想要开口服软，也是困难无比。
　　“住手，我带你们去！”
　　兰蔻看到谢尔弗痛苦的脸色，终于承受不住，大声叫了出来。
　　“看看，这不是很容易的事情么？为什么要搞得这么复杂？”
　　头领夸张地笑了笑，旋即无所谓地道：“只是作为惩罚，还是应该给你一个永生难忘的教训才对！”
　　他拔出枪管，换上一柄军用匕首，在谢尔弗的脸上比划：“说吧，你想要一个什么样的记号？”
　　谢尔弗盯着对方的眼睛。
　　对方神色狰狞，眼睛里面有着兴奋的红丝，很显然，这并不是一支纪律严明的军队，而只是基于兽性与欲望而组成的雇佣兵队伍。
　　由此可见，对方背后的那个隐者会，也必然不是什么好东西，如果将他们带到避难所去，那绝对是一场大灾难！
　　“嗯，我很不喜欢你的眼神！”
　　头领冷笑着，刀尖已经触及了谢尔弗的眼皮，那种冰凉而尖锐的触感，令他背后每一根寒毛都倒竖了起来。
　　“嘶嘶！”
　　“嘶嘶！”
　　就在这时，一阵奇异的嘶鸣声传来，令这个头领立即变了脸色。
　　“头儿，那头变异兽，就在这里！”
　　装甲车里面，一名年轻的雇佣兵大声叫道。
　　“我知道，机枪准备，这次可不能再让它跑了，否则我们回去肯定要受到惩罚！”
　　头领大声叫道，旋即又看了看面前的谢尔弗：“不错……就拿你当诱饵好了，嘿嘿……很适合你啊！”
　　“诱饵？变异兽？”
　　谢尔弗感觉虽然逃过了被挖眼的厄运，但危机并没有过去，旋即，他就在兰蔻的大叫声中，被对方一拳打昏了过去。
　　……
　　嘶嘶！
　　嘶嘶！
　　谢尔弗感觉做了一个很难受的恶梦，在梦里掉到了一个满是触手与黏液的漩涡中，怎么也挣脱不出来。
　　在他耳边，嘶鸣声一直不断，令他整个人都心烦意乱。
　　“嘶嘶！”
　　这次的声音更响，直接在他耳边响起。
　　他整个人一颤，蓦然睁开眼睛，旋即瞳孔放大，什么话都说不出来了。
　　在他面前的，赫然是一条足有十几米长的巨蛇！嘴巴张开，几乎可以将他整个人都吞进去，此时正吐着猩红而分叉的信子，竖瞳打量着自己，似乎充满了进食的欲望。
　　而自己……
　　他挣扎了下，却怎么也动不了，因为他的手脚都被绑了，身上甚至还洒了一层血浆。
　　在周围，除了兰蔻之外的冒险者也遭到了同样的待遇。
　　“我们……是诱饵，用来诱捕这头怪蛇？”
　　谢尔弗顿时陷入了绝望当中：“这个世界到底怎么了？为什么这么短的时间之内，一切都变得这么陌生了起来？”
　　“嘶嘶！”
　　这头怪兽似乎不喜欢吃死肉，确认猎物存活之后，它立即盘旋着上前，腥臭的信子在谢尔弗身上舔了舔，仿佛在决定从什么部位下口。
　　“就是现在，进攻！”
　　突然间，一个巨响在周围炸开。
　　哒哒！哒哒！
　　装甲车上的机枪冒出火舌，惊人的弹幕风暴横扫，落在怪蛇身上，立即炸开拳头大小的血洞。
　　砰！
　　在谢尔弗身边的一名冒险员倒霉地中了一枚流弹，胸口炸开，鲜血溅了谢尔弗一身。
　　“不对，这到底是什么蛇？”
　　瞪大眼睛等死的谢尔弗运气却是非常不错，没有遭到波及，看到巨蛇虽然身上炸开血洞，但伤势明显不重的情况，又是瞪大了双眼。
　　“嘶嘶！”
　　怪蛇受伤之后变得更加疯狂，竟然直接舍弃了嘴边的猎物，冲向装甲车。
　　一层血红色的光芒从它身上浮现，血口飞快愈合，甚至形成了一层保护膜一样的东西，它嘶吼一声，猛地一个甩尾。
　　啪！
　　被抽中的装甲车重重一颤，侧翻倒地，机枪位置上的战斗员发出一声惨叫，旋即就被怪蛇整个吞了进去。
　　“见鬼，这头变异兽有智慧！”
　　从怪蛇的竖瞳中，见到了极为拟人化的戏谑之色后，头领终于惊醒：“小心，它知道这是陷阱！”
　　嘶嘶！
　　可惜，这个醒悟已经太晚了。
　　一条同样大小，只是显得略微纤细的黑影，蓦然自装甲车队后面浮现。
　　“又来一条？”
　　头领咆哮着：“撤退！撤退！”
　　砰！
　　可惜，他话音刚刚落下，座驾就遭到了巨蛇的撞击。
　　一条巨蛇就已经非常恐怖，数十人带着火器都难以解决，现在再加一条，简直就是屠杀一般。
　　“谢尔弗，我来救你了！”
　　就在谢尔弗绝望的时候，他忽然看到一个身影匍匐着过来，趁着装甲车吸引走巨蛇注意力的时候，来到了他的身边，正是兰蔻。
　　“快走！”
　　兰蔻掏出一柄匕首，解开了谢尔弗的束缚，谢尔弗立即拉着她的手，飞快消失在了一幢建筑物之后。
　　“呼呼……”
　　一直跑出了两条街道，他们才心有余悸地停下，喘着粗气。
　　“那怪蛇，究竟是什么东西？”
　　兰蔻满脸惊惶地问道，纵然在这里，也能听到远处传来的机枪与巨蛇嘶吼声。
　　“应该是经过辐射异变之后的动物？”
　　谢尔弗摇了摇头：“但这些都不重要，或许它们日后会对我们人类的生存空间造成危害，但绝对不是现在，刚才那个人的话，你听到了么？”
　　“听到了，隐者会……”
　　兰蔻苦笑了下：“我实在想象不到，他们所属的势力，会是什么样子？”
　　“反正肯定不会对普通人太友好就对了！”
　　谢尔弗撇了撇嘴：“我们必须尽快回避难所，让大家早点做准备！”
　　“隐者会，根本就没听过的组织，什么时候，我们国家会让这些势力骑到头上了？”
　　兰蔻气愤不平地说道。
　　“这中间一定发生了什么我们不知道的事！”
　　谢尔弗肯定说道。
　　毕竟，一个多尔市准备下，都有数万人存活下来，作为掌握资源更多，力量更大的王国高层，无论如何也不至于全军覆没才对。


第七百三十九章 新教
　　卡斯帕市。
　　在原本的城市废墟上，一个全新的救赎之神教堂被建立了起来。
　　因为最早做着准备，原本的普通泛信徒当中，还有不少存活过了大危机，此时更是借助着储备的物资，率先完成了来到地面的工作。
　　这时，教堂里面汇聚了大量的人群，在一个穿着白袍的牧师带领下，向救赎之神的神像祈祷着：“无所不能的神啊……我有罪！我们都是有罪的人，所以才必须在世间受苦！”
　　吴明施展神迹，迁移信徒，当然不是一视同仁，基本上，狂信徒与真信徒肯定要迁移到主神空间中，但数量最多的泛信徒，还只是对他们开启了救赎教会准备的地下避难所，任凭他们避难而已。
　　而这些泛信徒，本来就对救赎之神有着质疑，纵然吴明说要送他们进入神的国度，恐怕也只是不相信的居多，这时便遭到了报应。
　　在一开始外出探险，看到满目疮痍世界的时候，他们几乎都崩溃了，旋即就是剧烈的懊恼与悔恨。
　　他们悔恨没有跟随救赎之神的脚步，前往那传说中的神之国度，现在真的要在地狱般的人间受苦了。
　　在这种心态之下，他们的信仰反而奇异地变得虔诚了不少，又将一个牧师考核不通过，被刷下来的神甫推上了牧师的位置，带领他们祈祷。
　　在一干人的异想天开之下，居然连“原罪论”什么的都搞了出来，纵然吴明看了也是哭笑不得。
　　“无所不能的救赎之神啊，您掌握救赎的权柄，神国是信徒灵魂的归宿！”
　　“追随您脚步的信徒，将会成为神圣，跟随你前往神之国度，从此摆脱饥饿、疾病、痛苦……获得永恒的幸福！”
　　在传说当中，神通广大的史蒂文教宗在施展神迹，将一部分信徒迁入神之国度后，自己就与一干教会高层神秘失踪了。
　　当时虽然有着好几个高级牧师表示愿意留下来为救赎之神牧养“迷途的羔羊”，但吴明为了他们的安全考虑，还是毫不犹豫地拒绝了。
　　毕竟，十个泛信徒所提供的信仰之力，也比不上一个真信徒。
　　只是这样一来，被“遗弃”的这些人，自然起了怨恨，想要另起炉灶更是非常正常的事情。
　　当然，因为神迹，他们不敢背离救赎之神的信仰，但教宗的那一套却是被他们修改了不少。
　　其中最重要的这个理论武器，就是“原罪论”。
　　在新的教义当中，人生来就有罪孽，所以他们才必须在这片核废土当中受苦，但如果对救赎之神极尽虔诚，死后的灵魂就可以升入神国，并且圣徒们将会乘坐着诺亚方舟，肉身成圣，与家人一起前往神之国度。
　　——没办法，吴明对于救赎教会的影响，实在太过深刻，后人根本不能推翻他的理论重来，只能在原先的教义上做出补充，尽量掺沙子进去。
　　而吴明对此的态度，则是无所谓。
　　反正教会精华都已经被他全部搬入主神空间内，外面这些信徒再怎么闹腾也不必担心。
　　并且，只要救赎之神的信仰不变，他们照样会给自己提供精神之力，或许是因为末世到来的原因，品质与数量反而还远远上升了。
　　“吾神，愿您的道行于大地，就如同它行于天上！”
　　在最后，自封的牧师杰伊虔诚地结束了礼赞。
　　“很好！”
　　感受着从虚空中传来的力量，在他体内形成了几个符文种子，这些就是每天定期的神术，只要牧师祈祷，就会立即获得，杰伊不由满意地点了点头：“我获得了吾神的神力！现在教宗大人不在，作为唯一的牧师，我就是卡斯帕市的地区主教了！”
　　虽然早就准备另搞一套，但手法还是相当重要的。
　　杰伊有着庞大的野心，当然不会傻到将前任的做法尽数打倒，毁了自己的根基。
　　“吾主果然是真神！这样的灾难都丝毫影响不了祂！”
　　旁边几个人立即喜形于色：“杰伊牧师，您获得神术了？”
　　“不错！”
　　杰伊微微抬手，一个光亮术就施展出来，令他整个人都充满了一种神秘而威严的气质。
　　此时他更是感到，自己不仅拥有了光亮术、神圣气质等必备的初级牧师神术，更连治疗轻伤、群体英勇等等的中级神术都可以施展。
　　这种神恩，纵然按照之前教会的标准，也达到了中级牧师的位阶，可以外放为一方地区主教了。
　　“如果……我当时就有这样的虔诚，恐怕也不至于落选牧师！”
　　杰伊心里有着淡淡的叹息。
　　曾经的他，只是一个伪装得很好的泛信徒，在牧师考核中自然瞒不过真神。
　　而现在，他是真真正正地信仰了救赎之神，心态立即就不一样了。
　　“吾神啊，我是罪人，不该质疑您的权威！你是世上唯一的真神，唯一的拯救者！”
　　杰伊在心里默默道，所谓要想骗了别人，就要骗了自己，他现在也差不多被自己那一套洗脑了。
　　纵然如此，他篡夺世俗教会最高权力的想法，也丝毫没有改变。
　　毕竟，真神是真神，世俗是世俗！
　　史蒂文教宗在世界危机之时，离开普通信徒的做法，必然已经遭到了神明的厌弃！自己所获得的神恩与神术，就是明证！
　　杰伊对于这一点，一直深信不疑。
　　“参见主教大人！”
　　留下的几个泛信徒首领对视了下，立即躬身行礼。
　　经过简单的探索之后，他们也知道目前世界的形式相当不容乐观，不仅环境严酷，更是充满了危险。
　　在这种情况之下，离开牧师的神术，的确什么都做不了。
　　而杰伊能力手段都有，现在又得到了救赎之神的认可，成为地区主教理所应当。
　　“很好！等会你们出去，向信徒们通报这个消息！”
　　杰伊心里有着微微的兴奋：“罗兰德，针对城市储备的侦查怎么样了？”
　　“整个卡斯帕市已经毁灭大半，到处都是废墟与死尸，必须尽快清理与掩埋，否则我担心会造成瘟疫！”
　　罗兰德倒并非救赎之神的信徒，而是卡斯帕市一个大家族的掌舵人，在灾难日，他带着整个家族，因为对救赎教会捐献甚多，获得了进入避难所的机会，侥幸存活了下来。
　　当然，之后他第一时间就请杰伊为他洗礼，皈依了救赎之神。
　　“也就是说，大部分的建筑都不能住人么？”
　　杰伊皱起眉头：“食物方面如何？”
　　“这正是我们要面对的另外一个问题！”
　　旁边一名大胡子说道，他声音高亢，几乎仿佛打雷一样，震得周围人的耳膜嗡嗡作响。
　　“避难所里面储备的食物已经消耗殆尽，而我也看过城市里面的一些物资，大部分都腐坏掉了，有的辐射太高，测量仪爆表，我们也不敢随意动用，唯一找到的就只有一些小麦与罐头，大概足以维持我们整个避难所的信徒生存半年！”
　　“半年？”
　　杰伊眉头皱得更深了。
　　这段时间虽然很长，但看着满目枯死过去的大片森林植被，就知道现在的土地还能不能种出粮食都是一个巨大的问题。
　　一旦后续跟不上，大饥荒足以毁灭这个小小的幸存者营地。
　　“城内的大仓库都找过了？”
　　他看向大胡子：“我记得外面的军区里面，应该还有不少仓库与军用物资，等一段时间之后，教会的圣武士团重新建立起来，我们就去那里看看！”
　　“军用仓库？”
　　几个高层对视一眼，都是发现了彼此的贪婪。
　　他们看上的，当然不止粮食等物资，更有军火。
　　现在整个世界无疑已经进行了洗牌，虽然幸存者还有不少，但掌握力量的人，一定能够获得最多的话语权。
　　还未曾与外界接触的他们，自然不知道隐者会的存在，而对方显然也没有这种人力物力可以一个城市一个城市地搜寻过去。
　　如果站在上帝的视角，就可以看到在一片黑暗的大地之上，一颗颗仿佛萤火虫一般的光点闪烁着，那些都是幸存者营地所在，却又彼此分割，很难发生联系。
　　多尔市谢尔弗的遭遇，概率实际上是非常小的。
　　……
　　“嗯？”
　　这边发生的事情，自然隐瞒不过吴明。
　　如果杰伊知道他现在全身心侍奉、毫无保留信仰的救赎之神，实际上就是史蒂文教宗本人的话，还不知道会是一副怎么样的崩溃表情。
　　“想不到……那些被遗弃者，还能有着这样的表现，不过也对，人本来就是善变的，经历这么大的变故，纵然没有信仰，也会变得虔诚起来……”
　　通过神殿与神像，吴明的目光瞬间来到了卡斯帕市，新建立神殿的广场上。
　　“以神的名义，杰伊成为了牧师，获得了神恩，他就是地区主教！”
　　在一群人的暗箱操作下，杰伊披上白袍，戴上冠冕，接受着信徒们的祝贺与欢呼，但实际上，这种规格礼仪，已经远远超出了地区主教的本份。
　　暗地里，一名十六七岁的少年看着这一幕，恨得咬牙切齿：“神明的教义与恩泽，绝对不是这样的，这是一群伪信徒，混进来的魔鬼！”
　　这一幕自然也落在吴明眼中，他不由以淡漠的声音说道：“愚昧的人，妄想改变教义，争夺权柄，却不知晓新的不安种子已经种下……”


第七百四十章 十年
　　黑暗年代。
　　自从灭世级别的大战爆发之后，整个星球的生态圈都遭到了毁灭与重塑，超过六成以上的物种灭绝，文明倒退，进入了黑暗期，因此被统称为黑暗年代。
　　各个幸存者营地封闭而狭隘，没有通用的纪元历，但吴明却相当清楚，黑暗期已经持续了超过十个年头。
　　此时，生活在星球上的人类，都已经或多或少地发生了变化，可以称为新人类，而一个奇异的组织势力也是飞速崛起。
　　隐者会！
　　这个原本隐藏在幕后，推动世界毁灭的黑手，此时却堂而皇之地在原本潘多恩帝国的疆域上建立了全新的国度。
　　在那里，一切都以超凡者的意志为主宰，普通的新人类只是奴隶，而实力越高的超凡者，掌握的特权越多，上位者甚至可以直接屠杀奴隶取乐而不用付任何代价，充满了血腥与罪恶。
　　而在金橡王国，由杰伊领导的新救赎之神教会也是飞快发展起来，在吸收了一大批其它城市避难所的信徒，并且吴明也慷慨地赐予神术之后，教会的力量也飞快发展起来，以卡斯帕市为中心，不断向外蚕食。
　　至于紫荆花联邦？
　　那里却没有多么庞大的异能者势力崛起，反而是一片混乱的局面。
　　当然，不论这些势力怎么发展，比起旧时代的金橡王国、紫荆花联邦而言，还是要远远不如，基本上就是古希腊小城邦的水平，并且交通还相当闭塞，交流很少。
　　原因么？自然是恶劣的环境，以及各种各样的危险了。
　　……
　　金橡王国。
　　一支穿着皮甲，拿着刀枪弓箭，全副武装的古风冒险者小队出现在了原野上。
　　“小埃文，这是你第一次出来狩猎，注意保护好自己就行了！”
　　当先一名穿着黑色皮甲，脸上有着三道爪痕刀疤模样的大汉板着脸道：“注意不要拖我们后腿，一旦你因为愚蠢而将自己落入险境，也别指望我们会冒着危险去救你！”
　　“我知道了，塞巴斯大叔！”
　　名叫埃文的少年看起来最多只有十五六岁，嘴上的绒毛还没有褪尽，套着一件明显不合身，半旧的皮甲，握着枪杆的双手由于太过用力而有些发抖，现出惨白的指节。
　　“我已经成年，是一个大人了！”
　　埃文低声说着。
　　他们营地的食物非常紧张，旧时代的各类种子完全不能在土地上生长，虽然从变异的植物中找出了几种勉强可以食用的，但产量实在非常悲催，黑暗年代的新人类，对于饿肚子的感受可谓非常深刻。
　　而参加这种狩猎小队，只要有着收获，最后又能活着回去，至少都能分一份肉，这就大大减轻了家里的负担。
　　“唉……如果是以前，像你这样的小鬼，虽然同样不会轻松，要工作挣钱，但至少没什么生命危险……”
　　萨巴斯忽然叹了口气。
　　“那个光明年代么？”
　　小埃文眼里放出羡慕的神色：“听说在那个年代，只要有着纸币，就可以从商店里买到任何东西！”
　　“嗯，没错！”
　　塞巴斯肯定地点头：“一切都怪那个该死的战争！”
　　恍惚间，连他也觉得不可思议，十年的时间过去，当初原本还有些懦弱的小伙子，现在也成长为了一个真正的铁汉。
　　只可惜，那种无忧无虑的时代，终究还是一去不复返了，他也只有在梦里的时候才能重温那些美好的回忆。
　　“那岂不是跟救赎之神的国度，理想乡一样了么？”
　　埃文顿时非常仰慕地说道。
　　他虽然也曾经生活在战前，但当时还是一个小婴儿的他，根本没有蒸汽时代的记忆，所听过描述最多的，还是救赎之神的国度。
　　在金橡王国的范围内，一直流传着一个神话。
　　末日来临之前，救赎之神的教宗史蒂文，带着一大批信徒，前往了神明的国度。
　　在那里，没有饥荒、没有辐射、更没有恶劣的气候与危险的变异兽，金黄色的小麦铺满地面，只要略微用心点，就可以收获足够吃上几年的面包。
　　“理想乡？差不多吧！”
　　塞巴斯并没有真正去过神之国度，也只能如此回答：“听说只有最虔诚的信徒才能前往那里……”
　　“连罗宾圣骑士都不行么？”
　　埃文突然问道。
　　圣骑士罗宾，这是继杰伊之后，救赎教会又一个崛起的传奇。
　　对方不过二十五六岁，却已经成为了教会的首席圣武士，并且在平民中的口碑非常好，被传诵成仁爱、公正、守护的化身。
　　当然，也是很多少女的梦中情人，与小男孩们的偶像。
　　“罗宾……”
　　塞巴斯顿时不知道该如何回答了，因此选择了最为方便的形式：
　　“白痴！这里是死亡荒原，还是聊天的时候么？”
　　他狠狠一拳，砸在了小埃文的头上：“注意警戒！有些高级的变异兽甚至有着智慧，不要以为它跟野兽一样会蠢到落入陷阱！”
　　“头儿！”
　　这时候，一个干练的女冒险者叫了起来：“有痕迹！”
　　“嗯？我来看看！”
　　塞巴斯扒开草丛，看着几条纤细的兽道，脸上露出喜色：“是那些可爱的白目老鼠，或许还有几只利齿兔，实在太好了！”
　　野外狩猎可不是一件轻松的工作，时刻都伴随着危险，特别是在变异兽当中，还有着相当于超凡者的存在，那些高等的兽王，几乎有着与人类不相上下的智慧，根本不是普通人能对付得了的。
　　他们这一支最普通的冒险队，最多也就打打落单的野狼，遇到大点的猛兽都要扑街，可以说是在拿自己的生命在奋斗。
　　现在看到对手相当弱小，自然开心非常。
　　真正希望每时每刻都挑战极限，在钢丝上跳舞的，不是傻子就是疯子，反正不是正常人。
　　“追过去，看看能不能掏了它们的老巢！”
　　塞巴斯的眼里似乎有着精光。
　　小野兽的巢穴，代表了更多的东西，比如附近就或许有着一片葛根或者小果林之类，它们能吃的东西，人类大多也能吃。
　　毕竟，经过恶劣环境的淘汰，真正承受力不行的人类，早就没剩下多少了。
　　“没问题！”
　　有了发现，整个队伍的人都是精神一振，女弓手立即开始追踪，而其他人则是整理着自己的武器。
　　他们所用的，大多都是钢刀铁剑、弓箭长枪之类，武器尖端打磨得非常锋利，大多还带有血槽，一看就是凶器。
　　之所以不用子弹与火药武器，一是因为这些野兽经过变异，很多都皮糙肉厚，普通的枪械根本打不死，第二点就是为了后勤考虑。
　　毕竟，狩猎与保卫，是每天都要进行的生产工作，而目前的幸存者营地又没有专门的枪械与子弹生产线。
　　光凭从废墟里面的缴获，支撑一次大规模战斗还行，但日常也这么用的话，肯定会入不敷出，因此那些旧时代的枪械，都是被当成秘密武器，在幸存者营地里面被保护得很好。
　　由于异能的存在，现在的幸存者营地中，大多都是由高阶的超凡者做主。
　　而冷兵器的广泛应用，让很多人都开始重拾过去一直看不上眼的武技，并且为了生存而不得不艰苦锻炼。
　　整个世界，仿佛被一股奇异的力量所扭转，一切都在向着新的社会形态而转变。
　　一行人蹑手蹑脚地前进了半天，在塞巴斯的一声令下，又集体潜伏在了草丛中。
　　呼呼！
　　紫色的太阳落下，寒风吹来。
　　因为臭氧层已经千疮百孔，这时候昼夜温差大到不可思议，白天紫外线与灼热射线之后，到了晚上又变成了刺骨的寒风。
　　如果是蒸汽时代时候的普通人，这时候恐怕早就变成死狗一样了。
　　但经历过一次变异，纵然最普通的新人类，对于辐射与环境也有了很大的耐受性，纵然最为瘦弱的埃文，此时也不过身体簌簌发抖而已。
　　不过他们的潜伏与等待，终于有着回报。
　　“吱吱！”
　　不知道过了多久，在夜色中，埃文可以很清晰地看到不远处的草皮被拔开，几颗小脑袋探头探脑地冒了出来，白色的眼珠异常显眼。
　　“白目鼠，最普通的变异兽，战斗力跟小孩子差不多！”
　　埃文心里默默浮现出对方的资料，实际上，白目鼠的肉他还吃过不少，有着一股难言的苦涩与骚味，味道不是很好。
　　不过对于普通人而言，能偶尔吃到一顿肉食，已经没有什么可以挑剔的了。
　　咻咻！
　　在得到萨巴斯的眼神示意之后，队伍里面的两个弓箭手立即弯弓搭箭，刺耳的破空声响起，箭矢准确地命中了两只白目鼠，将它们钉在地上。
　　“冲锋！”
　　塞巴斯咆哮一声，飞快地甩出一柄飞刀，将另外一头仓惶逃窜的白目鼠钉死。
　　“啊！”
　　埃文攥着长枪从草丛里面跳出来，可惜由于太过紧张，他脚下绊了一下，摔了一个极为难看的狗啃泥。
　　“……”
　　塞巴斯看着这一幕，嘴角抽动，直接无语了。


第七百四十一章 旅人
　　“哈哈……哈哈……”
　　原野上，几个人的笑声此起彼伏。
　　在一处平坦的地面上，冒险者小队搭起了一个帐篷，汤锅里煮着沸水，里面各种干菜浮沉，冒着香气。
　　而在旁边的木架上，则是挂着这次的收获——十几只白目鼠，整整一窝，并且还有额外的惊喜。
　　掏了这些白目鼠的老巢之后，塞巴斯找到了一堆谷物与充满淀粉的植物根茎，这些白目鼠继承了与前辈一样的习性，努力收集着一切食物，到头来却通通便宜了塞巴斯他们。
　　“小埃文，连跑步都能摔倒，真是太有才了！”
　　一名男弓手幸灾乐祸地看着缺了一颗门牙的埃文：“我们这次狩猎大获全胜，唯一的损失就是埃文的门牙……哈哈……”
　　“……”
　　埃文还能说什么？
　　他只能眼睛里含泪，坐在地上，抱着膝盖沉默不语。
　　“好了！吃完饭之后都要守夜，埃文，你第一班！”
　　塞巴斯口硬心软，并且还受到埃文父母的嘱托，自然要照顾一点，这时将一块烤的热乎乎、黑不溜秋的东西塞进埃文手心：“吃完饭就赶紧干活！”
　　“哦！”
　　埃文低低答应了一声，说话有些漏风。
　　他拿起黑葛，狠狠地咬了一口，味道实在不怎么样，好像嚼了一口沙子一样，不过这就是幸存者们每天最普通的口粮。
　　至于其他人能分到的一片烤肉，埃文是完全不指望了，实际上，能再来一口热汤，他就非常满足了。
　　“头儿，你真偏心，为什么让埃文值第一班？”
　　男弓手嘴里嚼着一截老鼠腿，口齿不清地问道。
　　夜晚放哨站岗，自然越晚的越辛苦。
　　塞巴斯却是双目一瞪，毫不客气地反问：“那让他值一整夜，你敢放心地睡觉么？”
　　荒原的夜晚，也存在着大量危险，纵然一头离群的变异狼，都有可能给这个小小的冒险队伍带来灾难。
　　果然，一听到这个，男弓手立即没话说了。
　　“我……”
　　不知道为什么，一听到这话，原本还能强忍着眼泪的埃文，却是双眼一红，泪珠大滴大滴地落了下来。
　　“我原来这么没用……”
　　他恨自己的无能，在家里是负担，出来了还是一样。
　　“为什么我不能觉醒异能，纵然日夜祈祷，也得不到救赎之神的回应，成为牧师或者圣武士……”
　　在这个时代，新人类要出头只有两条路，第一就是觉醒异能，第二就是获得神恩。
　　当然，还有第三条路——成为轮回者，可惜，这不是埃文能够接触到的信息。
　　“知道自己的弱小了？没关系，我们是一个整体，你要好好努力，让自己不再成为负担！”
　　塞巴斯来到埃文身边，语重心长地说道。
　　“我知道了，头儿！”
　　埃文抹了一把眼泪，大声回答。
　　“嗯？”
　　但他穆然发现，塞巴斯的面色狂变，看向了黑暗中：“是谁？”
　　“有人？”
　　警惕性颇高的冒险者们立即拿起了自己武器，两个弓手更是弯弓搭箭。
　　“我只是一个普通的旅人，并没有恶意！”
　　一个声音从黑暗中传来，非常年青，又带着一种懒散与悠闲的味道：“看到这里有着火光，因此过来看看！”
　　随着声音，一个人影也出现在了埃文的视野中。
　　对方很年轻！
　　这是他的第一印象，那个人看起来只有二十岁左右，穿着一身白衬衫、牛仔裤，眼睛里面却带着睿智，笑容温和，令人很难生出厌恶感。
　　“你一个人？在夜里行走荒原？”
　　塞巴斯的面色更加肃穆了。
　　整个冒险者小队的人同样如此，看着对方干净整洁的衣物，再看看自己沾满了草芥与灰尘的皮甲，所有人都不由产生出一种自惭形愧的感觉，一个声音都是在心里回响：“异能者！”
　　也只有那些觉醒了异能的新人类，才能在这个充满了危险与死亡的荒原上如履平地了吧？
　　“哦，欢迎您，这位尊敬的先生！”
　　塞巴斯立即换了一副笑脸，在他的眼神示意之下，小队里所有人都放下了手里的武器。
　　“黎娜，去给这位先生盛一碗汤……”
　　“请叫我史蒂文就可以了！”
　　吴明淡笑着回答，径自在空地上坐了，刚好就位于埃文的旁边。
　　“史蒂文先生……”
　　这个名字很普通，当然，叫这个名字的名人也很多，塞巴斯根本没有联想到那位消失的教宗上去，而是礼貌地回答：“我叫塞巴斯，隶属于附近的卡斯帕营地，很高兴见到您！您说您是一位旅人？”
　　现在的他，已经彻底将吴明当成某位强大的独行异能者了，言语间更是非常恭敬。
　　毕竟，那个等级的强者，覆灭他们跟玩似得，如果惹得对方发怒，后果简直不堪设想。
　　“嗯！行走这个世界，看看它到底发生了什么变化，这就是我的目的。”
　　吴明坦诚地说道。
　　世界升级，表现在方方面面，在沉寂了几年之后，新的植物焕发生机，生态圈重新建立，吴明自然不会错过这样的机会，在世界各地研究考察。
　　现在遇到了埃文他们，也算是一种缘分。
　　“倒是卡斯帕市，我听说那里是救赎教会的总部啊！杰伊与罗宾，都在那里么？”
　　“杰伊？罗宾？莫非你是在说教宗冕下与首席圣武士？”
　　埃文顿时睁大了眼睛：“你怎么可以直呼他们的名讳？”
　　虽然救赎之神一直没有回应过他的祈祷，但他可是救赎之神的虔诚信徒，并且在心底还有着一个愿望——总有一天，会带着家人，前往那个理想乡一般的神之国度！怎么能容忍这个？
　　“哦……”
　　吴明淡淡应答一声，既没有表现得倨傲，也没有愤怒，惊惶等等的神色。
　　而塞巴斯则是明智地转移了话题：“史蒂文先生，请用！”
　　他端了满满一碗热汤，又撕下一块烤肉，脸上有些微红：“抱歉……我们只有这点东西了……”
　　吴明自然看得出来，这支冒险队伍相当窘迫，烤肉上甚至连调味料都没有。
　　当生存成为主要矛盾的时候，任何享受自然只能靠边站了。
　　“没有关系，感谢你们的招待！”
　　吴明将手伸到背囊里，拿出几块面包：“作为回报，请一起享用吧！”
　　“这是……奶油白面包？”
　　塞巴斯擦了擦眼睛，以一种难以置信的语气道：“不是那种又黑又硬的货色，而是掺入了鸡蛋跟奶油，只有上等人才能享用的美食？”
　　实际上，当白面包一拿出来的时候，埃文就猛地咽了一口口水。
　　那种香甜的气息，早就征服了他的嗅觉，而当一口咬下，感受着那香甜松软的口感的时候，他的眼泪又不争气地下来了。
　　在有着记忆以来，他就没吃过比这还好吃的东西。
　　只是在狼吞虎咽中不知不觉将自己那份吃完之后，他才愕然发现周围队员的神色相当奇怪。
　　塞巴斯捧着白面包，好像在捧着某件珍宝，其他人猛地吞咽着口水，却最多只吃了一半，将剩下的小心地装起来。
　　“该死……我忘了给家里留一点了……”
　　埃文顿时陷入了一种强烈的自责与愧疚当中。
　　似乎是救赎之神听到了他的祈祷，对面的史蒂文笑了笑，又递过一块来——在这一刻，埃文仿佛看到了救赎之神在向他招手。
　　在拿出食物之后，整支小队对于吴明的重视又高了一级。
　　没办法，此时的社会，等级异常森严，能搞到这样的食物，并且还不当一回事地挥霍的，一定是非常厉害的异能者。
　　“史蒂文先生，您说您是一位旅人，那去过哪里，能跟我说说么？”
　　埃文将白面包小心地收好，这才期待地问道。
　　不止是他，就连塞巴斯也不由竖起了耳朵。
　　“嗯，差不多是整个世界吧，海外的香料群岛、紫荆花、潘多恩……我都走了一趟，最近又回到了金橡，因为有事！”
　　这里的救赎教会虽然发展了起来，杰伊也如愿以偿地成为了新的教宗，但一个巨大的隐患早已埋下。
　　他曲解教义，定立原罪的做法，早就受到了一些人的不满，此时已经发酵到了即将爆发的地步。
　　吴明看完整个世界的变化，正好来到金橡王国，对于这一场大戏自然不会错过。
　　他对于失去自己的约束之后，这个世俗中的教会到底会走向何方，也有着极为浓厚的兴趣。
　　“这么多地方？”
　　埃文发出一声惊叹，纵然塞巴斯也暗中摇头，觉得吴明是在开玩笑。
　　毕竟，以现在世界的危险性，能够将历史上金橡王国全部走一遍的，就已经是非常厉害的异能者了。
　　纵然教宗与首席圣武士，恐怕也不能整个世界地旅行吧？
　　“那潘多恩，紫荆花那边，都有什么？”
　　“潘多恩那边，一个叫做隐者会的组织控制了一切，施行奴隶制，而紫荆花则是一片混乱……”
　　随着交谈的深入，塞巴斯却骇然发现，对方所说，可能都是真的。
　　埃文则是双目放光，感觉一个新奇世界的大门，正在向自己缓缓打开。


第七百四十二章 圣武士
　　“竟然去过如此多的地方，史蒂文大人您一定是一个了不起的异能者！”
　　埃文以惊叹的语气说道。
　　而旁边的塞巴斯，则是有着想要捂脸的冲动。
　　这种事情大家心知肚明不就好了么？何必说出来尴尬？
　　“异能者？算是吧！”
　　吴明耸了耸肩膀，眼睛忽然看向黑暗当中：“虽然不想打扰你们，不过你们似乎有麻烦了！”
　　“嗷唔！”
　　他话音刚落，此起彼伏的狼嚎就蓦然响彻。
　　一双双碧绿色的眼眸在营地四周徘徊，借着火光，可以看到四五头怪狼正在缓缓包围上来。
　　它们模样与普通的野狼差不多，但每只都有着一人高，浑身毛皮腐烂，露出暗红色的血液与肌肉，还有森白的骨骼，显得恐怖非常。
　　“该死，是腐狼！”
　　塞巴斯狠狠骂了句，这是所有冒险者在荒野上最不愿意面对的生物了。
　　倒不是说它们多么厉害，实际上，腐狼的战斗力在变异狼中算是垫底，但有着一点，它们的皮肉血液全部有着剧毒，被咬到一口后非常麻烦！更不能食用，堪称一身都是废物，性价比十分之低。
　　赢了没有好处，输了就要葬身狼吻，如此情况之下，根本没有冒险者愿意与它们拼命。
　　当然，现在的情况，却是对方将自己这边当成了猎物，不拼命不行了，除非……
　　塞巴斯转过头，期待地看着那个自称史蒂文的异能者，以对方的深不可测，对付这些腐狼不过举手之劳吧？
　　可惜，他失望地看见吴明淡漠地喝汤吃面包，半点出手的意思都没有。
　　虽然知道异能者大多脾气古怪，但看到这一幕的塞巴斯还是彻底无语了。
　　他也不敢将自己的小命拿去赌人品，只能喝道：“准备战斗！”
　　咻咻！
　　早在见到腐狼的时候，队伍里面的弓手就做好了准备，此时手一放，两支羽箭就飞射出去。
　　噗！
　　箭矢笔直插在野狼的肩胛骨位置，溅起一大团暗红色的血液，对方眼眸更红，嘶吼着扑了上来。
　　“这是你的第一次战斗吧？害怕么？”
　　吴明看着双手持枪，紧张得簌簌发抖的埃文，打趣问道。
　　“我……我……咯咯……咯咯……”
　　埃文张口，却因为紧张而变得结巴，只有牙齿打颤的声音不断传来。
　　纵然腐狼的实力相当扑街，但也足以给他们这支小队带来深重的灾难了。
　　“嗷唔！”
　　以两支羽箭为信号，一场人狼大战顿时爆发。
　　在这场战斗中，没有妥协，没有退让，更没有软弱，双方为的只是单纯的生存，充满了一种弱肉强食的黑暗自然法则气息。
　　“喝！”
　　塞巴斯大喝一声，手上的砍刀狠狠砍进了腐狼的脊背。
　　这是狼的脆弱位置，腐狼顿时惨叫一声，却更加激发了凶性，一口咬在塞巴斯的右胳膊上。
　　“啊！”
　　埃文大叫一声，连忙冲过去，狠狠一矛捅出。
　　噗！
　　黑色的矛头从腐狼雪白的肚皮里面刺进去，拉出一大段肠子，腐狼倒在地上，眼看是不活了。
　　“干得好……小心！”
　　塞巴斯捂着胳膊，又脸色狂变。
　　这时候埃文才发现自己冲得太狠，又吸引了太多仇恨，已经被两只腐狼包围，疾扑过来，雪白的獠牙带着浓烈的腥臭味道。
　　“啊！”
　　埃文发出一声惨叫，实际上，他此刻的脑袋里面已经一片空白，连防御都做不到了。
　　突然！
　　就在这时候，埃文感觉到一股热流从自己体内产生，充斥到四肢里面，带着庞大的力量。
　　“这是……”
　　塞巴斯惊讶地看着这一幕，半天都说不出话来。
　　在他眼中，此时的埃文浑身都萦绕着一层金色的光芒，赫然是圣武士开启神圣护甲时候的景象！
　　砰砰！
　　在爆发中，埃文下意识地挥出两拳，围攻的两头腐狼顿时脑浆崩裂，倒毙在地——成为神职者之后，实力就会有着一个翻天覆地的变化。
　　“嗷唔……”
　　剩余的狼群蓦然感觉到一股极大的危险，纷纷哀嚎着，夹着尾巴逃跑了。
　　“我这是……怎么了……”
　　埃文看着自己的双手，脸上满是疑惑之色。
　　“哈哈……你这个臭小子，竟然蒙受神恩，变成了圣武士！”
　　塞巴斯狠狠一拍埃文的脑袋：“真是个走运的小家伙！”
　　“恭喜你，埃文！”
　　队员们纷纷露出和善的笑意道贺，而那个男弓手眼睛里面的嫉妒简直无法掩饰了。
　　毕竟，一旦蒙受神恩，成为神职者之后，必然会被救赎教会接纳，从此就成为了人上人，跟他们这些底层完全是天差地别。
　　“我……我成为圣武士了！”
　　埃文终于明白发生了什么，跪下来祈祷：“吾主救赎之神，您是救赎的主宰，我灵魂的归宿，我必将践行您的道路！至死不渝！”
　　吴明选拔神职者，完全就是一视同仁，看信仰虔诚与否。
　　谁提供的信仰之力最多，就提拔为牧师或者圣武士，而伪信徒根本不可能获得神恩。
　　因为神恩由真神赐予，教会根本无法做主，因此那个自封教宗的杰伊，对于教会的掌控还远远谈不上巩固。
　　甚至，不得不吸收信徒中优秀的神职者，给予一些人上位的机会，对他的权力形成了冲击。
　　当然，也有例外，比如埃文的信仰程度，还没有到达要求，但谁让吴明就在边上呢？
　　不过在施与这些恩惠之后，埃文的信仰之线却是又大又粗，变得虔诚了不少，堪堪达到了标准。
　　“哈哈……你小子成为了圣武士，多林夫妇一定会非常开心的……”
　　塞巴斯看着流血不止，发黑肿胀的手臂，脸色又有些黯然：“可惜，我看不到那一天了！”
　　“塞巴斯大叔！”
　　埃文的眼泪一下就流了下来。
　　腐狼的毒性很重，没有特效药，纵然有，以他们小队的经济情况，也根本购买不起。
　　“……如果我觉醒的是牧师能力的话，就可以救你了！”
　　对于这种伤病，牧师的神术相当有效，一个移除毒素就可以解决问题。
　　可惜低级圣武士纵然领悟了神术，也只能作用自身，不能像牧师一样帮助别人，埃文顿时沮丧了起来。
　　“千万不要有着这个念头！”
　　塞巴斯郑重道：“神明赐给凡人恩宠，已经是极大的荣耀，又怎么还容许挑三拣四？实际上……我已经比大部分人都要幸运了，至少比他们多活了很长时间……”
　　说到这里，他神智渐渐迷糊，嘴角更是带起一丝苦涩的笑意：“虽然……这地狱般的世界，还真是不怎么样啊，你们不要伤心，我的灵魂将前往吾主的国度，或许还能见到以前的亲人朋友，这是一件多么美好的事啊！”
　　“头儿！”
　　不得不说，塞巴斯作为冒险队的队长，还是相当合格的，这时候一副濒临死亡的样子，纵然男弓手的眼睛也是微微一红。
　　“我说……能否让我看看他的伤势！”
　　这时候，吴明的声音终于响了起来。
　　“呃？！”
　　埃文顿时发现，那个神秘的史蒂文先生正站在一边，笑眯眯地看着他们。
　　在刚才剧烈的战斗中，不论是腐狼还是他们，都似乎将他彻底忘记，根本没有丝毫波及，因此吴明到现在身上都是一尘不染。
　　“没用的，除非是专门的治疗型异能者、或者牧师的神术……”
　　女弓手抹着眼泪说了一句，旋即就看到一团金色的光芒从吴明手上冒出，没入塞巴斯体内。
　　“移除毒素！治疗中伤！”
　　下一刻，塞巴斯发黑肿胀的手臂立即恢复原样，连一个齿痕都没有留下。
　　“这是……神术？您是救赎之神的牧师？！”
　　塞巴斯神智一下恢复了清醒，感激地道谢：“多谢您，尊敬的牧师，您救了我一条命！”
　　只是在场中人里面，最诧异的还是埃文。
　　作为救赎之神的圣武士，他已经无师自通了很多知识，比如同级的圣武士与牧师之间，都可以清晰地感应到对方的灵光，只要差距不是太大，根本隐瞒不了。
　　但现在，史蒂文明明就站在他面前，他却丝毫感受不到对方身上的圣力，之前的神术却又是实实在在的。
　　这一切只说明了一点，那就是对方的等级，要远远超出他的想象。
　　“杰伊教宗，还有罗宾首席圣武士的级别，又会是什么样的？”
　　因为没有见过其他高阶神职者，埃文也只能将这个疑问埋在心底，与同伴们一起清点着这次的收获。
　　“唉……腐狼的肉有毒，皮毛骨骼失去活性后也会很快腐烂，真是全身都是废物，没有一处可以利用的……”
　　塞巴斯看了地上的狼尸一眼，嫌弃地摇了摇头。
　　实际上，这才是末世荒原的常态。
　　纵然打到猎物，但能吃的部分还是很少，他就知道一种肉山一样的怪物，战斗力惊人无比，好像重型坦克一样，但只有核心拳头大小的肉才能食用，简直坑爹。
　　“好了，收拾一下，我们回去吧！”
　　等到清晨，塞巴斯大声宣布接下来的计划，立即引来了一阵欢呼。


第七百四十三章 变故
　　卡斯帕市。
　　虽然是故地重游，但吴明发现这个地方已经陌生得连他都几乎认不出来了。
　　在原本的城市中心，借用原本的废墟，一大片围墙被建立起来，平均有着十米高，钢筋混泥土的结构与厚度充满了一种令人安心的感觉。
　　营寨正面以及两侧，还开着几个吊桥大门，此时正门紧闭，两边的侧门却是敞开着，任凭冒险者们进出。
　　对于现代城市而言，城墙根本没有意义，还会阻碍交通，但这时候又不一样了。
　　危险的变异生物，逼得幸存者们不得不下大力气在自己的防御上，才能堪堪保护营地里面的女人与小孩。
　　在危险四伏的荒野中，也唯有高大厚实的城墙，才能给他们一点安全感了。
　　至少，吴明就见到在进入侧门之后，塞巴斯与其它队员都是长出口气，一下就放松了下来。
　　“好了，这是这次分配的收获！”
　　塞巴斯公平地将肉食与葛根分成数份，每个队员都得了一个小口袋：“埃文，这是你的！”
　　他最后将口袋交到埃文手上，郑重地提醒道：“埃文，成为圣武士的你，不应该继续在小队里面蹉跎了，你应该去救赎教会，只要展露能力给他们看，他们一定会接纳你的！”
　　“我知道了，塞巴斯大叔！”
　　埃文抹了抹眼睛，带着哭腔地回答道。
　　“哦，你看我，这些事情，直接问你旁边的史蒂文先生就行了……”
　　塞巴斯笑了笑，看向吴明的目光中有着探寻。
　　“实际上……我已经极少到教会中来了！”
　　吴明实话实说：“也不知道现在的教会发生了什么样的变化。”
　　“莫非史蒂文先生信奉教会的时间还在末日之前，是其它城市救赎教会的信徒？”
　　感觉已经抓住了某个关键的塞巴斯眼睛大亮。
　　对于他的猜测，吴明却是微笑不语，这样的姿态，立即就被塞巴斯当成了默认。
　　“埃文，你要去教会么？正好，我也准备去一趟！”
　　吴明看向城市中心，恢宏的神殿所在，眸子中有着戏谑之色。
　　“嗯，不过在那之前，我得先回家一趟！”
　　纵然已经成为了圣武士，但埃文的心态还是没有转变回来：“先得将这些肉食交给家里。”
　　“反正也不会多远，一起走吧！”
　　吴明很是无所谓地道，而对于埃文能与这位史蒂文牧师扯上关系，塞巴斯也是乐见其成。
　　毕竟，以埃文现在的圣武士位阶，纵然加入教会也是垫底，但如果靠上一位强大的牧师，以后的发展就完全不一样了。
　　埃文的家庭，位于围墙的边缘，在营地中属于标准的底层。
　　一旦遇到什么变异兽进攻营地，那里绝对是最危险的地方。
　　“不过……这样的世界中，又有哪里还是绝对安全的呢？”
　　吴明瞥了眼天空，在紫色的阳光之下，白云之中，几个黑点浮浮沉沉，以他的视力，当然可以见到，那些黑点就是一只只红色脖子的秃鹫，又经过变异，额头上长着肉瘤，正以贪婪的目光注视着下方整个营地。
　　“那是食人鹫，最喜欢在高空中隐藏，找到机会就袭击人类。”
　　埃文似乎看到了吴明眼里的疑惑，以一种平淡的声音解释道：“要对付它，除了神职者与异能者之外，就需要重型火力，可惜以我们营地的水平，那些东西都被封存在库房里，很少拿出来猎杀野兽。”
　　就在这时，吴明看到半空中的秃鹫似乎找好了目标，蓦然疾冲而下。
　　咻！
　　它就好像箭矢一般，笔直刺入地面，又突然张开翅膀，爪子抓着一块不知道什么东西的肉，高高飞起。
　　“这种腐食爱好者相当可恶，几乎什么都吃，幸好这次只是被它抢走了一块猪猡的肉……”
　　埃文看着这一幕，却是深深叹了口气。
　　距离太远，他又只是一个新晋的圣武士，根本拿对方丝毫办法都没有。
　　“拐过前面的屋子，就到我家了！”
　　又走过一条街道，埃文显得有些兴奋：“进入教会之后，不知道会被派遣到什么任务……”
　　“成为圣武士之后，我说不定就可以天天见到罗宾首席了呢……”
　　……
　　这些少年的幻想与憧憬，很快就被几声尖叫打破。
　　“这不是埃文么？”
　　一名大妈惊诧道：“你怎么还在这里，你家里出事了都不知道？”
　　“我家？出事了？”
　　埃文神色一怔，飞快跑向家里，旋即就见到了令他目眦欲裂的一幕：
　　一间简陋的窝棚门户洞开，一群穿着皮甲，胸口纹着圣徽的人正在大肆打砸着能见到的一切。
　　甚至，就连多林夫妇都被打手看管起来，旁边是两个吓得只会哭泣的小鬼。
　　“这不是多林一家么，到底怎么了？”
　　“听说是遭遇不幸呢，那家的小鬼招惹到了都华德大人，这位大人可是一位教会高层的亲眷呢……”
　　“真是过份！”
　　……
　　周围压低的议论声传来，令埃文心里一凛。
　　在杰伊教宗进行改革之后，救赎教会就变得与之前不同了。
　　虽然由于信仰与神术的限制，那些牧师与高阶神职者必须恪守某些教条，否则就会失去神恩，但他们的家人却没有这么多约束，并且肆意利用着教会的资源，形成了一个权贵团体。
　　虽然人人生而相同，但只要形成族群，就有着阶层！纵然在这个末世的幸存者营地中也是这样！
　　“咦，这不是埃文么？”
　　“那个多林家的老大，参加了狩猎队的小伙子？”
　　一些邻居认出了埃文，让开了一条通道。
　　埃文深吸口气，走进了家里，看着这些擅自闯入进来、作威作福的陌生人，突然觉得他们胸前的圣徽是如此刺眼。
　　“埃文，你为什么要在这时候回来？”
　　“孩子，快走吧！”
　　多林夫妇是一对面目憨厚的中年夫妻，见到埃文之后，眼睛先是一亮，旋即黯然道。
　　“不行，我毕竟是家里的成年男人，必须担负起责任来了。”
　　埃文微笑着摇摇头，来到那个看起来胖乎乎的都华德面前：“我弟弟妹妹，怎么惹到你了，大人？”
　　似乎是看在他手中长枪的份上，都华德眼睛微微睁开一线，以一种阴阳怪气的声音道：“这两个小鬼，是罪人！他们盗窃了我准备奉献给救赎之神的贡品！这是亵渎神明的大罪！”
　　“渎神？！”
　　埃文顿时有些倒吸凉气，知道在救赎教会一家独大的营地里面，一旦被安上这个罪名，死亡都是最轻松的下场。
　　据说杰伊教宗专门兴建了一个宗教裁判所，就是用来处置那些对神不敬的异教徒的。
　　“不对！”
　　这时候，旁边哭泣的小女孩终于叫了出来：“哥哥只是弄脏了他的衣服，这个胖子就蛮横地要我们赔偿，到家里之后就变得好凶起来……呜呜……”
　　“原来是这样！”
　　埃文不由气愤地握紧了拳头：“都华德，你如此做，就不怕受到救赎之神的制裁么？”
　　“制裁？”
　　都华德嘴角翘起，仿佛听到了什么最为好笑的笑话一般：“你知道我是谁么？裁判所的所长甘多夫，就是我的亲哥哥！谁能审判我？”
　　“现在，你们只有两个选择，要么满足我所要求的一切，要么就集体背负渎神的罪名，去裁判所里走一趟吧！”
　　“裁判所？！”
　　一听到这个凶名赫赫的地方，纵然围观者都是汗毛倒竖，身上一个激灵。
　　“不，看在救赎之神的份上，你不能这样！”
　　多林夫妇祈求地说着，却被胖子不耐烦地甩了一个巴掌：“滚开，你们这些贱民，神祇的荣光，又怎么会播撒到你们头上？”
　　他得意地瞥了埃文一眼，就见到这小子浑身颤抖，仿佛已经被吓呆了。
　　“不是这样的！”
　　只不过，等到靠近之后，他才发现埃文嘴里还在喃喃地说着些什么。
　　“我印象里面的救赎之神教会，不应该变成废物、人渣、还有蛆虫的聚集地！”
　　埃文抬起头，眼睛里面似乎燃烧着火焰。
　　“人渣？废物？”
　　都华德油腻腻的脸上顿时闪烁出仇恨之色：“看来，我之前的举动还是太仁慈了，我决定了，今晚你就要被绑上火刑架烧死！把他给我抓起来！”
　　他一挥手，几个膀大腰圆的手下立即围上前。
　　“该上火刑架的人是你！”
　　埃文大叫一声：“神圣护甲！”
　　一层金色的光芒顿时在他身上浮现，浓郁至极，仿佛形成了一层贴身的甲胄。
　　接连的惨叫声响起，那些原本准备围攻埃文的打手，被他几下打倒在地，翻滚不已。
　　“这是……”
　　都华德瞳孔微微一缩：“圣武士？！”
　　“没错！我蒙受神恩，获得了救赎之神的恩宠，你竟然敢污蔑我，污蔑一位圣武士的荣誉？”
　　埃文虽然处于暴怒中，却没有失去理智。
　　他上前，看着骤然变色的胖子，心里充满了一种报复的快意：“我要代表神祇制裁你！”
　　“住手！”
　　远远的，似乎有着一个声音传来。
　　但埃文却是不管不顾，一拳轰下，砰！


第七百四十四章 联盟
　　都华德肥硕的身躯缓缓倒在地上，一摊血液流了出来。
　　周围人群顿时陷入一片死寂当中。
　　刚才发生的一幕幕，实在太过刺激，令他们到现在都没有反应过来。
　　首先是多林家的小子突然蒙受神恩，摇身一变成了圣武士，再接下来，竟然直接对都华德动手！
　　天呐，到底是他们疯了，还是这个世界疯了？
　　咻！
　　这时候，一道身影以肉眼难辨的速度，骤然冲到场中，身上黑色的裁判所服饰令所有人都是不由自主地心头发凉。
　　来的是一个面目阴冷的中年人，他沉下脸，盯着埃文：“我刚才，让你住手的！”
　　“抱歉！”
　　埃文却是耸了耸肩膀，丝毫没有因为对方比自己强大的力量而收敛：“我是救赎之神的圣武士，他无缘无故污蔑我，我只是忍不住教训下他而已！”
　　“好，很好！”
　　这种语气，顿时将中年人噎住了。
　　吴明在一边却是看得心里暗笑。
　　现在杰伊领导之下的教会，正处于一个非常微妙的局面，那位自封的教宗大人虽然可以肆意任命神职人员，但救赎之神可不买账，信仰不过关的，一律不赐下神术。
　　在一连经历了几次牧师没有神术的囧事之后，杰伊也只能认命，尽力拉拢信徒中的杰出者，特别是自己通过考验，成为牧师与圣武士的人物。
　　正因为有着他们的存在，那些教会权贵才不能一手遮天，整个教会也没有彻底堕落下去。
　　“杰克教士，我觉得这位小先生说的话很有道理，你认为呢？”
　　就在这时，又一个声音传来，充满了阳光般的磁性。
　　一位穿着明光铠、拥有一头灿烂金发、身上散发无与伦比王者气质的年轻人突然走进场中。
　　他看起来只有二十七八岁，面目英俊，脸上似乎随时都带着温和的笑意。
　　“是圣骑士罗宾！”
　　“教会的首席，圣武士团团长！”
　　……
　　周围的尖叫声此起彼伏，很多少年少女眼中放出无尽的仰慕之色。
　　“罗宾大人！”
　　见到自己的偶像出现，纵然埃文也变得有些手足无措起来，一下就从之前的圣武士，变成了有些羞涩的大男孩。
　　“哈哈……不必如此拘礼，恭喜你，埃文！”
　　罗宾微笑道：“蒙受神恩，成为圣武士之后，一旦你选择加入教会，就会直接划拨到我麾下，因此叫我一声团长就可以了。”
　　“团……团长大人！”
　　埃文面色由于激动而泛红，旁边的黑衣杰克同样如此，不过却是因为气得。
　　“罗宾大人！”
　　他沉着脸道：“难道你准备包庇这个凶犯？”
　　“凶犯？”
　　罗宾脸上露出愕然之色：“我只看到了一位坚持正义，守护家人，努力维护救赎之神信誉的优秀圣武士，那个罪犯在哪里？”
　　“纵然如此，他对于普通人下手也过重了，有违圣武士训条的教诲！”
　　一个有如秃鹫般的声音蓦然加入进来，十分的刺耳与突兀，更令埃文感到浑身难受。
　　“甘多夫裁判长大人！”
　　黑衣杰克教士却是仿佛见到了救星一样，来到对方面前，躬身行礼。
　　“罗宾团长，我带来了教宗大人的手书，这位违反戒条的圣武士，暂且就由我们宗教裁判所看管，你没有意见吧？”
　　裁判长大人来到簌簌发抖的多林夫妇面前，略微躬身：“此外，对于你们的遭遇，我十分抱歉，你们会得到应有的补偿的。”
　　旋即，裁判长又看向埃文：“稚嫩的圣武士，你想违抗教宗的命令么？”
　　被他眼睛一盯，埃文就好像被一条毒蛇盯上一样，更是仿佛失去了所有的力量，任凭两个黑衣教士将他带走。
　　“埃文！”
　　罗宾沉着脸，看着发生的一切，突然出声道：“坚守你的信念！”
　　“我会的。”
　　埃文大声应答，昂首挺胸地被带出了家里。
　　纵然是围观的人群，也似乎感受到了什么不对，纷纷散开。
　　只有吴明，还是大大咧咧地站在原地，若有所思：“裂痕已经这么大了么？几乎是在公共场合光明正大地激发矛盾了……”
　　他对于这些人，自然丝毫都不陌生。
　　那个裁判长来自杰伊的贵族联盟，而罗宾则是当初典礼之上，对杰伊做法不满的小家伙。
　　这么长的时间过去，当年的小家伙也成长为了一名出色的圣武士，更是做到了圣武士团长的位置，掌握了庞大的势力。
　　甚至，他很好地将自己对于杰伊的厌恶，掩藏在了恭敬的外表之下，反正他信奉的是救赎之神，对于教宗效忠与否，丝毫不影响圣力的进步。
　　特别是在最近，得到了某些援助之后，罗宾的忍耐也到了极限，准备开始活动了。
　　虽然他的那些盟友，看起来有些不是特别可靠的样子。
　　……
　　回到住所之后的罗宾犹豫了下，来到地下室，打开了一个奇异的通讯仪器。
　　这是一个黑铁色的金属盒，表面有着奇异的法术花纹。
　　在输入神力之后，上面的阵法顿时亮起，浮现出一片荧幕。
　　荧幕上面是一个战场，诸多变异兽倒毙在地，尸体呈现出诡异的干枯模样，一名光头中年看向罗宾，露出温和的笑意：“我的朋友，你需要我的帮助么？”
　　“查尔斯！那个计划，我同意了！”
　　罗宾咬了咬牙齿。
　　“我知道，你心里有着疑虑……”
　　虽然隔着不知道多少距离，但查尔斯睿智的目光似乎看透了罗宾的内心：“我们这么帮助你，自然有着要求，在现实世界，我们需要救赎教会的力量，去对抗一个世界性的邪恶组织！”
　　“隐者会么？”
　　罗宾叹息道：“他们的所作所为，我也有着耳闻，的确有些偏激了。”
　　“正是如此！”
　　查尔斯连连点头：“并且你们的现任教宗，杰伊！正在谋划与隐者会结盟，我们绝对不允许这样的情况出现！”
　　“只是因为这些？”
　　罗宾再次确认。
　　“当然，因为这个家伙，是个无可救药的大蠢蛋！”
　　屏幕一闪，一名艳丽无比，打扮暴露的女人浮现出来，身后萦绕着可怕的血之法球：“我是鲜血女王洛丽塔，警告你，不要想耍什么花样或者赖账，否则我一定会将你变成一具干尸！”
　　啪！
　　通讯被掐断，查尔斯看着身边的洛丽塔，却是苦笑了一声：“罗宾是我们的重要盟友，洛丽塔你这种语气，是不是太过份了一点？”
　　“查尔斯，你已经妥协得太多了！”
　　洛丽塔肃穆道：“对隐者会的战斗，不是我们一个人的事，必须让整个世界的家伙们都行动起来，从来就没有谁是救世主，只有我们自己才能拯救自己！”
　　“嗯，你说得很有道理，不过我们还是要尽快动身，确保罗宾能够顺利完成政变，将金橡的力量汇聚起来……”
　　查尔斯点点头：“还有隐者会，必须安排阻击，不能让他们有机会插手！”
　　“这个你放心，雷神会、石匠帮、还有神圣之剑的那些家伙已经联手花费巨额贡献点，锁定了隐者会下次的任务世界，我们运气相当不错，他们要进行的是强制性的大型团队任务，只要舍得下本钱，足以将他们拖在任务世界里面很长一段时间！”
　　洛丽塔捻动着白玉般的手指，言谈中却有着一种智慧的味道。
　　“并且……还有一些历史的垃圾们，也要跳出来贡献一点力量呢……那些原本潘多恩、紫荆花、还有金橡王国的高层余孽，嘿嘿……”
　　不得不说，即使遇到了什么大灾难，因为资源与渠道的不对称，高层往往拥有着比平民更多的逃生机会。
　　在这次末日当中，很多权贵都及时躲入了避难所。
　　当然，更高级的，却是利用轮回者的权限，躲进了主神空间，完美地避过了惊人的灭世浩劫。
　　“我可不觉得现在金橡与潘多恩的王冠还有什么影响力……”
　　查尔斯嘴角抽搐了下，旋即用一种无奈的语气说道。
　　“不要小看这些垃圾们，纵然是一堆垃圾，还是挺有用的……至少，他们就与目前活跃在紫荆花联邦的那些小组织有着千丝万缕的联系，甚至还将间谍安插到了隐者会内部！很多私密的情报消息，就是这么泄漏出来的……”
　　洛丽塔不知道什么时候觉醒了毒舌的属性，此时冷笑道：“对于害得他们差点灭亡的隐者会，这些家伙比我们还要痛恨呢。”
　　普通人在末世中失去的是生命，而上位者失去的是权柄。
　　对于某些人而言，这或许比要了他们的命还难以忍受。
　　“好吧，团结一切可以团结的力量，所有的事情，都等先解决掉隐者会再说！”
　　查尔斯蓦然做下了决定。
　　“洛丽塔……还有……我……”
　　似乎想到了什么，他咬了咬牙齿，终于突破了心里的某个关卡，涨红着脸，半天之后，吐出几个字来。
　　只是这个时候，他才发现鲜血女王早已离开，只留下了一个高傲的背影给他。
　　查尔斯苦笑一声，立即赶了上去。


第七百四十五章 监牢
　　咔嚓！咔嚓！
　　冰冷的铁链与青石地板摩擦，发出清脆的声响。
　　埃文双手被戴着特制的镣铐，缓缓走入了裁判所的牢房。
　　“好年轻的小鬼！”
　　“桀桀！”
　　“我打赌他在这里活不过一天！”
　　“将他给我！给我！”
　　……
　　一只只满是污秽的黑手从铁栏杆里面伸出，诸多犯人一起桀桀怪叫着。
　　这种情形，纵然早有心理准备，埃文也是不由看得心里发抖。
　　“嘿！小子，你犯了什么事情？”
　　一名囚犯挤眉弄眼地问道。
　　“我并没有犯错，我是吾神的圣武士！”
　　埃文大声反驳。
　　“圣武士……嘿嘿……”
　　旁边押送的一名黑袍教士忽然冷笑了下：“你以为圣武士的身份很稀罕么？告诉你，裁判所审判过的圣武士数目不下一打，还有更多的牧师！在这里面关的家伙，就或许跟你一样呢。”
　　“什么？”
　　埃文之前听到看到的，都是教会光明的一面，现在骤然接触裁判所里面的黑暗，顿时感觉自己的内心受到了某种冲击：“吾神啊……”
　　“神明是伟大的，哪有闲心看人间发生的事情……”
　　旁边一名教士很是无所谓地笑道：“实际上，有些圣武士与牧师，纵然在被送上火刑架之前，身上的神恩也一直没有散去，还是吾主的牧师与圣武士，但那又怎么样，不还是被秘密处决了么？”
　　他话刚一说完，忽然感觉手腕一紧。
　　原来此时的埃文已经抓住了他的手腕，眸子里面仿佛有着火焰一般：“如此曲解教义，迫害其他的神恩者，你们就不怕遭到神罚么？”
　　“神罚？”
　　黑衣教士笑了笑：“自从末日之时，前代教廷整体避入神国之后，我们还在凡间的信徒，就已经被遗弃了！”
　　“原来你们心里是这个想法！”
　　埃文仿佛已经明白了什么：“虽然教廷离开了，但真神并没有背弃我们，现在圣武士与牧师的出现，不就证明了这一点么？”
　　“桀桀，真是一个信仰坚定的圣武士呢，希望在你上了火刑架之后，还能跟现在一样嘴硬！”
　　黑衣教士怜悯地望着他：“竟然敢伤害都华德大人……”
　　“哈哈！小子，你有种！”
　　旁边的监狱里面顿时传来一阵爽朗的笑声：“可惜你怎么不用点力，直接将他干掉算了……”
　　“我发誓，下次我一定会这么做的。”
　　埃文咬着牙齿道。
　　“你还想有下次？”
　　黑衣教士冷冷一笑，将埃文推进一间囚室，重重关上了大门。
　　砰！
　　铁门紧闭，周围光线昏暗，带着恶臭与湿气，十分的难以忍耐。
　　在这种环境之下，如果换成普通人来，说不定几晚就要生病，没有人能够撑过半年。
　　纵然已经是圣武士，身躯经过神圣力量的改造，但此时的埃文也感受到了虚弱与难受。
　　毕竟，作为审判圣武士与牧师的宗教裁判所，怎么会对这些人没有准备？
　　埃文的囚室就是经过特制的，在底下暗自启动了一个压制超自然力量的阵法，以他可怜的圣武士等级，此时比一个普通人也好不到哪里去。
　　“审判？火刑架？”
　　到了这个时候，纵然埃文再怎么有了准备，也是不由心底有些慌乱起来。
　　“救赎之神啊，请原谅我的恐惧！”
　　他不由跪下，开始祈祷：“纵然被火刑而死，我的灵魂也会前往吾主的国度，获得永生……”
　　“嘿嘿！小子，很难得见到你这样的圣武士了！”
　　就在这时，旁边囚牢之内，那个爽朗的声音继续传来：“也很少见到你这样的菜鸟，刚刚晋级？”
　　“你是？”
　　埃文来到铁门前，努力想通过门扉上的视窗探望，可惜一无所获。
　　“我么……曾经也是一名圣武士！”
　　那个声音叹息了下：“自从成功晋级之后，我就加入了教会，一度过得相当不错，可惜现任的教宗杰伊，野心实在太大了，我只是稍微对于他修改教义的做法有些不满，牢骚了几句，就被关了起来……”
　　“原来是这样……”
　　在埃文的心底，既然裁判所都是坏人，那被关在这里的，应该是个好人吧？更不用说对方还是一名圣武士！虽然是曾经的……
　　“等等……曾经的？”
　　埃文不可置信地问道。
　　“没错……”
　　对方的声音带着苦涩：“自从被关押进这里之后，我就产生了对救赎之神的质疑，下场你也看到了……”
　　在牧师与圣武士而言，信仰动摇绝对是有损根基的大事。
　　特别是被剥夺了牧师与圣武士的神恩，那基本上就说明对方已经放弃了信仰。
　　“很讽刺对不对？”
　　那个声音继续道：“刚刚被抓进来之时，圣武士与牧师都是清白的，但等到他们的信仰动摇，神职被剥夺之后，裁判所订立他们的罪名，反而变成名正言顺了！”
　　“因此这个地方，又被称作‘信仰的坟墓’，我由衷地祝愿你能够坚持下去……”
　　……
　　“信仰的坟墓？”
　　埃文一下子就明白了。
　　人类是善变的，在绝望中更是如此，无信徒可以变成虔诚信徒，而虔诚信徒在绝望中同样有可能放弃信仰。
　　一旦这些牧师与圣武士真的如此做，那宗教裁判所审判他们，就不会有着任何顾虑了。
　　“既然这样，大叔你……”
　　“我一直坚持到了现在，但心灵上的控制，实在是太难了，特别是在这种环境之下……”
　　对方苦笑一声回答：“说不定，今晚我会跟你一起上火刑架呢！”
　　“火刑架……”
　　说到这个，埃文就没有任何信心了。
　　原本他有着把握，罗宾圣骑士一定会来营救自己，并且自己所犯的也不是什么大错。
　　但自从进入这个囚牢之后，他知道自己还是想得太过天真了。
　　对于那些上位者而言，自己所犯的罪过大小，很重要么？
　　看看这么多的圣武士与牧师，还不是照样罗织罪名，随意就可以处决？
　　一种深沉的绝望，顿时笼罩了埃文了心扉。
　　他现在终于渐渐明白，这个囚牢为什么被叫做“信仰坟墓”了。
　　“吃晚饭了！”
　　伴随着外界光线越来越暗，一个破锣般的声音也是在囚牢外面响起。
　　铁门被打开一个小口，几块烤葛根与一杯水就被送了进来。
　　“好好享受最后的晚餐吧，小子！”
　　狱卒的声音带着戏谑，脚步渐渐远去。
　　而埃文看着那浑浊不堪，漂浮着不少可疑物的浑水，以及散发着恶臭，黑糊糊，烤焦了一大半的葛根，没有半点食欲。
　　“该死！”
　　一种烦躁的心情袭击了他的心灵，令他不由握着葛根，狠狠往门上一摔。
　　啪！
　　烤葛根四分五裂，露出其中一张小纸条。
　　“嗯？”
　　埃文拿起来，就发现上面写着一行小字：“纯洁信仰，我会来救你的！”
　　“一定是罗宾圣武士！”
　　在这一刻，埃文感激地流下了眼泪，更是为自己曾经的动摇而感到羞愧。
　　提审的时间来得特别早。
　　几乎是在晚餐时间刚刚过去之后，埃文就被两名面色肃穆的黑衣教士提出，带到了一个神殿当中。
　　“甘多夫裁判长，罗宾团长，还有……教宗？”
　　等到看到这些人之后，埃文的心却猛然一沉。
　　无论如何，这种阵仗拿来对付自己，实在太过大材小用了一点。
　　“参见教宗大人！”
　　他向杰伊行礼。
　　“你叫做埃文，新近成为吾主的圣武士，却在当天就打伤了许多无辜的凡人，滥用吾主赐予的神力？”
　　杰伊以平静的声音问道：“是这样么？”
　　“不是的！”
　　埃文猛然站起，挺直了腰板：“教宗大人，请听我解释！这一切都是由都华德引起的，他伤害了我的家人……”
　　“纵然如此，你也不应该违背圣武士戒条，对普通信徒出手！”
　　杰伊教宗皱了皱眉头：“按照戒律，他应该怎么判罚？”
　　“应该在神像面前袒露身体，被藤条抽打百下忏悔！”
　　甘多夫以死板的声音回答。
　　“咦？”
　　埃文惊讶地抬起了头，有些不能相信对方会这么简单地让自己过关。
　　“但埃文圣武士所牵扯的，可不仅这一件事！”
　　甘多夫继续说道：“他涉嫌参加了宗教异端组织，准备颠覆现任教廷的统治！”
　　“我没有……”
　　图穷匕见！埃文立即大声反驳，知道这个罪名自己万万不能承认，否则就真的要被绑上火刑架烧死了。
　　“那这你怎么解释？”
　　甘多夫扬了扬手，一张小纸条浮现出来，赫然是刚才晚饭藏在葛根里面的那张：“在神明面前，一切谎言都将无所遁形！”
　　“这是……罗宾圣骑士给我的啊……”
　　埃文无力地说着，却发现罗宾圣武士脸上浮现出一丝疑惑的表情，心里骤然一沉，知道落入了某个圈套当中。
　　“原来如此……”
　　甘多夫却是得意地笑了：“罗宾圣武士大人，您是不是应该给我跟教宗一个解释？”
　　“难道这一切都是陷阱，真正的目标不是我，而是罗宾？！”
　　埃文立即明白了一切，可惜已经太迟了。


第七百四十六章 突围
　　“罗宾圣武士！”
　　甘多夫脸色肃穆：“也就是说，你组织了一个异端教派，并且还尝试营救宗教裁判所里面的罪人么？”
　　“怎么可能？”
　　纵然早就准备反水，甚至最近都要开始行动，但这件事还真不是罗宾做的。
　　并且，对方利用这件消失，牵连到自己，怎么看都是一副要抢先动手的样子。
　　罗宾疑惑地望了杰伊一眼，就见到这位教宗大人面色平静，没有丝毫情绪流露在外。
　　“是么？”
　　甘多夫狞笑道：“那这些你怎么解释？”
　　“只是一张字条而已，上面的笔迹谁都可以假冒……”
　　罗宾暗自握紧了拳头，环顾四周，却发现这个神殿不知道什么时候已经被一群神色肃穆的黑衣教士充满，他所带来的圣武士只有寥寥几个，并且处于被包围的态势。
　　“教宗大人，您相信这等无稽的谎言么？”
　　他眼珠一转，立即虔诚地跪下，涨红了脸，大声争辩：“甘多夫这是在败坏教会的名誉！”
　　“甘多夫！”
　　这个时候，杰伊终于开口了：“仅凭一张字条，你就认定罗宾圣武士与异端有着联系，的确证据不足！”
　　“证据不足，那这些呢？”
　　甘多夫狞笑一声，终于露出了锋利的獠牙。
　　他一挥手，几个黑衣教士立即抬着箱子上前，里面是满满的书信与教义解释本。
　　“早在十年之前，你就已经对教会不满了！”
　　甘多夫大声控诉道：“罗宾！你多方寻找旧时代的教会经典，又将原罪论批驳得一无是处，甚至暗中联络那些对现任教廷不满的圣武士与牧师，这一切的一切，以为我们都不知道么？”
　　“我根本不知道你说得什么东西……”
　　罗宾沉默了下，开口反驳：“我对教会与吾神的信仰从未变过，不信的话，可以请神明亲自检定。”
　　救赎之神除了赐下神恩之外，早就没有任何神谕落下，这人所共知。
　　而单纯查看信仰的话，罗宾又怎么会害怕？
　　他首席圣武士的荣耀，可不是吹出来的，没有极高的圣武士等级，又怎么可能坐得稳位子？
　　光看这点，就知道他对救赎之神的信仰没有丝毫问题。
　　“不必了，如果物证不够的话，我这里还有证人！”
　　甘多夫拍了拍手，一名被重型锁链铐牢，满身是血的人就被带到了神殿当中。
　　“吾主啊……这是晨曦之光——凯文副团长？！”
　　对方身上一片血肉模糊，这时抬起头，勉强令人看清了他的外貌，一名罗宾身后的圣武士立即惊叫出声。
　　因为这个凯文，赫然是罗宾的左右手！清晨的时候还好好地带领着圣武士团训练。
　　但现在，他却变成了这幅鬼样子，一看就知道遭受了难以想象的折磨。
　　“凯文，你承认罗宾是异端么？”
　　甘多夫面色却没有丝毫变化，冷酷地问道。
　　“承……承认……”
　　凯文双目失神，在勉强从牙缝里挤出单词之后，两行眼泪就流了下来。
　　“罗宾！事到如今，证人跟证物都一应俱全，你还有什么话好说？”
　　甘多夫得意地笑了。
　　“罗宾！”
　　而这个时候，杰伊教宗也开口：“作为圣武士首席，你的所作所为，实在令我太失望了！”
　　虽然语气平淡，但这就相当于判了罗宾的死刑！
　　直到此时，罗宾才明白过来：“原来是你！”
　　宗教裁判所就是教宗的狗，自然主人让它咬谁才能咬谁，此时以高姿态出现，只是为了维护表面正义的形象，避免别人说闲话罢了。
　　锵！
　　明白这点之后，罗宾已经知晓，今天根本就是你死我活的斗争。
　　他拔出雪白的长剑，身后一群圣武士同样如此。
　　“为信仰而战！”
　　罗宾大声高呼：“杰伊！原罪论就是最大的异端，你残酷地迫害不认同你的神职者，纵容教会高层腐败堕落，我今天就要替吾主审判你！”
　　“审判！”
　　十年时间的经营，终究不是虚假，在罗宾拔剑之后，他身后的圣武士同样抽出了武器，大声高呼。
　　“罗宾，你经过还敢反抗？拔出武器做什么，想行刺教宗么？”
　　甘多夫一挥手：“将他们抓起来！”
　　早有准备的黑衣教士们抽出兵器，有的狞笑一声，甚至拿出了散弹枪与冲锋枪。
　　这些末日之前的大杀器，被封存在营地内、准备应对凶兽的杀手锏，想不到第一次使用竟然是在内讧当中，并且还是用在了同为神职者的罗宾等人身上，也不得不说是一种讽刺。
　　“这……这到底是……”
　　下面跪着的埃文已经彻底呆了。
　　他根本想象不到，自己的审判竟然会牵连出这么多事情来。
　　圣武士的团长罗宾，竟然是异端？还被教宗下命围剿？
　　只是在见识过教会的黑暗之后，他也不认为此时的杰伊教宗，身上有着什么神圣性可言了。
　　“杀出去！”
　　罗宾手上的长剑燃烧起炽白色的圣焰：“以神之名，神圣护身！”
　　轰隆！
　　一道洁白的光柱落下，分化为十几道，在圣武士们身上形成了一层光芒浓郁、有如实质的铠甲防护。
　　这个“群体神圣护甲”一施展出来，一些新人裁判所教士顿时感觉思维有些混乱。
　　为什么被教宗宣布为异端的家伙，竟然还能获得神祇的恩宠？
　　“冲锋，杀出去！”
　　罗宾猛地向杰伊教宗劈出一剑：“罪人，审判你！”
　　“我对神祇的虔诚，又岂是你能够理解的？”
　　杰伊教宗一弹指，一个金色的护盾立即在面前形成，将惊人的神圣剑气尽数阻挡了下来。
　　他也是救赎之神的狂信徒，一身牧师等级在整个教会中难逢对手。
　　轰隆！
　　逸散的剑气四射，将整个神殿都搅得不成样子。
　　而深知杰伊实力的罗宾，对刚才这一剑根本没有什么希望，劈出一剑，吸引注意力之后，立即带着手下突围。
　　“还愣着干什么，走吧？”
　　在临走之前，罗宾右手随意一挥，凯文身边的两个黑衣教士就软软倒了下去。
　　他看着还在一边发愣的埃文，同样挥出了长剑。
　　咔嚓！
　　锁链应声而断。
　　“好……好的！”
　　埃文立即大声回答，再继续待在裁判所做什么？送死么？
　　与其这样，还不如轰轰烈烈地拼杀一场！
　　“拿下他们，杀了也无所谓！”
　　甘多夫整个人都扑了出来，身上虽然没有多少救赎之神的灵光，但另外一股强大的气场却笼罩下来。
　　“异能者？！”
　　罗宾早就发现，作为宗教裁判所的所长，甘多夫连救赎之神的信徒标准都很勉强，但之所以还能够镇压这里，靠的自然是自己的异能！
　　神职者的进步与虔诚程度息息相关，但异能者却完全看自己的人品与后天锻炼！
　　甘多夫毫无疑问，觉醒的异能相当强大，并且实战经验丰富无比。
　　实际上，整个裁判所的精英队伍，都是这样的异能者，没有几个真正的信徒与神职者愿意做这样的事情，纵然勉强做了，信仰与神恩也会飞快减少，最后泯然众人。
　　“甘多夫，我早就想审判你了！”
　　罗宾大笑一声：“以神的名义！”
　　轰隆！
　　一道光焰长剑猛地劈出，一下就将虚空中无形的力场剖开两半。
　　圣武士团里面的人大多极为虔诚，蒙受的神恩也最多，堪称人人都是精锐，此时身上又有着罗宾的加持，纵然子弹也很难伤害。
　　“杀！”
　　埃文红着眼，挥舞着一柄不知道从哪里抢来的双手大剑，飞快向神殿之外突围。
　　在虚空中，可怕的能量波纹不断扩散破坏，那是罗宾与甘多夫交手的余波，在场的人，不论是异能者还是圣武士，都明智地避开了那个方向。
　　倒是杰伊教宗，就这么沉默地站在神台之上，不知道在想些什么。
　　“圣光斩！”
　　当然，此时的埃文根本没有注意这么多，他心里唯一的想法，就是跟着那些白袍圣武士，冲出去！
　　他挥舞着手上的大剑，发出一道耀眼的光刃，蓦然将前面挡路的两个黑衣教士劈成两半，又露出一个肥猪般发抖的人影：“不要……杀我！”
　　“都华德？！”
　　对方此时脑袋上还包裹着纱布，看起来非常可笑，缩在角落里簌簌发抖。
　　认出了这个害自己变成这样的罪魁祸首，埃文没有丝毫犹豫，大剑猛地斩落而下，血花四溅。
　　轰隆！
　　神殿大门被暴力打破，一队身上浴血、减员严重的圣武士冲到了广场上。
　　而就在这个时候，神殿的屋顶也被打破，两道人影落了下来。
　　“你们以为，冲出神殿，就是结束了么？”
　　甘多夫悬浮在半空中，从周身放出无形的拉扯力，就仿佛一个黑洞。
　　埃文看着周围大量严阵以待，将他们团团包围的人影，脸上不由露出绝望之色。
　　“罗宾，要逮捕身为首席圣武士的你，我怎么会只做这点准备？”
　　甘多夫缓缓降落到地面，向着外面的教士一挥手：“杀光他们！”
　　被诸多目光注视，埃文的心脏立即剧烈地跳动了起来。


第七百四十七章 搜捕
　　看到冲出重围之后，广场上是更多的大军，圣武士们的脸上不由浮现出绝望之色。
　　而罗宾却是猛然间高喊：“我是圣武士罗宾！被伪教宗杰伊与甘多夫污蔑，他们才是这个教会最大的异端！腐败的根源！”
　　“世界上，根本就没有原罪，神爱世人，所谓的原罪不过是他们为自己的穷奢极侈与剥削所想出来的借口！”
　　“这样的宗教，需要改革了，愿意跟随我的人，都站出来！”
　　……
　　他声音浩大，远远传播开去。
　　作为教会首席圣武士，罗宾曾经伟光正的形象起到了良好的作用，外面围攻的人群顿时陷入一阵骚乱。
　　“该死！”
　　甘多夫看着这一幕，却是脸色一沉，知道被罗宾抓住了要害。
　　裁判所的黑衣教士大多由异能者充任，信仰浅薄，纵然审判圣武士，折磨牧师，也没有什么心理负担。
　　但外面这些，却是教会的直属武装力量，信仰都颇为虔诚。
　　要他们突然对罗宾动手，的确有着一道过不去的槛。
　　“诸位……”
　　而在这时候，圣光当中，教宗杰伊的身影穆然浮现：“罗宾本人，已经不是吾主的圣武士，我以教宗之名，在此褫夺他圣武士的身份！”
　　如果是甘多夫想要对罗宾动手，这些人立即就会反水，但有了教宗本人亲自出面，原本的骚动立即平复了下来。
　　“连教宗大人都亲口承认了，看来罗宾大人果然是异端！”
　　“你还叫他大人，他已经不是曾经的圣武士了！”
　　……
　　一阵细微的议论声传来，令罗宾嘴角浮现出苦笑。
　　知道论人脉声望，自己与杰伊还是有着一定的距离，在他原本的计划当中，应该是先刺杀杰伊，再对付宗教裁判所的。
　　反正以对方的名声，根本不会有着哪个同情。
　　但现在，对方似乎得到了消息，提前比他发动，顿时就令他陷入了极为不利的局面。
　　“到底是哪一方面出了问题？凯文？不……不对！”
　　罗宾飞快地思索，旋即就确定了目标：“那些轮回者，当真一点都不可靠，该死！”
　　……
　　他却不知道，正在被他诅咒的轮回者，此时也遇到了极大的麻烦。
　　“查尔斯，出大事了，必须立即回主神空间支援！”
　　正在赶赴救赎教会路上的洛丽塔忽然面色一变，从怀里摸出一块碎成两半的血红色石头：“竟然动用了隔界石来传递信息，任务世界里面一定出了大事……”
　　“什么事？”
　　查尔斯眉头紧皱：“罗宾那边的情况也很是不好，如果我们不能尽快赶到的话，恐怕所有的布置与努力就都白费了。”
　　“我怎么知道？”
　　洛丽塔翻了一个白眼：“不过猜都可以猜出来，那群蠢货一定将事情都搞砸了，不仅没能牵制住隐者会，说不定反而还中了人家的陷阱……该死，早知道我就应该通通将他们都变成血尸奴仆！”
　　“现在不是说这种话的时候吧？”
　　查尔斯沉吟了下：“在我们当中，必然有着隐者会的内奸，现在的问题就是选择哪边……救赎之神教会，或者主神空间？又或者我们分别前往？”
　　“这还用得着选择么？”
　　洛丽塔肃穆道：“分兵是最愚蠢的行为，相比于主神空间而言，救赎教会又算什么东西？”
　　不得不说，这就是轮回者的观念。
　　他们大多数时间都是生活在主神空间中，纵然现实世界毁灭也没有丝毫影响。
　　但如果联盟大败亏输，从此变成过街老鼠，他们在轮回空间内的日子也一定不会好过。
　　特别是，他们还将一部分亲人朋友安置在主神空间之中，这就更有着顾忌了。
　　“希望罗宾能够撑住吧！”
　　查尔斯幽幽一叹，启动某个道具，与洛丽塔的身影一同消失。
　　……
　　卡斯帕营地。
　　虽然黑夜已至，但整个营地却显得喧嚣无比。
　　剧烈的爆炸，还有打斗的声音，不断从营地中心救赎教会的位置发出，更有着冲天而起的圣光与长剑的虚影——这都是只有高阶神职者才能造成的异象。
　　再结合今夜诡异的教会调动，一层阴霾顿时浮现在所有人的心里。
　　轰隆！
　　而随着时间的推移，广场那边的爆破声不仅没有平息下去，反而变得更加剧烈起来。
　　猛然间，一声震动天地的巨响过去之后，整个营地都开始陷入喧嚣与混乱当中。
　　大量的神职人员开始挨家挨户地搜索，又封锁了营地大门。
　　直到这个时候，一个惊人的消息才传开：“首席圣武士罗宾叛变，已经被教宗宣布为异端，正在满城搜捕！”
　　说实话，这种事情，不论谁听到都会当成无稽之谈，但看着紧张起来的整个营地，所有的信徒都不由沉默了。
　　群众的眼睛是雪亮的。
　　罗宾苦修士一般的生活作风，与渐渐腐败的教会上层家属，完全是两个鲜明的对比。
　　更不用说，教宗杰伊这些年来不断强化宗教裁判所的地位，肆意铲除异己的做法，都被有心人看在眼里。
　　浓重的阴霾，顿时笼罩在了整个营地之上。
　　……
　　“罗宾负伤逃跑了？”
　　而这个时候，教宗杰伊正在接见一位客人。
　　对方浑身都笼罩在黑色的披风当中，连面孔都遮得严严实实，声音沙哑而干枯，就好像渡鸦啼鸣：“连教宗大人都留不下他么？”
　　“罗宾是杰出的圣武士……当然，他现在被我大预言术标记，一身实力很难发挥超过五成！甘多夫已经在四处搜捕他了……”
　　“实际上，如果罗宾逃出营地，那一点都不可怕，可怕的是他潜伏下来，同您争夺教义上的话语权！”
　　黑袍人一针见血地说道。
　　“没错！”
　　杰伊皱起了眉头：“对方是圣武士首领，对教廷的手法太熟悉了，我的印记波动也被他掩盖下去，我对甘多夫的搜捕并不怎么看好。”
　　“如果仅仅只是这方面的话，我可以给你提供一点小小的援助！”
　　黑袍人嘶哑地笑了：“有什么罗宾曾经用过的东西么？越旧越好！”
　　“没有问题！”
　　杰伊眼睛一亮，找来一名主教，吩咐了两句，这名主教立即躬身下去。
　　旋即，他才用审视的目光打量着面前的黑袍人：“对于隐者会的通报，我还没有表示感谢……”
　　“这没有什么！”
　　黑袍人笑了笑：“我们隐者会的宗旨，就是建立超凡者至上的国度，超凡者应该统治一切！那些普通人只配作为奴隶，罗宾身为超凡者，却背离了这点，就是我们一致的敌人！”
　　“愿吾主宽恕他的灵魂……”
　　杰伊教宗眼睛里面闪过一缕精光，默默比划了一个祈祷手势。
　　……
　　“哈哈，小子，你果然回到了这里！”
　　在多林夫妇家中，浴血突围的埃文，顿时见到了自己最不愿意见到的几个人之一。
　　宗教裁判所的所长，甘多夫老神在在地坐在椅子上：“舍不得家人么？果然是只菜鸟！可惜……罗宾没有跟你一起来！”
　　“混账，你把我家人怎么样了？”
　　埃文眼珠通红地咆哮道。
　　“没有什么，只是请他们到了一个更加安全的地方，被好好保护起来而已……你知道，这样的夜晚，总是非常危险的！”
　　甘多夫看着窗外的喧嚣，淡然道。
　　今天发动的计划，不仅是针对罗宾的大动作，更是一次对于异端的清洗。
　　至于过程中会不会误伤？不论杰伊与他都不会有着丝毫在意。
　　“他们在我这边，很安全，但如果你不配合的话，就不一定了！”
　　甘多夫得意笑道，感觉已经抓到了这个菜鸟圣武士的命门：“告诉我……罗宾在哪里？”
　　“我不知道！”
　　埃文摇了摇头：“自从突围之后，我们就分散了！”
　　“那真是可惜，你似乎变得不那么有用了呢……”
　　甘多夫遗憾地摇了摇头：“最后问一句……你愿意配合我，诱捕罗宾么？如果你答应下来，我或许会给你一个仁慈的死法，并且让你的家人活下去……”
　　毕竟，这小子杀了都华德，虽然那就是一个废物，但也是他的亲弟弟，这就相当于打了他的脸，甘多夫无论如何也要报复回来的。
　　如果这时候还说要饶埃文一条命，那就是连小孩子都不相信的笑话了。
　　“我……”
　　埃文张开嘴巴，却是显得非常艰难。
　　“不愿意？那真是遗憾呢，我就只能将你全家在明天吊死示众了，与你们一起的，还有那些异端的家庭，并且我还要发表声明，你们都是因为罗宾的逃避，才被处死的，哈哈……这样一来，我看这个懦夫的名声，就要比我还臭了……”
　　“甘多夫，不得不说，你就是恶魔！不，连恶魔都比你纯洁……”
　　这时候，门外忽然传来一声叹息，罗宾的身影缓缓浮现。
　　他脸色惨白，胸前还有十字形的伤口，被一层毫光封锁住，脸色惨白，显得状态十分不好。
　　只是这个时候，他不得不站出来，立即就被大量黑衣教士包围。
　　“呦？还真是蛮热闹的么？”
　　就在气氛凝重至极点的时候，一个轻佻的声音却是突然响起。


第七百四十八章 摧枯拉朽
　　“你是……史蒂文先生？”
　　看着施施然走进来的人影，埃文愣了半天，才喃喃说着。
　　“哦，小埃文啊……”
　　吴明懒洋洋地打了个招呼：“在一边看戏看了这么久，令我深感这场闹剧也该结束了……”
　　砰砰！
　　他略微打了个响指，旁边几名黑衣教士就软软倒了下去。
　　“什么人？”
　　甘多夫瞳孔一缩，狰狞问道。
　　对方虽然看着很年青，却给他一种深不可测的感觉。
　　特别是，不知道为什么，甘多夫看着对方的脸庞，总有一种莫名的熟悉感，就仿佛这张脸曾经在哪里见过似的。
　　“找到了！”
　　大量的脚步声传来，伴随着一个惊喜的声音。
　　一名黑袍人手上拿着一柄十字剑，血红色的灵光有如实质，追向罗宾。
　　“你跑不掉的……”
　　他看着罗宾，发出一声夜枭般难听的笑声，只是在环视一圈之后，又突然间一滞，就仿佛被掐住脖子的鸭子。
　　“史蒂文！！！”
　　黑袍人以一种似哭似笑的声音说道，纵然埃文也听出了其中的复杂情绪，以及滔天的恨意。
　　“哦？原来是卢修斯啊……”
　　吴明撇了撇嘴：“你以为成为轮回者，就可以逃脱神明的制裁么？”
　　“想不到……你竟然重现人间！”
　　黑袍人摘下斗篷，露出一张满是脓疮，有如恶鬼的脸孔，双目中带着强烈的恨意：“前代教宗——史蒂文！”
　　“什么？”
　　埃文尖叫一声。
　　纵然是他，也听过前代教廷种种不可思议的事迹，特别是教宗史蒂文，简直就是神明化身，不论施展的神迹还是所获神恩，都不是现在的杰伊可比。
　　“史蒂文，果然是你！”
　　甘多夫与罗宾却是一下确认了。
　　十年时间虽然漫长，但对于他们而言，当时的情形却根本不会忘记，经过卢修斯的提醒，一下就反应了过来。
　　“前代的教宗，史蒂文……”
　　埃文则是彻底惊呆了，他想不到神秘非常的史蒂文先生，竟然有着这么吓人的来历。
　　“桀桀……甘多夫……”
　　卢修斯忽然怪笑道：“罗宾什么的，已经根本不重要了，只要杰伊教宗还想坐稳位置，今天必须不惜一切代价，将他留在这里！”
　　这是明眼人都可以看出来的事情。
　　一个教廷，怎么可能容纳下两个教宗？
　　特别是对方还是救赎教会的开创者，在很多老信徒心里有着无与伦比的影响力。
　　纵然过了十年，却还没有令老一代人尽数凋零。
　　“教宗冕下！”
　　罗宾末日之时已经是少年，却是曾经从报纸上见过史蒂文教宗的。
　　此时毫不犹豫地跪下：“救赎之神终于看到了人间的苦难，派遣祂的使者降临人间了么？圣武士罗宾，愿意为您而战！”
　　“教宗？”
　　“史蒂文？”
　　一声轻轻的叹息中，杰伊缓缓走了进来，看着吴明的目光包含着极为复杂的味道。
　　“桀桀……怎么样？史蒂文，看到你一手创立的教会变成现在这幅模样，失望么？伤心么？”
　　卢修斯充满报复味道地嘲讽道。
　　可惜，他满是期待的眼睛，没有从史蒂文脸上看到一丝一毫的失落之色。
　　“人间的教廷如何，又与我何干？”
　　吴明微笑地说了句。
　　自从主神空间升级之后，对于精神力量的需求就大大降低了，并且，空间里面的信徒，就足以满足这一切。
　　对于外界到底会变成什么样，吴明当真是不怎么在意。
　　只是这种漫不经心的态度，顿时就令卢修斯郁闷得想要吐血，有着一拳打到了棉花上的感觉。
　　“教宗冕下！”
　　杰伊的神情肃穆，略微躬身：“这是我最后一次如此称呼您了！既然您已经放弃了人间，就请你回到吾神的国度中去吧！”
　　早在吴明出现的时候，在场的形势就发生了剧变。
　　连最大的异端叛徒罗宾，都不放在杰伊的眼里，至于埃文就更只是一只小虫子。
　　没办法，对于自封教宗的杰伊而言，更有正统性的史蒂文，简直就是天敌，除非他愿意乖乖退位，再被送进宗教裁判所，否则就必须将对方彻底打倒抹去。
　　“世间……又堕落了啊！”
　　吴明幽幽一叹，走出了房门。
　　在外面，赫然是密密麻麻的教廷大军，甚至连装甲车与火箭弹都搬了出来。
　　刚才的对话，只是局限于小屋内的范围，外面这些大军只知道要来消灭异端，而杰伊也根本不会傻到在大庭广众之下承认史蒂文的身份。
　　吴明对此却是毫不在意，看着漆黑的天色，忽然平静道：“神说……要有光！”
　　轰隆！
　　炙热的光芒骤然自天上洒落，万里晴空无云，中间是一颗散发着明亮光芒的乳白色太阳！
　　一言之下，改天换日！纵然只是卡斯帕营地这个小小的范围，但也非常恐怖了。
　　至少，这样的力量，原本准备动手的甘多夫都一下怔住，杰伊更是愣在了那里。
　　“这是……高阶牧师才能掌握的预言术？如此可怕的力量……为什么……吾神，您宁可将如此伟大的神恩赐予史蒂文，也不愿给我……”
　　杰伊心里咆哮着，感觉自己的信仰出现了一丝裂痕。
　　“这是……神迹！”
　　他们都是如此，普通的教众自然更加惊悚，有的教徒直接跪了下去，喃喃着祈祷了起来。
　　“不要向他祈祷，这是彻头彻尾的异端！”
　　甘多夫冲出去，猛地咆哮道：“开炮！干掉他！”
　　“神说……凡物无法伤害我的信徒，刀剑不能令我的虔诚者流血。”
　　吴明平静地说出了第二句。
　　刹那间，所有的装甲车一下静止，诸多的枪管哑火。
　　“冒犯我的人，终将受到审判！”
　　他手指一弹，从天空中落下一道火炬，仿佛打蝙蝠一样，将甘多夫拍在了地上。
　　“啊！”
　　他惨叫着，整个人都熊熊燃烧起来。
　　“无信者，不配享用吾神之名！”
　　吴明整个人悬浮而起：“神说，虔诚信仰我的人，死后的灵魂将前往我的国度，真信徒可以获得世间的庇护，最终找到理想乡！”
　　“这是……史蒂文教宗！”
　　“神明啊……教宗大人没有放弃我们！”
　　“哦看看……我们到底做了什么？”
　　……
　　一些年老的信徒看着这时的吴明，突然间明白了什么，立即大叫出声，更多的则是跪地忏悔：“神啊……我竟然想对教宗出手，请饶恕我的罪过！”
　　杰伊看着这一幕，只感觉手脚冰冷。
　　任凭他千般算计，万般谋划，在对方如此光明正大地以力破巧面前，根本没有丝毫作用。
　　“原来……这才是你真正的力量么？史蒂文！”
　　虽然已经成为了轮回者，但卢修斯根本没有动作，此时的他，比任何人都知道吴明的恐怖。
　　“这种碾压一切的力量，哈哈……原来我的复仇计划，从一开始就是笑话……”
　　他狂笑着：“只是……你永远也不要想杀了我，因为能审判我的，只有主神……”
　　卢修斯发动某个道具，就要刹那间回转主神空间。
　　但下下一刻，虚空凝滞，他消失了一半的身影从半空中浮现，看起来有些跌跌撞撞，脸色更是一片惨白。
　　【叮！受到不明力场影响，回归过程被打断，请轮回者脱离战斗后再进行尝试！】
　　在他耳边，主神殿机械的声音传来，却仿佛死神的低鸣。
　　“竟然连主神也……”
　　卢修斯瞳孔紧缩，又惨笑一声：“这样的我，在你眼里，到底算是什么？”
　　“大概只是一只蚂蚁吧！”
　　吴明没有丝毫在意地回答：“卢修斯，你的神罚，该进入最后阶段了！”
　　嘭嘭！
　　话音刚落，卢修斯身上，花费了巨大代价抑制的脓疮，立即开始了剧烈的爆炸。
　　诸多黑血与脓液飞溅，而他整个人也是在惨叫中四分五裂。
　　“大预言术……更改规则的力量……”
　　在整个过程中，杰伊教宗都是默默注视着这一幕，心如死灰。
　　前代教宗所展现出来的力量，完全是压倒性的，更不用说，对方还有着一个大杀器。
　　那就是神的理想乡！
　　一旦他允诺再次开放那个传说中的避难所，物资富饶到极点的世界，这里的普通人，又有几个会继续跟随自己呢？
　　“杰伊，还不跪下，向教宗大人忏悔？”
　　罗宾手持圣剑，守护在吴明身边，高声喝道。
　　“忏悔？不！”
　　杰伊怪笑着：“能审判我的，只有救赎之神，史蒂文这个末日之际抛弃我们的教宗，有什么资格如此做？”
　　熊熊！
　　话音一落，一蓬惊人的圣焰就从他身上熊熊燃烧起来。
　　这是引动了体内圣力，彻底湮灭自身。
　　对于信徒而言，背离信仰或许没有什么，但神职者不同！越是高阶的神职者，需要付出的代价就越大。
　　像罗宾、杰伊这种，一旦放弃了自己的信仰，原本积蓄的圣力暴乱，完全可以令他们死无全尸！
　　而此时的杰伊，却又不同。
　　他赫然是在献祭，用自己在向救赎之神献祭！
　　吴明看着这一幕，脸色就很有些古怪了，等杰伊灵魂到了神国，见到自己之后，不知道会是一个怎么样的表情。


第七百四十九章 救赎世界
　　“教宗大人！”
　　“史蒂文教宗回来了！”
　　在场的信徒纷纷欢呼，有的更是直接跪倒在地，痛哭流涕起来：“神啊……我有罪，不该相信之前杰伊那个异端的诱惑！”
　　经历过末日，还有十年的信仰灌输，这些信徒不管怎么说，虔诚度都是相当过关的。
　　特别是在吴明这个由神认可的初代教宗降临，又展露了神罚的力量之后，除了杰伊与甘多夫的少数铁杆心腹，其它主教们都几乎是以五体投地的姿态，向史蒂文教宗表示臣服。
　　整个教廷，在一夜之间，便已经易主。
　　“真是……热闹的一夜啊！”
　　在救赎教会的总部，吴明拉开窗帘，顿时就可以见到外面汇聚起来，神色虔诚的信徒。
　　“这一切都是因为教宗大人您的荣光！”
　　罗宾换上了全新的白银盔甲，披着白色的披风，以一种饱含虔诚的感情道。
　　“或许吧……”
　　吴明相当清楚，外面那些信徒中，肯定有着为了那传说中的神之国度——理想乡而来的。
　　毕竟，生活了十年之后，任凭谁都知道，此时的星球，已经是地狱了。
　　自然都想离开，去一个安全与富足的地方，当初教廷迁移之时，就有不知道多少信徒后悔得撕心裂肺，这次肯定不会错过机会。
　　反正，不论去哪里，都不会比现在的境况更差了。
　　“埃文，你呢？”
　　吴明看向旁边的侍童，赫然是犹自有些惊魂未定的菜鸟圣武士埃文：“你很希望与家人一起前往神的国度吧？现在呢？还坚持你的想法么？”
　　埃文几乎就要立即肯定地答复。
　　这个废土世界有着什么？贫瘠的土地、无处不在的污染、还有恶劣的气候与残暴的变异兽。
　　纵然是异能者，在营地里过的也是朝不保夕的日子，只不过待遇比普通新人类好了一点点而已，与末日之前相比，更是天差地别。
　　“教宗大人……”
　　埃文开口，声音干涩：“这片土地，的确充满了悲伤与痛苦，但再怎么样，它也是我的故乡啊……”
　　对于其它成年人来说，末日之前的城市，才是他们的故乡，只是埃文那时候不过一个婴儿，根本没有多少记忆。
　　相反，核战之后的废土世界，对于他而言，才是他成长起来的地方，童年所在。
　　现在，当一个脱离炼狱的机会摆在面前的时候，埃文却迟疑了：“这里不仅有我的家庭，更有我的朋友……我相信这个世界会渐渐变好起来的。”
　　“很好！”
　　吴明颌首，微笑道：“信仰真神，救赎自己，埃文你有这个想法，我非常欣慰，不知道你是否愿意留下来，为一个伟大的事业而奋斗呢？”
　　“什么事业？”
　　埃文一口气将话说完，正有些心虚的时候，看到吴明鼓励的目光望过来，不由问道。
　　“救赎这个世界！”
　　吴明声音十分肃穆：“没错！这颗星球虽然已经千疮百孔，但你们都太小看了它的适应力，生物总会自己找到出路的，到现在，新的生态圈已经基本建立了起来，只是还需要一个融合与适应期！”
　　“而现在，我将新世界的种子，交给你们了！”
　　他微笑着，将一枚金色的种子交到了埃文手上。
　　“嗯？”
　　这颗金色的种子一接触皮肤就融化，进入身体之内，埃文尖叫一声：“不好啦，教宗大人……它……它不见了！”
　　“咳咳……”
　　旁边的罗宾终于看不下去，严肃地咳嗽了一声：“埃文，这是一枚神术种子，冥想你的识海，有没有多出什么来？”
　　“有！”
　　埃文依言照做，闭着眼睛喃喃道：“我似乎多了一样神术，效果还是永久性的，名为‘改造环境’！”
　　“没有错，这是我走遍整个世界的收获，我已经将这个神术模版献给吾主，从今天开始，所有的救赎牧师都会拥有这个神术，而它的效果，就是改造一片地域，令那里的土壤重新变得肥沃起来，并且压制污染……”
　　这个法术模版，来自于牧师的“忍受环境”，只不过吴明将其中的概念换了一下。
　　他早就发现了，这个世界纵然在渐渐转变当中，但许多细微之处仍旧有着不协调，这就是升级中的代价与阵痛。
　　而他开发出来的这个神术，就是专门针对这种情况，能帮助整个生态圈更好地适应新的变化。
　　并且，这并非是将超凡的影响与核污染彻底清除，只是将它们的危害降低到最小，不会改变世界的道路与性质。
　　“在未来，就是十万牧师，绿化与救赎全世界吧……怎么听着很有一种德鲁伊的赶脚……”
　　吴明面色神圣，心里却在默默吐槽。
　　“改造环境？”
　　罗宾与埃文脸上都露出惊容，旋即又转为喜色。
　　“教宗大人……”
　　纵然罗宾，现在的声音也是带着颤抖：“您……您的意思是……我们这个星球，还有可能恢复到以前的模样么？”
　　“以前的模样不可能，但至少，让大陆版块上绝大部分地方都重新适合人类生存，动物繁衍，还是可以做到的！”
　　吴明点头道。
　　“太伟大了……”
　　埃文擦了擦眼睛，这小子眼睛红红的：“原来教宗大人之前游历世界，是为了这件大事！”
　　“是啊，与全人类与星球的福祉相比，一个区区的教会，又算得了什么呢？”
　　吴明以一种淡然的语气开口，不过这时候，罗宾与埃文的眼睛里面，就只剩下纯粹的敬仰了。
　　“你们都明白了么？”
　　吴明肃穆道：“救赎之神虽然仁爱它的每一位信徒，却并不是保姆，幸福的生活，终究是要靠信徒们双手辛勤地劳作去换取的。”
　　“神已经赐予了你们整个世界，接下来，就看你们的了！”
　　吴明拍拍罗宾的肩膀：“从明天开始，罗宾，你就是新的教宗！”
　　“什么？”
　　罗宾一下就被这个消息给砸呆了：“教宗大人，您说什么？”
　　“呵呵……属于我的时代已经过去，现在的世界，是你们年轻人的天下了！”
　　吴明看了一眼埃文，语重心长地道。
　　主神空间既然对信仰之力没有多少要求了，他也懒得惹上这个麻烦。
　　并且，在做下刚才的大事之后，他已经感觉到，一种巨大的变化，已经在世界当中生成了。
　　“原力沸腾，只是因为一件还未实施下去的事情，看来这一步做得很对！”
　　吴明心里默默道，又瞥了埃文与罗宾一眼：“并且……这两个人，也是时代的主角，所引发的效果最大……”
　　……
　　第二天，在诸多信徒的围观下，为罗宾加冕，宣布他成为新的教宗之后，吴明就不顾一众教会高层的竭力挽留，毫不犹豫地离开了。
　　罗宾上位之后，肯定要改革教义，并且清算之前杰伊的党羽。
　　偏偏这种事情，教宗可以插手，神明却不可以插手，毕竟，原罪论与宗教改革什么的，都是教义上的分歧。
　　神祇的位置，就应该高高在上，作为仲裁者俯瞰全场，最后赐予胜利者荣耀就足够了。
　　自己下场？那从一开始就输了。
　　……
　　离开卡斯帕营地之后，吴明的身影瞬间消失，来到了高空之中。
　　他身影越飞越高，穆然突破大气层，来到外围宇宙中，无数的星辰化为银河闪烁，充满了孤寂的味道，唯有他脚下的星球上还带着生机。
　　无数莫名的力量，以及放射光线充斥周围，错非有着主神空间的力量守护，纵然天仙都难以长时间生存。
　　只是这时，一种莫名的变化，就在星球上发生了。
　　吴明矗立在宇宙星河当中，眼眸里仿佛又看到了那个庞大无匹的轮回，还有守护整个次元宇宙的赤色洪流。
　　“世界升级……开始了！”
　　之前的一切，都是世界意志在为重新启动升级而做准备，吴明之前的举措，却是为它补全了最后一块短板。
　　到了现在，整个世界的晋升，已经势不可挡。
　　“我看到了……未来的世界……”
　　吴明双手一抓，无数光影的片段，蔓延过去未来，尽数被他抓摄到眼前。
　　“未来的世界，将是异能与蒸汽动力结合，超凡者成为精英阶层的社会……在四十年之后，它就会出现在这颗星球上……”
　　主神空间轰鸣着，一丝丝世界原力落下，令它的威能不断暴涨。
　　毕竟，吴明在这次的世界晋升当中，所起到的作用实在是太庞大了，特别是最后的救赎计划，如果没有的话，整个世界或许要用数百年的时间去互相适应，但现在，这个进度却是大大提前了。
　　仅此一点，就是有大功于世界，收获也是应该的。
　　到了现在，世界原力什么的，还不是吴明最看重的。
　　最令他欣喜的，还是世界晋升之时，令他触类旁通，领悟了大罗的奥秘。
　　“大罗唯一，在过去、现在、未来的时光中，都有着唯一而独特的印记！正因为如此，冲击大罗之时，才需要完整，令一切归于一！！”
　　大罗之道，是通用位格，贯穿一切宇宙，过去、现在、未来，自然容忍不了分裂。


第七百五十章 新国
　　一个充满了死寂与危险的世界当中。
　　整片大陆上没有丝毫活物，只有以幽魂形式存在的死灵不断飘荡。
　　虚空扭动，无数线条汇聚，形成了一个门户的模样，从中间走出两个人影。
　　“大型任务世界——死灵！是一个全新的世界……”
　　查尔斯看着主神空间的提示，面色很是不好：“有消息了么？”
　　“有了，那帮白痴果然被隐者会伏击了，神圣之剑全灭，剩下一帮家伙也只是在苟延残喘！”
　　洛丽塔一脸不爽地回答：“纵然动用了X级的凭证，还有世界级的道具，居然都能做成这扑街样子，果然是一群废物！”
　　“喂喂……这种话我可不能当成没听到啊，鲜血女王阁下！”
　　从洛丽塔手上一个造型奇异的对讲机里面，传出了一个中气不足的声音：“我们这次任务之所以前期失利，只是因为出了一个叛徒，不过现在已经将他揪出来了，并且……隐者会至少已经被成功地阻击在这里，不是么？以现在修改过的时间流速，恐怕等到我们的计划发动，现实世界的隐者会覆灭，他们的精英还是在这里呢！”
　　“哦？时间之沙已经成功发动了？”
　　查尔斯的脸上露出一丝喜色：“这倒真是一个好消息。”
　　“我们处于对立阵营，任务成败的关键点，就在于这片大陆中心的幽魂领主！寻路粉会带你们过来的，请尽快，我们需要支援！”
　　对讲机里面的声音不仅中气不足，还有些低声下气，那种迫切的感觉，令查尔斯与洛丽塔都不由面色凝重起来。
　　查尔斯取出一条毛毯，上面用鲜红色的颜料描绘着奇异的符文，展开之后就慢慢悬浮起来。
　　“这浮空毯一切都好，可惜只能在任务世界使用，要兑换到现实世界当中，代价太大了……”
　　洛丽塔叹息一声，乘坐了上去。
　　“走吧！”
　　查尔斯换上一身装备，面色肃穆，取出了一些白色的微尘：“前往我们的盟友处！”
　　噗！
　　粉末洒上半空，又化为一片晶莹的光点符文，指着一个方向。
　　咻！
　　飞毯立即破空，以惊人的速度飞行起来。
　　呼呼！
　　两边劲风扑面，但对于查尔斯与洛丽塔而言，这点根本算不了什么。
　　查尔斯矗立在飞毯前面，高大的背影充满了一种安全的感觉，纵然在这个黑暗与幽寂的世界也是如此。
　　“洛丽塔！”
　　他始终背对着洛丽塔，略微发颤的声音传了过来：“打败隐者会之后，你准备做什么？”
　　“现在谈这些，太早了点吧？”
　　洛丽塔以一种放松的姿态坐在毯子上，双手抱着膝盖，裙子底下露出两截白玉般的小腿：“反正不过继续当轮回者，在任务世界中闯荡……”
　　“我是说……”
　　查尔斯犹豫半天，终于将深埋在心底的话语说出了口：“你跟你妹妹，都需要一个人照顾……嗯，一个可靠的男人！”
　　“查尔斯，转过头来！”
　　他说完之后，就一动也不敢动，似乎在等待着命运的判决。
　　背后的洛丽塔也半天没有声音，仿佛呆住了，过了很久之后，才说了一句。
　　“好……好吧！只是你一定不喜欢看到我的脸色的……”
　　查尔斯转过身，饱经沧桑的脸庞因为过于紧张而显得涨红。
　　“不，我很喜欢！”
　　洛丽塔此时的脸颊也带着点红晕：“你终于知道说出来了，大傻瓜！”
　　“什么？”
　　查尔斯一个激灵，旋即心里就被一种满满的狂喜所占据了。
　　“是的，我也喜欢你！”
　　洛丽塔大胆地表白：“否则，在当初，我也不会选择你……”
　　“真是，太好了！”
　　查尔斯一把将洛丽塔拥入怀里：“等到这次的事情结束之后，我们就……结婚吧！”
　　“好！”
　　洛丽塔猛地点头。
　　两个丝毫不知道已经竖起死亡之旗帜的恋人，就这么奔赴了战场。
　　以上帝视角，默默查看着这一幕的吴明，却是嘴角抽搐，勉强按捺下了吐槽的欲望：“真是……两个幸运的人啊，居然在大战之前，还要竖死亡旗，如果不是遇到我，而是冥冥中的大宇宙意志，就等着死得凄惨无比吧！”
　　……
　　世界升级，代表的是方方面面。
　　作为旧时代的残余，隐者会在完成了清洗世界的任务之后，就应该退出历史的舞台了。
　　这是整个世界意志的选择，以吴明的角度看来，就是笼罩在隐者会头上的气运，已经消失，不再受到世界意志的眷顾。
　　当然，在轮回世界当中，一切都还是必须看吴明这个主宰的意志，外面现实世界的气运，如果他不是故意阻隔的话，还是会有着影响，现在的隐者会，就处于了流年不利的态势。
　　虽然作为工具，利用完了就丢弃，在人类看来很残忍，但对于世界意志而言，又算得了什么？
　　“隐者会，必然会被毁灭，这并非我的意志，而是世界自己做出的选择……”
　　吴明叹息一声，目光顿时来到了大陆中心。
　　在这里，是一片幽魂的聚集点，这种以灵体形式存在的奇异生物，甚至还组成了一个小小的国度，由一名大领主统御着一切。
　　两个轮回者势力，就是围绕着这个幽魂领主而展开一系列明争暗斗。
　　原本的局面，还是有些倾向于隐者会的。
　　但这个时候，一些微妙的变化，就在暗中不断发酵了。
　　“气运！”
　　吴明见此，幽幽叹息一声，不再关注这个任务世界。
　　反正，隐者会的覆灭，已经是必然的事情了。
　　……
　　时间飞快过去。
　　黑暗历十年，卡斯帕营地中，前代教宗史蒂文现身，并且废黜了杰伊，为罗宾加冕，救赎教会的历史顿时进入了一个新的篇章。
　　由于“改造环境”的神术，令整个营地的气候与环境都在向着有利于植物与动物生长繁衍的形态转变，再加上生态圈的完善，营地的发展立即进入一个高峰期。
　　黑暗历十一年，由救赎教会牵头，诸多的幸存者营地联合起来，再加上来自紫荆花联邦大大小小盟友的力量，一起浩浩荡荡地对盘踞在潘多恩的隐者会发动了远征。
　　在隐者会高层尽数失踪，人心惶惶的情况下，征伐进行得非常顺利，只用了短短数个月的时间，就彻底覆灭了隐者会的骨干，将这个毁灭旧世界的原罪真凶审判。
　　等到去掉这个毒瘤之后，吴明蓦然感觉到，整个世界晋升的速度，一下又加快了不少。
　　到了黑暗历三十年，金橡、潘多恩、紫荆花的主要通道终于彻底建立起来，由救赎教会的牧师出手，改造出一大片适合新人类种植与繁衍的土地，在此基础上，人口数量接连翻番，并且，国与国之间的阻碍，被以最粗暴的手法打破之后，所有的新人类之间再也没有了隔阂。
　　在黑暗历五十年，一个全新的政体建立，它囊括旧世界的金橡、潘多恩、以及紫荆花全境，以救赎教会为国教，第一任总统的人选却是紫荆花人。
　　建国之后，新人类建设世界的工作蓦然加快。
　　旧时代的科技也被整体应用，蒸汽动力与超凡者的异能完美地融合了起来，形成了一个独特而全新的文明，在重新征服了整个世界之后，新人类的目光又望向了星辰大海……
　　……
　　联邦首都，一座咖啡厅内部。
　　“安洁莉娜……这样的世界，你觉得怎么样？”
　　一对年轻兄妹点了咖啡，坐在靠窗的位置，看着外面街道上熙熙攘攘的人流。
　　吴明抿了一口咖啡，蓦然问着。
　　“我觉得很好啊……”
　　安洁莉娜笑得眼睛都成了月牙，心灵女巫原本就拥有延缓衰老的力量，更不用说她还靠着吴明这尊大神，令她现在看起来完全就是一个少女的模样，青春永驻，丝毫没有衰老。
　　“那你是喜欢那个神国，还是这边的世界呢？”
　　吴明继续问道。
　　经历了世界升级之后，他在这个世界，已经没有什么留恋的了。
　　只是如果归去的话，又必然面对一系列问题，最重要的还是主神空间。
　　里面的一些信徒与家人，还是得安顿好了。
　　“哥哥在哪里，我就去哪里！”
　　安洁莉娜毫不犹豫地回答。
　　“果然，我就知道会是这样……”
　　吴明起身，双手插着裤袋：“走吧！只要你喜欢，你可以一直跟我在一起，生活在我的国度中……”
　　他在心里默默补充了一句：“黄庭世界，也算是我的国度吧？”
　　两人走出咖啡厅，在新联邦的首都街道上漫步，行人熙攘，周围店铺的霓虹灯不断闪烁，充满了一种安宁的味道。
　　“查尔斯，你这个家伙，竟然又偷偷跑去酒吧了！”
　　迎面走来一对老年夫妇，老妇人揪着老头的耳朵，神色凶悍，但年青之时应该是个不错的美人。
　　“我只是去喝口酒罢了，洛丽塔，不要这样！”
　　名叫查尔斯的老头叫道：“别人都在看着呢！”
　　“看就看，我教训你怎么了？”
　　洛丽塔毫不犹豫地道。
　　而吴明见到这两人越走越远的背影，却是意味深长地笑了笑。
　　“哥哥，怎么了？”
　　安洁莉娜疑惑地问道。
　　“没什么，见到两个认识的朋友罢了……”


第七百五十一章 老儒
　　定州城。
　　自武雉平灵州，奇袭徐州，一日陷陪都，被拜为丞相，挟天子以令诸侯后，所做的第一件事就是上书言陪都残破，不堪为都，请天子巡幸定州，半强迫地将整个小朝廷都迁到了定州大本营之中。
　　同年，改年号平安为大定。
　　皇帝的年号，多有祈福与独特的寓意，有的皇帝一辈子只用一个年号，有的皇帝却一年换好几个，比如出了祥瑞之类，都可以变成更改年号的理由。
　　而此时用的“大定”，自然有着平定世间之意，在其它诸侯看来，武雉此女的野心也是昭然若揭了。
　　可惜，纵然明知如此，面对武雉的阳谋，为争夺大义名分，其它藩镇还是不可避免地陷入了互相攻伐的混乱中，令第一次反武同盟还未建立就陷入四分五裂。
　　借着这个机会，武雉也是难得的停止干戈，休养生息，默默种田积蓄。
　　毕竟，经过连年征战，整个定州的潜力也到了极限，如果再强行催发，忽视了根基的话，就有着霸业一朝崩塌的风险。
　　时光荏苒，由于武雉这个最大藩镇的罢手，整个天下虽然依旧动乱，但并未发生超过十万人以上的大规模战事，仿佛进入了一个相对的和平期，虽然所有人都知道，此时的平静，不过是为了最后的势吞天下而蓄力，但也不妨让底层的小民们总算有了喘那么一口气的余暇，不至于被繁重的生活逼迫至死……虽然接下来他们还是要继续在这个战乱的世间挣扎……
　　大定五年的新春即将到来之际，一艘乌篷船缓缓驶入了定州城外的小港口，一名白发苍苍的老儒下来，看了看车水马龙的码头，不由喟然一叹：“只是城外一个小码头，竟然也如此繁华，定王治民，果然颇有几分手段！”
　　“恭迎老师！”
　　在码头上，几名儒生早已在等着了：“听闻老师即将前来讲学，我们学院的莘莘学子都是喜不自胜，早已打点好了一切，只等老师前来了！”
　　“善！”
　　这老儒命为黄宗，是儒家北派颇有名气的一位大儒，曾经著书立说，清名远播，朝廷几次延请任官，都被婉拒。
　　现在能被请动过来讲学，对于定州城内的儒生而言，的确是一场文坛盛事。
　　“此处甚好，只是商贾与兵甲之气太重……”
　　坐上马车，进入定州城之后，看着两边繁华的景象，还有骑着高头大马，衣甲鲜亮，频频引得不少女子注目的年青军官，黄宗不由叹道：“惜乎文气不足！”
　　乱世兵家能保境安民，商贾能流通百货，纵然农家，也可丰富物产，消弭灾荒。
　　武雉以兵事起家，自然不会自毁根基，镇内士卒家属享有免税免役等等优待，又努力发展生产，不到数年，全境大治，没有大规模的饥馑出现，并且富人与豪族纷纷以与军官结亲为荣。
　　只不过，在一些古板的儒家看来，这便是“世风日下，人心不古”了。
　　纵然黄宗较为开明，但骨子里还是一个纯儒，同样觉得此地文风不盛，恐怕未来有着祸端。
　　当然，此时他肯定不会这么说。
　　这位儒家长者捋了捋胡须，谈到了另外一个方面：“老夫来此路上，一路看了不少农田乡舍，自大定元年以来，定州、灵州都是风调雨顺，看来定王真是得了天命的！”
　　“不错，老师之言有理。”
　　诸位儒生纷纷附和。
　　在古代，粮食生产是关乎国家生死存亡的大事。
　　天灾导致饥荒，饥荒造成流民，流民中产生叛军，又进一步破坏原本的农业生产，基本上，王朝末世，都是处于这样一个恶性循环当中。
　　百姓只要能吃饱穿暖，日子过得下去，实际上对于上头的统治者是谁并不如何关心。
　　而定州与灵州，几次作物大熟，陈谷堆满仓库，丰收下来，民心也就稳了——这相当可怕，代表着统治根基的稳固，如果其它地方也是这样的话，那接下来进入一个分裂而巩固的诸王并立，例如吴明前世五代十国的时期，也就很有可能。
　　现在单单武雉一家如此，就更是“明主将出”的征兆！
　　虽然，这征兆的指定人武雉，是令很多儒生歇斯底里到想跳脚的存在。
　　“唉……定王什么都好，就是太过优容武夫与商贾了……”
　　纵然黄宗不想提，其他儒生也是纷纷吐着苦水：“我等士人才是治国根基，定王如此本末倒置，甚至还以考举之法，对我等士子挑肥拣瘦，简直有辱斯文……”
　　在武雉之前，可不是随便什么人都能成为读书人的。
　　能被称为士族的，至少都是地主，否则也无法长期供养一名脱产劳动力，并且购买书籍苦学。
　　在那个时候，只要士子读书有成，乡间又有名声，就可以被举荐出仕，由此也养出了一批只会卖直弄名，于政务一窍不通，只知道清谈的“人才”。
　　而现在，武雉行考举法，一方面改进造纸、印刷等技术，扩大考生来源，一方面在考试内容中加入更多经世致用的内容，让考举取的更类似吏员，而非直接成为一地主官。
　　这让这些原本的士子如何能忍？
　　这位仁兄，明显也是名落孙山，又不愿再与那些泥腿子一起苦读应试的人之一了。
　　“非常之人，必有非常之行！”
　　对于考举法这点，黄宗却并不怎么敌视。
　　甚至对读书人出仕之后不能直接当官，必须从基层吏员一步步开始的做法，也是非常欣赏：“我儒家当中，也有‘重民’、‘经世’等等学派，不做好斗食小吏，又怎能为一方父母？”
　　“倒是定王此女，我颇想拜见一二！”
　　此时天下大势，已经渐渐分明，武雉最有希望夺取天下。
　　一旦成功，必然出现女帝临朝的局面。
　　届时整个天下又会产生怎样的动荡，以及这位女帝准备用何法治国，黄宗觉得自己有着为万民请命，劝谏这位君王的义务。
　　只可惜，他并不知晓，这一切的手笔，并非完全出自武雉，而是吴明之手。
　　……
　　定王府。
　　虽然朝廷迁来，理论上皇帝最尊，但王府的规制还是大大逾矩，如若将来往官员、兵将等等都算上，更是超出皇宫不知道凡几。
　　武雉对此，也是没有一点收敛的心思。
　　都已经准备谋朝篡位，这点小小的逾越，只不过是试水罢了。
　　要真的有着哪个愣头青敢跳出来，不需她动手，底下的文武都会分分钟教对方重新做人。
　　此时，后花园内。
　　吴明穿着玄素葛衣，头上简单地扎了个发髻，含笑看着被几个乳娘逗弄着的小小人影。
　　花厅里面用小火炉煮着茶，泉水滚沸，冒着呼呼的白气，边上的茶叶色泽碧绿，更带着一股幽香，令人心旷神怡，可见并非凡品，而是灵茶。
　　“公子与小姐们都很活泼呢，今天早膳，二公子一人就吃了一碗黄粱米粥，还有两个翡翠窝头……”
　　旁边伺候的老妈子用讨好的语气道。
　　“哦？是么，这就好！”
　　吴明张开双手，两个原本满厅堂乱跑的小家伙就屁颠屁颠地扑了过来：“爹爹……抱！”
　　“哈哈……好！”
　　他一手一个，感受着怀里小人略微炙热的体温，一种久违的情绪就浮现在心头。
　　“纵然如何修炼，我也终究还是个人啊！”
　　太上忘情，到最后说不定连自己的存在都忘了，纵然永恒，又有什么意义？
　　真正的永恒，是大超脱，大自在，情随世迁，不为所累。
　　“仲儿乖不乖啊？”
　　他微笑问着，脸上泛出慈父的神采来。
　　话说这些年来，他也并不是什么都不做，至少，后宅中就添了不少子女。
　　这二子吴仲，也是武雉所出，还有几个闺女，是端睿公主跟其他妾侍所产。
　　“嗯？”
　　正在吴明含饴弄儿，其乐融融的时候，一种莫名的感觉，忽然自他心里产生。
　　纵然以他的定力，此时的脸色也不由有了些微的变化。
　　“那个宇宙的演变……结束了？分神即将回归？”
　　当初在主神殿中发现那个蒸汽宇宙的坐标之后，他即使有些犹豫，但还是派出了分神，为的就是大罗之秘。
　　到了现在，更是不会放弃。
　　虽然，分神到了那个世界之后，受了些隐约的算计，并且用阳谋令吴明不得不继续跟进，但他对于自己的手段，还是有着几分信心，到了现在更是如此。
　　毕竟，为了防止分神反叛，自己当初可是种下了不少秘术在对方神魂中的。
　　除非对方的等级已经远远超出自己，否则都应该被克制才对。
　　“你们先下去吧，告诉定儿，我今天就不去检查他功课了！”
　　吴明挥挥手，打发走其他人，整个花厅顷刻间变得安静下来。
　　他摸了摸眉心，意识瞬间沉入主神殿之中。
　　轰隆！
　　主神殿之内，诸多殿堂一起轰鸣，内部波纹滚动，隐约间浮现出无数世界的虚影。
　　这件由诸多洞天与世界组成的不可思议神器，在这一刹那欢欣鼓舞，似乎在欢迎着主宰的到来。


第七百五十二章 融合
　　“主神殿！”
　　吴明来到主神殿堂当中，端坐万界王座之上，一片荧幕顿时浮现出来。
　　上面是以云篆等手法书就的各类符号，但任何人一看都可以明白意思。
　　真正的大道之文，并非艰难晦涩，相反，越是高级的道文，修炼者越是一看就明白其中内容涵义，绝对不会认错。
　　而此时，有关吴明自身与主神殿的信息，就尽数印入他的眼帘：
　　【姓名：吴明】
　　【修为：金仙（七级）】
　　【世界：黄庭世界（主神空间·百分之一）】
　　【唯一专属称号：主宰】
　　……
　　【主神殿】
　　【拥有轮回者数目：一万三千七百二十名！】
　　【已探索世界：瑟尔世界、星辰世界、神鬼世界、扶桑世界、幻灵世界、神武世界……】
　　【拥有建筑：主神殿堂、原力池、大罗殿、造化殿】
　　【原力储备：四十万方（原力池目前容纳极限：五十万方）】
　　……
　　金仙的修炼太过艰难，纵然现在，吴明也没有多少进益。
　　倒是主神殿与黄庭世界，经过数年的发展，已经变得更为庞大，不论是从轮回者数目，还是原力储备而言，都是如此。
　　“那个蒸汽宇宙，终于要开放了么？”
　　早在分神得到主神空间的那一刻，整个蒸汽宇宙就开始进入一种莫名的抗拒状态，即使强行突入，也必定会毁掉整个世界，因此吴明有些投鼠忌器。
　　而此时，那种强大的抗拒感，终于彻底消失无踪。
　　砰！
　　伴随着超维度通道的开启，大量的信息一股脑地涌了出来。
　　“原来如此，世界升级么？”
　　吴明本尊略微闭上双目，神情间带着一丝肃穆：“大罗之道，是唯一！因此必须收回所有的化身，在过去、现在、未来、一切时空宇宙维度中烙印上独特的印记……”
　　天仙超凡脱俗，在主神殿评级中，相当于六级的轮回者。
　　而金仙是七级，世界位格。
　　大罗金仙为八级，通用位格！大罗者，一切时空永恒存在，因此纵然去到其它的世界甚至宇宙，大罗金仙的威能也不会有着丝毫降低。
　　虽然从五级跨越到六级，是一个巨大的门槛，但吴明有着感觉，从金仙突破至大罗，所面对的难度与关卡，甚至或许会比自己修炼以来所遇到的难度与瓶颈加起来还要厉害。
　　“要积蓄如此庞大的资粮，唯一的渠道，或许也只有世界甚至宇宙的晋升了吧？”
　　吴明喃喃着，眼睛里面就闪过一丝莫名的神采。
　　世界晋升他已经在蒸汽世界中经历过一次，但宇宙的晋升，却是闻所未闻。
　　不过他想到了自己经历过的世界，一个隐约的猜测已经在心里生成。
　　嗡嗡！
　　伴随着虚空不断散发出波纹，超维度通道一下稳固下来，浮现出一名西方年轻人的身影。
　　“本尊！”
　　他开口笑道：“终于又见面了！”
　　“是啊！”
　　吴明幽幽叹息一声：“虽然我就是你，你就是我，但这种情况还是很令人意外。”
　　“那位大能以为我们会自相残杀，但实际上……”
　　吴明本尊微微一笑，上前张开了双手。
　　噗！
　　伴随着一个怀抱，史蒂文分神化为一道流光，完全没入他体内。
　　轰隆！
　　整个主神殿一震，一个信息立即浮现而出：
　　【叮！】
　　【获得与主神殿类似空间，吞噬中！】
　　……
　　时间仿佛过了很久，又仿佛只是过去了一刹那，这种同化慢慢结束，另外的信息框生成：【同化奇物，主神殿能力提升！】
　　主神空间原本就是一件仿造主神殿的半成品。
　　而现在，在吞噬了整个主神空间之后，吴明蓦然感觉到主神殿变得更加完整，充满了一种圆满的味道。
　　“这是……缺陷补足了，当真是可喜可贺！”
　　他脸上骤然放出喜色。
　　如果将主神殿比喻成一辆高级轿车的话，那主神空间则是它的低配版本，纵然有些不同，但最基础的零件却是可以互用的。
　　在得到主神空间的零件补充之后，吴明就穆然感觉到，自己的主神殿，已经“完整”了。
　　“原本空间内的一批轮回者，还有祈并者，救赎之神的信徒，都需要安置！”
　　这其实非常简单，轮回者继续还是轮回者，只是禁止他们回归现实世界就可以了，至于祈并者与末日之时收容的虔诚难民？吴明准备直接安排在自己的黄庭世界当中。
　　反正那个世界新建，正需要大量的人力物力建设。
　　“蒸汽世界的经历，真是丰富！”
　　融合分神之后，吴明翻阅着分神获得主神空间以来的记忆，一种莫名的情感就在心底生成。
　　【叮，主神殿能力补足，新增建筑——窃天台！】
　　在吴明的感应中，主神殿中心，原力池附近蓦然多了一座建筑。
　　作为无数世界与洞天次元的组合体，主神殿这件神器本来就有从混沌中直接汲取能量，供养自身的能力。
　　只是它破碎过一次，诸多零件失去，不得不依托世界生存，否则也不会落到吴明手上，并且因为一开始的能量匮乏而被逼得四处谋划世界，篡取本源之力。
　　但有了窃天台之后，一切就可以自给自足了。
　　【叮，原力池扩张，目前容纳极限——壹百万方！】
　　“主神殿拥有窃天台，就是获得了动力来源，从此不假外求，完全可以自给自足，自成天地了……”
　　吴明的心里有着喜悦，但他更看重的，还是自身修为的突破。
　　相比于自身的超脱而言，纵然主神殿都只是一件外物。
　　“大罗经……”
　　他心里自动浮现出一篇经典，赫然是分神尝试推演的大罗经。
　　经过了蒸汽世界的尝试，后期又有主神空间的辅助运算与那位大能遗留的经验补足，此时的大罗经，纵然在吴明本尊眼里，也是一部非常惊艳的秘笈了。
　　“大罗之道，我已尽知，剩下的不过默默积蓄，水滴石穿，尝试冲刺罢了……”
　　吴明沉吟着，脸上又浮现出疑惑之色：“只是那位大能，真的如此好心，只是传道授业而已？”
　　虽然世间也不乏这种想传下道统的大能，但更多的却是居心叵测之辈。
　　反正吴明很清楚，那位制造了主神殿的大能，实力绝对在八级之上！
　　此种存在，烙印存在于时空长河中，贯穿一切宇宙，纵横过去、现在、未来，即使死了都能爬出来吓人，不能等闲视之。
　　而看这次蒸汽世界的行动，虽然惊险，最后却是满载而归，实在不能不令他心生疑惑。
　　当然，从所见所闻来看，那位大能或许重伤，或许已经陨落，或许掀不起什么大浪来，也不能保证对方只是单纯想要留下传承的可能性。
　　“总而言之，多加一个心眼，总不会有错的。”
　　吴明喃喃着，眸子似乎穿透了无数的空间，看到了黄庭世界的扩张。
　　砰！
　　在黄庭世界的边缘，无数的混沌被排开，一块小型的陆地，仿佛太空站接驳一样，缓缓悬浮了过来。
　　两个大陆版块连接在一起，蓦然融合，整个黄庭世界欢呼着，又向外扩张了一大截。
　　“赞美吾主！”
　　一名金发碧眼的救赎牧师跪下祈祷，又起身四望：“按照吾主所言，祂会将我们送到一个新的世界中，看来应该就是这里了！”
　　存在于这片小大陆上的，都是救赎之神教会的信徒。
　　他们在末日之时整体迁移进来，又经过了数十年的生息繁衍，早已形成了诸多大大小小的城邦，更是发展出了一个与蒸汽世界迥异的宗教文明。
　　在这种情况下，吴明自然不会随意将他们丢弃在蒸汽世界，而是一起带了出来，现在安置进入黄庭世界当中。
　　作为一个完整的世界，此时黄庭的容纳量是非常恐怖的。
　　而吴明从蒸汽世界移植的大量物种，动植物等等，也必将大大丰富这个世界的底蕴。
　　“八级之道，是超脱，首先就是对世界的放手……”
　　地仙拥有福地，天仙晋升洞天，金仙创造世界，而到了大罗之境，则是要学会“放手”，任凭世界独立演化。
　　吴明看着这一幕，也是若有所思。
　　对于世界的大规模干涉，他只准备做这一次而已，接下来，就应该任凭黄庭世界自己演化。
　　世界成长，正如同一个人从婴儿成长为了少年，本来就应该给他更多的空间，任凭演化，才能谱写出足够的精彩。
　　“要冲刺八级，这只是第一步，第二步就是收集足够的资粮，汇聚世界原力……这方面，拥有主神殿的我，本来就有着优势，但如若想再加快这一进程，则是必须更积极地参与进世界甚至宇宙的升级之中……”
　　“等到这些完成之后，剩下的就是收集大道之理，通用法则，铸造独属于自己的真灵烙印，并且将它烙印在时光长河之中……”
　　这就是升华自己，形成唯一的印记，贯穿时空。
　　到了这一步，修炼者才能不为任何宇宙，时空所限制，逍遥自在，方可号称“大罗”！
　　八级之道，从来没有一刻在吴明面前如此明晰。


第七百五十三章 望气
　　定州城，郊外。
　　这城依山伴水，自从朝廷迁都至此后，更是繁荣了数倍，连带着周围人流汇聚，不论什么产业都是兴旺发展了起来。
　　在东郊，原本是一片荒山，被当地农民称作大青山，时常上山砍伐一些薪柴，捕捉猎物，得些生计维持。
　　在大青山半腰，有着一座小小的道观，名为白云。
　　说是道观，其实只有寥寥几间土房，守着正殿一尊面孔陌生的神像，连住客都只有寥寥一位火工道人外加两个道童，香火很是不怎么样。
　　但自从朝廷迁都之后，白云观换了一个观主，渐渐传出些神异，香火也旺盛了不少，甚至还出钱专门休整了上山的道路。
　　此时，两名老道就沿着山路，蜿蜒而上。
　　山路难走，纵然休整过，也是崎岖非常，即使小伙子也要走得气喘吁吁，这两个老道虽然看着无精打采，瘦若枯柴，但行走起来却是速度飞快，不多时就来到了道观之前，面色平静，连大气都没有喘上几口。
　　“道兄，你看如何？”
　　此时还是清晨，周围香客很少，一名老道就笑道。
　　“好你个浮尘老儿，这是考校我呢！”
　　面色焦黄，带着三缕胡须的老道捋了捋稀少的胡须：“此道观内蕴神光，外成三彩，明显是有着一尊真神坐镇，听闻之前破败，是一位火工道人主持，现在换了观主，立即就有了新气象，再看这神的跟脚，应当是出自玉清一脉……”
　　“然也！”
　　浮尘子微微一笑：“虽然这位观主也是同道，但我们欲观之事，还是不必邀请他了。”
　　“正是……”
　　焦黄脸皮的老道附和一声，两人没有丝毫停留，越过道观，向山顶攀登而去。
　　过了道观，道路便几乎断绝，只有在草丛中依稀可以见得痕迹，这就是真正的深山老林，多豺狼虎豹，纵然经验丰富的老猎人，不准备万全，也是不敢冒然深入。
　　不过两个老道自然不会畏惧这个，身手好似灵猿一般，在山林中行走如飞，不多时就来到了山顶。
　　从这里俯瞰而下，只见云雾缭绕中，不远处的定州城又是另外一副景象。
　　诸多蚂蚁大小的黑点在城门与集市附近徘徊，整个城池都尽收眼底，仿佛一个巨大的沙盘，又令人充满了一种俯瞰苍生的造物主之感。
　　“浮尘道兄，望气方面的本事，我不如你，这次就得请你出手了！”
　　焦黄脸皮的道人坦率地说道。
　　“呵呵……摘星道友太过谦虚，论寻龙点穴，分星定野的能耐，老道这点功夫，又怎么好意思拿出来献丑？”
　　两个老道相互推让，最后又一起大笑：“老滑头，看来我俩都见不得偷懒，罢罢……还是一起动手吧！”
　　“此时赤日东升，正是龙气勃发之际！”
　　摘星子老道看了看天际仍自发亮的启明星，骤然踏罡步斗，口中冷冷一喝：“定！”
　　轰隆！
　　一蓬璀璨的星光落下，两个老道眼中的定州城顿时仿佛被琥珀凝固的小虫子一样，陷入了诡异的静止当中。
　　这当然不是现实中的定州城静止了，只是两人眼中的定州城变成如此，而即使这样，摘星子老道也是脸色有些发白，一副消耗过剧的模样。
　　“星分气野，地龙升腾……大善！”
　　浮尘子赞叹一声，同样掐诀念咒：“五方神明，护持我身，天眼……开！”
　　伴随着一道五彩毫光自两人眼中闪过，他们面前的定州城顿时发生了翻天覆地的变化。
　　大地苍茫，一片玄黑色中，大量浓郁的白色气流，如同云雾般翻腾，又在定州城上空沉淀下来，化为祥云模样。
　　“民心思定，气运稳固，王业不可动摇！”
　　摘星子见此，却是蓦然一叹。
　　气运虚浮，还算不得什么，最怕的就是沉淀下来，根基深藏，一旦有了此象，纵然不能一统天下，但抱残守缺，甚至分土裂国，称孤道寡数十年，都是可行。
　　而纵观天下诸侯，有此象者唯武镇一家，那就更加恐怖了。
　　“难道明主真的出自武镇？定王？！可是，她乃女子……自炎汉以来，从未有过女主临朝者啊……”
　　浮尘老道喃喃着。
　　“女子怎么了？”
　　旁边的摘星子却是不屑地反驳：“观定王行事，有如国手落子，稳如泰山，极有章法，看五年前，挟天子以令诸侯之后，却默默蛰伏，有如猛虎卧荒山，潜伏爪牙忍受，便知她不仅心志非小，还极为隐忍……”
　　“果然，至今，诸侯联盟无疾而终，互相攻伐，猜忌已极，而武镇却是蒸蒸日上，一统天下不远矣……”
　　“纵然武镇能一统天下，真龙出焉，却也并非一定是武雉！”
　　浮尘子脸上忽然浮现出一丝诡秘之色：“比如其长子，据说雄姿英发，天纵奇才，出生之时更有异象相随，非同凡响呢！”
　　“或许是神人转世，但时机不对……”
　　摘星子摇了摇头：“除非天下藩镇乱战再持续二十年，否则承平时期，绝无此子出头机会，只能靠着身份继位大统……但如果乱战再持续二十年，那诸家藩镇基业又要渐渐巩固，非百年不得收拾了……”
　　“无论如何，先看龙气再说！”
　　两名老道对视一眼，凝神望去。
　　“吼吼！”
　　就见祥云之中，隐现一鳞半爪，蓦然伴随着一股极大的威严，令两名老道道功都是飞快消耗。
　　“真龙不可犯，只是一声龙吟，竟然就让我等元神震动……”
　　摘星子与浮尘子对视一眼，蓦然异口同声地喝着：“敕命，疾！！！”
　　轰隆！
　　晴空中骤然落下个霹雳，将他们面前水镜一般的定州城虚影击打得粉碎，两名老道同时吐血。
　　而就在他们重伤的刹那，那层祥云终于散去，露出其中的真龙身影。
　　那是一条盘踞的赤龙，蛇身鹿角，鱼尾鹰爪，龙须摇曳，荡漾着一股巨大的威严。
　　“真……真龙！”
　　两名老道只感觉双眼如同针刺，眼前一片漆黑，都是流下了血泪，半天都回复不过来。
　　“果然……”
　　良久之后，两人对视一眼，嘴角都是苦涩。
　　“得天地人认可，成就真龙大位……”
　　摘星子幽幽一叹：“想不到，历代开国太祖，也只有征服半个天下才有的气象，居然就在定王身上见着了……传言不虚啊……浮尘子道兄，你意如何？”
　　“还能如何？”
　　浮尘子苦笑着摇了摇手：“此次天下争龙，我们三十六洞天、七十二福地的仙道联盟种子，可谓全军覆没，这武镇异军突起，实在是个异数！”
　　“非也！人家背后有着天仙撑腰，算不得没跟脚的……”
　　摘星子反驳道，两人语气中，都带着一种说不清、道不明的味道。
　　在他们眼里，此时的吴明，自然还是那个曾经大展神威的天仙，而纵然如此，也足以他们嫉妒不已了。
　　“事已至此，道兄有何打算？”
　　“天命已定，又岂是人力可以挽回？”
　　虽然到了现在，真龙也不是不可改，但那种代价，纵然天仙都难以承受了。
　　浮尘子苦笑一声：“我等道门，实际上已经没有选择，只希望这位女王登基之后，能够如前朝一般，优待道人……”
　　“这恐怕很难，大周是因为玉清道人有着从龙之功，挽回天倾，这才礼敬道人，遍设道院……定王可没有这情分，那位吴明天仙，也不是有着什么大派拖累的，更深知道人厉害，你看那天象道人，到现在还未升上五品，便可见一斑！”
　　摘星子甚为苦恼地道。
　　“当然，那位说不定日后要成为护国天仙，自然容不得别人前来分润好处……”
　　浮尘子摇摇头，从天仙口下抢食，找死也不是这么找的。
　　“也罢，天象道人与我还有几分交情，此次便只能找他了……”
　　伴随着武镇修养生息的结束，新一轮的天下征伐即将开始，在野之人自然有着一大批想要站队的。
　　毕竟，明眼人都可看出，武镇乃天下第一强藩，又掌握大义名分，希望最大。
　　这时再不上船，等到定鼎天下之后，别人吃肉，自己恐怕连汤都分不到了。
　　“如此看来，定王倒还真有可能成为开国之主，死后得享祭祀，千秋万载……”
　　浮尘子接着说道：“只是以女子之身，主使龙气，终究有着些不利，我们若要发展，虽然押注在武镇上，却不必集中于一人。”
　　“你的意思是？”
　　摘星子惊疑不定地问道。
　　“那位世子如何？”
　　浮尘子一笑。
　　作为长子嫡孙，大统继承人，自从武定生下来之际，身上便背负了不少期待。
　　在很多死板的老儒心里，他们虽然勉强承认了武雉的统治，但对于被女子压在头上还是相当不满。
　　但如果换成太子登基的话，倒是非常乐见其成。
　　不得不说，在这个时代，男子天生上就要比女人占据优势。
　　“恐怕不行！”
　　摘星子立即摇头：“不知道多少人正盯着这一块呢，想要安插人手进去影响，难比登天啊……”


第七百五十四章 暗流
　　佳节临近，定州城内，家家户户张灯结彩，庙会与集市不断，就连官府也开放了宵禁，夜晚的护城河畔可见花灯隐隐，到处都是趁着夜色出来赏玩的人群。
　　此时，一艘大船也在城外河道上缓缓航行，甲板上面坐着两人，赫然是微服出行的吴明与武雉。
　　“得见此景，方才有些人间的气象……”
　　武雉穿着青衫，一副儒生打扮，多年的戎马生涯并未给她增添风霜，反而由于武功大进，肌肤宛若冰玉，嫣然蹁跹佳公子的形象，与旁边的吴明可谓一时瑜亮。
　　“这一是娥姁你治理有方，第二就是首府附近，若还是一片饿殍千里，那其它地方哪里还有活路？”
　　吴明微微一笑。
　　首都的财富与政治聚集效应，自然非同小可，毕竟是天子脚下么，不论在哪个朝代，百姓生活水平都是拔尖，但若说能代表一国普遍水准，却又是笑话一般了。
　　夜风习习。
　　偷得浮生半日闲的武雉与吴明欣赏着两边景象，间或煮酒小酌，都是相当尽兴。
　　偶尔也可见得别的花船，满团锦簇，上面丝竹管弦、莺声燕语不断传来，却在还没有靠近之时，就被附近的护卫舰艇上前驱散。
　　纵然微服出行，并且身怀绝技，吴明与武雉也不是喜欢白龙鱼服的性子，暗中随侍的护卫不知道有着多少。
　　虽然不一定能够对付得了什么大敌，不过应付这些小麻烦却是绰绰有余了。
　　“定儿已至进学之龄，夫君可有合适的蒙师之选？”
　　武雉看着滚滚而去的江水，忽然问着。
　　“定儿天资聪明，无论学什么都是很快，学问与治理上是不必担心的，唯一可虑的就是品行，蒙师之选，还得细细思考才是……”
　　说实话，一个帝王，实际上，连文才武功都不必有着什么要求，否则还要下面的一帮文臣武将干什么？真正要学的，就是帝王心术，选人用人，制衡之法就足够了。
　　最重要的是能收拾得了臣子，不要被蒙蔽，只要做到这点，再加上一点文人吹捧，什么千古名君的称号就妥妥了。
　　“近来北方大儒黄宗前来定州城讲学，有几位儒生已经向我推荐此人，夫君觉得如何？”
　　武雉脸上似笑非笑。
　　“纯儒？”
　　吴明眉头微微一皱。
　　“夫君似乎对儒家有着偏见？”
　　武雉有些好奇问道。
　　“非也！”
　　吴明摇摇头道：“乱世之中，治平勘乱，需要的还是武家与兵家……当然，现在大周十九州，八成可以在娥姁你手上一统，定儿只要作一个守成之君，学些儒法与道家的无为之术也是颇为有益，只是不到三代，还是不能以儒术为主……”
　　书生造反，三年不成。
　　说实话，那些开国之君，难道都不知道士子一家独大的危害么？
　　非也！
　　只是不如此不行！
　　纵然读书人把持天下，打压武将，那又如何？没有兵权，有哪个造反得起来？
　　在开国之后，兵家必然没落，而儒家抬头。
　　虽然明知道这样做的后果，在帝国后期必然武备废弛，对内镇压，对外抵抗皆无还手之力，那又如何？
　　俯仰天下之大，岂有长盛不灭的帝国？
　　若重武抑文，纵然可称霸天下，征服四海，也总有倾覆之祸，但抬高文臣，抱残守缺，却至少可得百年国祚。
　　皇帝至私，会怎么选择，难道还用考虑么？
　　从现实来说，儒家那套君君臣臣，对于统治也的确相当有利，乃是最为节省行政资源的一套体系，并且表面上至少还是宣称君要臣死，臣不得不死的。
　　至于那些手握重兵的武将，你要赐死他，看对方会不会反抗？
　　两相比较下来，自然是人都知道选择。
　　不过在刚刚开国之际，又有些不同，开国太祖必然起事以武，重兵重军，首尚军功。
　　而二代继往开来，还需要将国内藩镇与山头一一削去，纯知文事也是不行，但到了三代之后，统治巩固，就可以儒家治世，如此天下太平，说不定还可得个盛世什么的吹捧。
　　虽然代价就是百年数百年之后，又进入王朝末世的轮回，但以一家享数百年天下，还不是大赚么？
　　“那夫君意思是？不可？”
　　武雉眨了眨眼睛，知道夫君胸有山川之险，深不可测。
　　考举法、军工法等等，实际上都是他想出来的，一一实验下去之后，却发现效果如神。
　　只是从改进印刷术，大量刊行书册，加大读书人阶层来看，这位夫君对儒家的态度，可谓是非常复杂。
　　“纯儒不行，纯武也不行，不若一文一武，文武并重吧！”
　　吴明幽幽一叹，这时候也可理解那些开国帝王的无奈了。
　　他们难道就不知道纯任儒臣的危害么？
　　只是不惮以最坏的恶意来揣测后代的话，与其让武将欺负死，还不如让文臣欺负死呢。
　　纵然出了一个权臣，最多也不过暗中弑君，再换一个宗室继续当皇帝，但如果让武将抬头，那就是宗族灭绝的大事。
　　当然，在这个世界，又有些不同。
　　天仙等等超凡力量的存在，对于任何王朝都是制衡。
　　别的不说，只要吴明还在，他后代的王朝纵然遇到倾覆之祸，保全一线血脉香火，令祭祀不绝，还是可以做到的。
　　外人都以为他想成为新王朝的护国天仙，但对吴明而言，纵然整个大周的龙气，又算得了什么呢？
　　如果真想这么做的话，还不如一开始就由他起兵，称王做帝，建立地上仙朝，尽收气运，岂不快哉？
　　如果还是天仙，成为护国仙师什么的，或许还真有些收益，但现在已经是与天地同寿的金仙，如此做却是弊大于利。
　　至少，三代之后，血缘稀薄，后世子孙要如何，吴明是懒得去管了。
　　他追寻永恒之路的时间都不够，哪里还有心思为这点苟且劳神？
　　“文武并重？善！”
　　武雉欣然颌首，显然打得也是这个主意：“儒师用黄宗，如何？”
　　“此人虽是大儒，但还得先见过一面再说……”
　　对于这个北地大儒突然跑到定州来，吴明也是感觉有些猫腻的。
　　说不定，此人背后就代表了某些势力的意志，冒然行事对谁都不好。
　　“一切都仰赖夫君了！”
　　武雉甜甜一笑。
　　“开春之后，本镇就将大动了吧？”
　　吴明端着酒盏，却是忽然问道。
　　“然！”
　　武雉剑眉一挑，原本女儿家的姿态尽数消失无踪，多了一股铁血煞气。
　　“五年生聚，休养生息，作物几次丰收，陈谷满仓，加上新编的灵州军，应州军，徐州军，相加已超五十万，甲胄齐全，是时候一扫天下倾颓，还百姓一个太平盛世了！”
　　“善，那为夫就预祝你大功告成了！”
　　吴明打开天眼，他修为远超凡俗，不是摘星子，浮尘子几个老道可比，再加上与武雉的亲密关系，只是一眼就见到了那条赤色真龙。
　　此时赤龙龙睛怒张，鳞甲鲜亮，一副跃跃欲试之色。
　　甚至隐约间，吴明也感应到了天下几道龙气，都呈现出衰败之相。
　　“真龙大位已定，其它龙气必然衰落……娥姁此次出兵，绝对是秋风扫落叶，席卷天下，只是对内还需一次清洗……”
　　吴明见此，略微颌首。
　　……
　　同样是佳节夜市，有的人却几乎夜不能寐。
　　紫藤书院，一间厢房之内。
　　黄宗看着桌上一盏油灯，双目却是微微失神。
　　“近来所见，武镇粮食富足，兵员齐备，更有一股蓬勃朝气，恐怕已经决定挑起天下大战……唉……”
　　作为一个儒生，大一统观念还是深入人心的，黄宗自然愿意见到天下重新归于一。
　　只是，对于这个天下将会是姬姓，还是其它姓氏的问题，就令他陷入了纠结当中。
　　大周坐拥天下几乎三百年，大义名分这东西，有时候不值一提，有时候能量却又不可思议。
　　虽然武雉借助朝廷大义，成功地稳固了统治，此时有着势吞天下的实力，但统治集团当中，也是暗流不断。
　　如果吴明在此，必然会联想到前世东汉三国之事。
　　武雉挟天子以令诸侯的做法，与那位曹操颇为相似，而就在这位曹丞相志得意满地准备一战定江南之时，赤壁之役，直接将统一的希望付诸流水，为日后的三国分裂对峙埋下了伏笔。
　　若是当时真的统一天下，纵然有着曹氏篡位，却必然没后来的五胡乱华什么事了。
　　只可惜，历史上没有如果，而赤壁之战的失利，当中原因诸多，保皇派的黑手更是若隐若现。
　　现在武雉所面临的情况，也与此类似。
　　若真能统一天下，凭借着这个巨大的威望，让姬麟乖乖禅让退位，似乎也就成了顺理成章之事，从武雉的风格来看，这几率几乎是百分百！
　　而朝廷上的衮衮诸公，以至于那些自诩为大周忠臣的人，真的愿意看到这一幕么？
　　他们会做出什么选择，自然也就不必期待。
　　好在吴明毕竟多了一世见识，深知太阳底下没有新鲜事，既然东汉的保皇派为了皇权，能拖曹操后腿，这些大周朝臣也不用太过指望。
　　反正目前这个朝廷，也到了利用完之时，不一脚踢开，还等什么？


第七百五十五章 召见
　　黄宗一大早起来，几个儒生就上来请安，脸上满是喜色：“老师大喜！”
　　“哦？喜从何来？”
　　黄宗取过毛巾，就着热水，慢悠悠地擦脸，一举一动皆是从容不迫，此等养气功夫，顿时令其它儒生自愧不如。
　　“定王府有旨召见老师，世子已经到了启蒙之龄，以老师的文才声望，太傅之位，舍你其谁？”
　　虽然武雉对儒生是取干才而用，但其它儒生却也有着成功成名的渴望，眼见定王的路走不通，去走世子的路，押宝在未来，也是情理之中的事情。
　　“慎言！”
　　黄宗听了，面色却是一变：“世子还非太子，太傅一称，又从何说起？”
　　众儒生面面相觑，此时只能干笑着回答：“世子乃王子，王子之师，称一声太傅也勉强可以……”
　　实际上，他们当然知晓其中分别，但世子此时的地位，甚至比皇宫中的那位皇帝还重要，一时顺口也是在所难免。
　　黄宗见此，心里却是幽幽一叹，知道武雉的正统之位，在定州已经是深入人心，而不臣的想法，差不多也是人尽皆知了。
　　只是人尽皆知，却是一片平静，甚至还多有欢欣鼓舞者，就连儒者们都不知不觉中接受，将对方的儿子作为正统看待，这影响就可怖可畏，思之令人不寒而栗了。
　　“时辰不早，宫里已经来人等候着了，还请老师上马车！”
　　几名儒生再拜说道。
　　“嗯！”
　　黄宗点点头，来到书院之外，果然见得停了一辆马车，以双马拉行，虽然外面并非十分华丽，但内部却非常舒适，行走之际几乎感觉不到颠簸。
　　“黄大宗师有礼，小人是定王府属吏王禾，此是您的出入腰牌，还请收好！”
　　在马车上，一名穿着皂袍，神态从容的年轻人微笑行礼，又递过一个餐盒：“先生早起，还未用饭吧？还请用些！”
　　“多谢！”
　　黄宗打开一看，就见里面多是馒头点心之类，绝无汤水，不虞洒落，又捡起一块白兔糕吃了，觉得甚是甘美，其它几样小菜也以清淡为主，显然很照顾自己口味。
　　“这是王府厨房里面几个北方厨子做的，希望还合老先生口味！”
　　王禾微笑着在旁边解释。
　　“你读过书？”
　　黄宗与他聊了几句，只觉这个王禾见识渊博，不像粗鄙之人，不由问道。
　　“寒窗三年，侥幸过得考举，不过相比于同期而言，在下不过萤火之光，又怎敢与日月争辉？能在王府处理杂务，已经是心满意足！”
　　现在的吏员，等到了年限，或者立下大功，就可以升迁，有着官身。
　　特别是制度渐渐健全起来之后，所有为官的，除非特例，否则都得去基层走一遭，因此谁都不以为耻。
　　特别是王府小吏，能亲近权力中心，若是侥幸得了贵人赏识，日后平步青云不过等闲尔。
　　王禾说自己是萤火之光，实际上是大大谦虚了。
　　“听闻武镇考举规模连年扩大，现在看来，竟然连斗食小吏都有此等水准，实在是可怖可畏……”
　　黄宗见一叶而知秋，顿时心里就起了深深的敬畏之感。
　　一个政权最重要的就是执行力，而执行力的要素，就在于一个精英的官僚团体。
　　在开国初期，政治清明，上面的令喻能真正贯彻落实下去，自然四海升平，但到了乱世，各种贪污腐败频发，天灾之际，纵然朝廷有心赈灾，经过腐朽的官僚一转手，层层克扣之后，能到灾民手上的，怕是万不存一，这就是王朝末世之兆。
　　而现在，有着这么一批高素质的吏员担任基层行政，别的不说，至少上行下达，政令通畅，是完全做得到的事情。
　　这在战时就可以动员整个体制的力量，上下一心，自然所向披靡。
　　王禾自然不知道从自己一个小小吏员身上，黄宗就看到了这么多事，又行了一段时候，马车缓缓停下，来到了定王府前。
　　这王宫只是原本的州牧府改建，力求节俭，从外表看上去并不如何奢华，但却自有一股堂皇肃穆之气。
　　特别是在王府周围，时刻都有着精锐士卒巡逻，甲胄齐全，刀箭鲜亮，显然都是一等一的精锐，能杀狼搏虎的军中豪雄。
　　等到黄宗下车之后，更是感觉暗中数道目光审视而来，令他浑身都起了颤栗之感。
　　“腰牌！”
　　守卫的一个队正上前，仔细检查了二人的出入令牌，这才放行。
　　而黄宗手上的令牌也被收了回去，显然只是一次性的东西，令他略微有些可惜，心里又更加凛然。
　　“还请老先生暂且至偏厅等候！”
　　王禾将黄宗领到一处偏厅，立即就有一名巧笑嫣然，见之可亲的侍女端上茶盏，里面的清茶宛如碧玉，异香扑鼻，只是一闻就令人心旷神怡。
　　纵然黄宗，略微抿了一口之后，也不由精神一振：“好茶！”
　　他也是讲究食不厌精，脍不厌细的人，又是文坛宗师，一应用度都有着世家风范，但此等香茶，却是闻所未闻，见所未见。
　　“客人若是喜欢，且容奴婢前去禀告主事，走时带上两斤！”
　　侍女见此，抿唇一笑，银铃般的笑声响彻在小厅里。
　　“哦？多谢了……”
　　黄宗略微抬头，就见这奴婢十五六岁年纪，头上扎着两个丫鬟髻，眉心还点了一颗鲜红的美人痣，笑起来有两个小酒窝，看似童稚的脸上竟然带着一点媚意，心知此女有着内媚之相，若放在外面，说不定就成为了哪个世家家主的禁脔，但在王府中，却不过一个迎来送往的奴婢之选。
　　好在他涵养颇深，只是心里略微诧异，脸上神色不变，又赶紧抿了一口清茶，只觉得一股冰线自咽喉而下，入腹之后，却又渐生一股温热之气，通达四肢百骸，浑身舒畅快美难言，不由又是一惊。
　　“这茶，似乎带着灵气……纵然仙门之中，也难以时常享用，不想人间王府，富贵之中，却有这等仙珍……”
　　只是黄宗这品茶一等，就足足等了两个时辰。
　　直到换了第五壶茶水之后，一个清朗的声音才传来：“你是黄宗？”
　　这声音清越，如冰玉交击，自然非是女子，而是出自一个年青男人之口。
　　黄宗抬眼望去，就见一个葛袍年轻人随意地走了进来，神态悠闲淡泊，仿佛这世间的一切都不能令他动容似的，看起来似乎只有二十岁不到，但一双眼睛温润如玉石，充满了一种阅尽世间百态、万丈红尘之后的睿智。
　　他一生见人无数，但从来没有一人，能给他相同的感觉。
　　“正是，阁下可是吴公子当面？”
　　黄宗连忙行礼。
　　他也是睿智之人，自然知道能在王府之中如此从容，仿佛自家后院一样闲庭信步的，除了定王之外，也就只有那位传闻中的定王之夫婿了。
　　这时才蓦然想起，他的学生只说王府有召，而王禾也只是说一位大人要见他，并未明言是定王本人。
　　现在看起来，这次临时起意，要见他的，就是这位吴公子了。
　　“见过吴公子！”
　　在见到吴明点头承认之后，黄宗连忙再次行礼。
　　说实话，自从武雉名扬天下以来，诸侯与各方势力对她的调查一刻也都没有放松过，作为夫婿的吴明自然也不能幸免。
　　只是他平素神龙见首不见尾，大多探子能查到的，就只有之前纨绔子做下的一系列糊涂事，令很多诸侯大惑不解。
　　但黄宗却相当清楚，面前这个少年，绝非普通凡人。
　　否则，以定王之尊，又怎会委身下嫁，甚至还纳了端睿公主为妾！？
　　“黄宗你是大儒，学问上的事情，我也不必问了！”
　　吴明微微一笑：“此次召你前来，确实是为了吾儿选取蒙师一事，我这有一问，你能不能回答？”
　　在他眼中，黄宗的修为还算不错，至少儒家的浩然之体已经大成，大儒之名不是虚妄。
　　但如果理念不合，那照样还是不能选，否则带坏了自己儿子，那真是没处说理去。
　　“还请公子发问！”
　　黄宗整了整衣服，肃穆道。
　　“我家自有制度，本以霸王道杂质，能纯用儒法乎？”
　　吴明悠然问道。
　　“这……”
　　黄宗一下就陷入踌躇中，这实际上不难回答，只是态度与道路的选择。
　　很显然，对方必然不会接受什么独尊儒术的思想，现在就是问他，是否还要坚持这个。
　　到了他这个修为的大儒，一言一行，都是直指本心，说谎什么的，首先就连自己这关都过不去。
　　“老先生不用急，你想不出来，可以回去慢慢想，什么时候想好答案了，什么时候再来告诉我！”
　　吴明挥挥手，两名侍女立即上前，声音轻柔地送客。
　　黄宗见此，却是悠然一叹，知道定王肯定不会让自己一人成为世子老师，这就太容易影响了。
　　这时只能起身告辞。
　　而吴明看着他的背影，却是默然不语。
　　以他的望气神通，辨人之能，这次叫这个黄宗过来，只是为了看一眼罢了。
　　这一眼之下，是包藏祸心，还是纯为道理，背后又有什么主使，与那些大臣有着来往，在气运中几乎无所遁形。


第七百五十六章 阵亡
　　大定六年。
　　严冬刚刚过去，一个震撼性的消息就在大周传开。
　　大周丞相，定王武雉，发水陆大军三十万，浩浩荡荡地杀入泰州，掀开了统一战争的序幕。
　　大周有十九州，此时武雉坐拥定、灵、徐三州，互为犄角，兵精粮足，又有朝廷大义在手，泰州的大小藩镇纷纷臣服，纵然有着反抗者，也是旋起旋灭，还要祸及九族，昭告天下。
　　到了三月，童英、许遇生、林冲三家最大的藩镇当中，童英、林冲投诚，被重新整编待命，而许遇生对抗大军，十天就被平定，本人被抄家灭族。
　　至此，整个泰州尽数降服，同月，青州吕祥请降。
　　这吕祥乃是世家出身，此时已经占据大半个青州，奈何被武雉数面夹攻，知道已无幸理，为家族计，只能献上名册官印请求臣服。
　　毕竟，此时的武雉，代表的还是大周朝廷，作为原本的臣子，投降也是尽忠职守，大节名声都是无亏。
　　如此一来，武雉坐拥五州，席卷南方，吞并天下之势已成，各家诸侯都是震怖不已。
　　大周有十九州，中间是天河龙脉，自西向东，划分南北。流经双凤郡，灌溉数百里，以敖怒为河伯的怒龙江只是天河大龙脉的一条细小支流而已。
　　在天河大龙脉以南，有着定州、灵州、徐州、泰州、青州、业州、晋州、海州、泽州九处，是传统意义上的南方。
　　而在北方，还有商州、云州、蒙州、乾州……等十州，地广人稀，自大周朝廷南迁以来，更是藩镇众多，互相攻伐，一盘散沙。
　　此时武雉下南方五州，剩余的业、晋、海、泽四州顿时惊惧交加，藩镇诸侯虽然矛盾重重，但在灭亡的巨大的压力之下，还是组成一个联盟，拉起五十万联军，与武雉对峙。
　　金沙平原。
　　这里位于天河上游，是制霸水利的关键位置。
　　而在平原两边，连绵的军帐仿佛一片片黑压压的乌云，上面旌旗蔽日，将近百万大军汇聚于此，准备为决出南方的霸主而战。
　　百万级别的大军！
　　也唯有大周这等广袤的世界，才能在局部战争中动员出如此庞大的军队。
　　浩浩荡荡的军气绵延而上，直冲云霄，七杀、破军、贪狼等凶星大放光明，天人感应，更有不知道多少星辰落下，各争天命。
　　“如此程度的铁血煞气，纵然地仙都要被封禁，天仙都要退避三舍吧？”
　　军营之中，大将陈顺成看着这幕，却是喃喃着，眼睛中放出火热的情绪：“若是叔父在此，必然会叹着能经此战，必不枉此生！”
　　他叔父陈敬宗，乃是兵家高人，屡战屡胜，可惜为了他铺路，已经早早调离军中，执掌兵部。
　　到了现在，陈顺成也变成中年模样，剑眉入鬓，面上棱角刚毅：“但我一定会将此战打得漂漂亮亮，让后方的叔父好好看看！”
　　在他眼中，对面虽然军队数目比这边还多一点，但旗号杂乱，显然令出多头。
　　更不用说，汇聚这些大军，每天的后勤与补给简直是个天文数字，光靠拖都能将他们拖垮！
　　毕竟，此时的武雉已经是天下第一大诸侯，坐拥南方大半，论本钱丰厚，根本没有人能比得过。
　　“自两军对峙以来，主公坚守营盘不出，每日只以精锐骑兵展开游斗，施以疲兵之术，现在已见成效，对方营寨中已有细作通报缺粮，更是出现了溃兵……主公再号令进击，就是倚强凌弱，以硬击软，兵法中的堂皇正道！”
　　兵者，诡道也，而兵法中的堂皇正道，就是以本伤人，活生生地拖死你！
　　这就是阳谋，纵然知道，也无法可破！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　伴随着深沉的战鼓声，大军缓缓前行，阵列齐整。
　　而在对面，数十万联军旗号散乱，喧嚣着列阵，半天都难以统一。
　　“击鼓进军！”
　　蓦然间，从中间的帅台传下旗号。
　　战鼓擂响，震动全场。
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　三军咆哮，声势惊天动地，趁着对面的骚乱，立即发起了进击。
　　砰！
　　战马嘶啼，箭矢如雨。
　　在骑兵与弓箭部队之后，就到了短兵相接之时，在古代，一旦两军正式开始纠缠，纵然再怎么英明神武的统率，也难以丝毫不差地掌握全局，只能下着大体的命令，甚至在胜利或者失败前，连让军队完整脱离战场都做不到了。
　　这个时候，看的就是两边的士卒意志、训练、还有将领的个人发挥。
　　“杀！”
　　陈顺成举着龙鳞枪，大声咆哮着。
　　他率领的骑兵仿佛长矛一样，狠狠刺穿了一个铁甲方阵，并且将对面的大将直接挑飞。
　　“嗯？似乎还是一名上应星辰，真命在身的大将，不过管他呢……”
　　对方武艺可谓已经到了武圣的巅峰，但在大军之中，特别是陈顺成这个可以借着所有士卒军气的兵家高手面前，还是屁用都没有，略微抵抗了几招，就被长矛刺入体内，血如泉涌。
　　“哈哈……继续！”
　　这一万骑兵，汇聚了武雉手下所有的战马，此时完全是疑人不用，用人不疑。
　　而陈顺成也用自己的实际行动，向其他人证明了武雉的选择，并没有丝毫的错误。
　　“杀！”
　　他纵然在浴血搏杀中，也时刻关注着战场，先去己方已经占据优势的战团，以大山压卵之势获得胜利，再冲向下一个，形成滚雪球之势。
　　如此一来，等到大战到了下午的时候，仿佛触动了最后一根弦，战场上，敌军再也坚持不住，大崩溃形成了。
　　正如上十万的大军，一旦摆开阵势，短兵相接之后，再怎么英明的统帅也无法召回一样，这种战败的大崩溃形成之后，也是任何名将也无法挽回天倾。
　　诸多士气衰落到极点的溃兵抱头鼠窜，冲散后方自己的军阵，甚至为了活命将刀剑砍向自己原本的袍泽同僚，只为杀出一条血路来。
　　这场景非常残忍与混乱，而陈顺成所能做的，却是尽量驱赶溃兵，令大崩溃的范围不断席卷，最后将整个敌阵都吞进去。
　　“杀！建功立业，封妻荫子，就在今日了！”
　　吴铁虎策马狂奔，兴奋无比。
　　他乃是擎羊星命的真主，此时作为胜利者，一蓬蓬肉眼可见的浓郁星力更是不断落在他身上，令他精神百倍，几乎感觉不到疲惫。
　　“进攻！进攻！再进攻！！！”
　　吴铁虎大声咆哮着，眼前穆然一清。
　　原来不知道什么时候，他已经杀出敌阵，来到后方，还可见得一小队骑兵正在策马狂奔，落荒而逃。
　　“那是……总盟主反王陈杰？！”
　　吴铁虎眼尖，认出最核心一人，当即大喜：“冲！冲！冲！追上去，只要擒杀这陈杰，就是泼天大功！”
　　“诺！”
　　周围都是他的亲兵，自然也知道这战场上最大的军功就在眼前，纷纷红了眼睛，跟着吴铁虎不要命地扑上。
　　……
　　大军中心帅台，武雉一身鎏金凤凰甲，正襟危坐。
　　旁边曾玉等人纷纷贺喜：“恭喜王上，此战之后，南方一统，指日可待了，愿王上早日混元天下！”
　　此次大胜之后，南方再无抗手，并且携此大胜之威，那些北地诸侯，必然纷纷震怖，不做抵抗投降都有可能。
　　“行百里者半九十，越是此时，越不能大意！”
　　武雉微笑说着。
　　“王上！”
　　这时候，底下一臣子出来，大声道：“自大商乱世以来，天下百姓苦于战乱久矣，今王上拥兵百万，战将千员，投鞭断流，臣请北伐！”
　　“北伐？”
　　武雉脸上的笑容越发奇异。
　　实际上，这次大胜，损失微乎其微，她原本也有着北伐的打算。
　　但临行之前，吴明却郑重叮嘱过她，此次出兵，以统一南方为第一要务，能守天河，划江而治，就已是足够，千万不可贪多务得。
　　现在看到底下人这么志得意满，迫不及待的神态，她也隐约明白了其中道理。
　　虽然现在大军看着所向披靡，统一天下就在眼前，但如果强行北伐，令南兵北上，一旦遭遇大败，立即就有着基业倾覆之祸！
　　“此事再议！”
　　这时候自然什么都不说，将这臣子名字记下，日后再做计较。
　　“报！”
　　突然间，又有一骑兵飞快来报：“吴铁虎将军已擒杀反王陈杰！”
　　“哈哈！好！”
　　武雉顿时大喜：“他人在哪里，孤要好好赏赐他！”
　　陈杰乃是这次联盟军的盟主，拿下他意义重大，基本可以宣告这次战役的大获全胜了。
　　“吴将军他……”
　　传令兵的声音一下变得有些哽咽：“反王狡诈，布下陷阱，虽然吴将军力战破敌，但自身也受了数创，在砍下反王首级之后也……阵亡了……”
　　“什么？”
　　武雉一惊，旋即长叹一声：“孤失一大将，痛哉！”
　　“王上，此时最重要的，还是清理战场，收编俘虏，请保重贵体！”
　　曾玉立即出来劝道：“吴将军精忠报国，力战而亡，要重重抚恤！”
　　“正是，孤要封他为神，得一方正祀香火！”
　　武雉喃喃说着。


第七百五十七章 暗流
　　定州城。
　　夜晚，天空中繁星点点，忽然间，一颗凶星光华灼灼，一下旺盛至极处，旋即又黯淡下来。
　　“擎羊星力逸散？”
　　高阁上的吴明见了，却是一怔：“看来吴铁虎已然毙命！”
　　实际上，星辰存在万古，又怎么会因为一个区区的星辰真命死亡而消失？
　　自古以来，大将陨，流星落的说法，只是因为聚集的星力一朝散尽，化为流光产生的异象而已。
　　对于星辰而言，的确是一个大损失，但还远远未到伤及本体的地步。
　　“唉……”
　　吴明默默见着此幕，却是悠然一叹：“此人劫气缠身，如此还算得了善终的，否则日后还要我与娥姁亲自送他应劫，反是不美，现在陨落在战阵中，算是为国捐躯，子孙后代都得抚恤……”
　　实际上，这人的才干也就郡县之间，校尉之才，能做到正五品将军就已经是老天保佑。
　　奈何吴明接二连三地给他开挂，最后更是直接做法，令吴铁虎成为擎羊星命的真主！
　　这是多大的福运？机缘？
　　若根基浅薄，承受不住，就容易被星力的阴暗面污染，性情大变，残暴好杀等等，都是后遗症。
　　不过上次若非吴明给他逆天改命，说不定早就死在灵州征伐当中了，现在能多活数年，到底还是赚了。
　　此时南方星夜当中，诸多星辰一下大放光明，围绕着中间一颗紫星，隐隐有着君临之势。
　　“善！”
　　吴明见了，却是颌首：“虽然折了一将，但经此一役，南方大定，再无抵抗之力了……剩下的，不过率师百万，渡江北伐，秋风扫落叶……只是其中，必然还有着波折！”
　　虽然北方是一盘散沙，最多组织一次这样的联盟来，但架不住自家阵营里面有的人拼命通风报信拖后腿。
　　并且，还有一个最大的隐患。
　　“绝天仙尊……”
　　吴明喃喃着，吐出了一个名字。
　　若大周再次被一统，那四方蛮夷便再无任何机会，这种情况之下，纵然之前再怎么缩头乌龟，也必然会跳出来吧？
　　“论大势，娥姁早已无可匹敌，除非自己轻敌冒进，耗竭军力，否则绝无大败之虞……唯一的变数，就是出自那里了。”
　　吴明看着皇宫方向，若有所思。
　　……
　　就在皇宫之外，一处民宅地底。
　　一个隐蔽的密室被开辟出来，里面是两个盘膝而坐的道人，身上各有一道黑紫色的符箓闪烁。
　　“借用仙尊符箓，再加上我等师兄弟平时绝不动用法力，才勉强在这定州城内潜伏下来……如今终于到了启用的时候么？”
　　一名年老道人喃喃说着，又取出一根线香，点燃了香头。
　　“仙尊容禀，武雉已大败反王陈杰，不日即将克定南方，剑指北原……我等应该如何做，还请仙尊示下！”
　　香烟寥寥，又没入虚空，倏忽不见，奇异非常。
　　对面一阵沉默，没有多久，一个通道生成，当中传来一声龙吟。
　　“这是……帝气？！”
　　老道大惊：“不知是哪朝皇帝的帝气，竟然被仙尊以大神通收摄封禁，现在才取出使用……”
　　吼吼！
　　果然，伴随着龙吟，一条黑龙从通道中浮现，张牙舞爪，神态凶狠，身上又有黑紫色的符箓锁住，如同封禁。
　　老道一拂袖，它就乖乖进入了袖口里。
　　“师兄，仙尊赐下帝气，这是……”
　　旁边的年青道人见了这幕，终于再也忍耐不住，出口问着。
　　“还有如何？自然是资助小皇帝起事所用！大周三百年正统，总还有些忠臣孝子的……”
　　老道笑了笑：“仙尊之意，我已尽数知晓，现在我等该做的，就是一力鼓动武雉北伐，再趁机将此帝气送与小皇帝……”
　　说实话，天下大势，在于兵员、粮草、形胜，区区几道龙气，若非在一开始起家时作为资本，后期并不会太影响大局。
　　更不用说，纵然绝天仙尊手段惊天动地，难道还能将一朝气运尽数封印不成？
　　因此这道帝气，最多令小皇帝略微振作，给武雉带来一点小麻烦而已。
　　但如果将这个情况放在武雉准备渡江而战的时候爆发，所带来的可就不止小麻烦这么简单了。
　　“仙尊龙气，难道只有这一份？还有剩余，必然会赠予北地诸侯，到时候内外夹击之下，武雉必然大败，纵然得以幸免，也再无统一天下的机会！”
　　老道人看得很准。
　　三国赤壁之战，同样也是如此。
　　精锐大军一朝丧尽之后，可不是几年就能补充回来的。
　　因此，赤壁一败，曹操立即没有了成龙之机，纵然后代勉强统一，也被人轻易摘了桃子。
　　现在武雉所面临的情况，也大体与此类似。
　　……
　　大周北境。
　　乾州，武王宫。
　　姬全看着阴沉的天色，蓦然叹了口气。
　　他是大周宗室，乱世以来，借着乾州几家藩镇互相对峙的机会，在夹缝中不断发展，并且靠着一张宗室的皮，倒也获得了不少大周老臣的效忠，此时已占据乾州五郡，自立为武王！
　　当年大周太祖起家之地，就在乾州，并且封号也是武王！
　　姬全如此，野心也是路人皆知了。
　　实际上，此人为政勤勉，手段也是有着，若假以时日，未尝不可重现当年太祖壮举，奈何他遇到了一个可怕的对手。
　　早在他还未起家之际，南方就已经崛起了一个庞大的诸侯，到了现在，他还未将乾州征服，但对方却已经一统南方，坐拥九州，麾下精兵百万！
　　这实力对比差距，实在令人绝望！
　　天下之争，就在滚雪球，一方大势已成，一方还在默默种田，胜负自然一目了然。
　　“可惜……若孤只有一郡，又不是宗室，再没有称王，说不定也就降了……”
　　良久之后，姬全深深叹息。
　　虽然武雉也招降纳叛，但自己可是几乎坐拥一州的大诸侯，纵然她不介意，底下的文臣武将也必然警惕万分吧？更不用说还是大周宗室，又曾经称王。
　　姬全毫不怀疑，自己纵然投降，之后也只能被幽禁起来，等上几年之后再来个暴疾或者落水而亡。
　　平心而论，如果易地而处的话，他绝对会如此做的！
　　“北方皆可降，唯我不能降啊！”
　　姬全摇了摇头，突然间，耳边似乎传来一声龙吟。
　　恍惚间，他仿佛看见天际一条紫黑色巨龙浮现，张牙舞爪，向自己扑来。
　　“啊！”
　　姬全尖叫一声，忽然眼前一清，发现花园还是那个花园，一无异状，只有几名侍卫匆匆赶来：“王上？”
　　“无事！”
　　姬全挥挥手，让他们退下，自己却是若有所思：“黑龙！莫非有着什么预兆？”
　　不知道是不是错觉，被黑龙一扑之后，他感觉自己耳聪目明，神思也敏捷了许多，浑身上下精力充沛，多了一种敢把青天都捅破的豪情。
　　“王上大喜！”
　　这时候，一名文臣匆匆求见，赫然是他新封的丞相。
　　“启禀王上！”
　　丞相快步行来，又一丝不苟地行礼：“合川、定郭二郡请降，乾州一统了！”
　　“哦？这可真是好消息！”
　　姬全眉头微微舒展：“又能挤出上万大军，防备南方了。”
　　“不仅如此！”
　　丞相继续禀告：“云州、蒙州……所有北方诸侯都来了使者，有意组建联盟，对抗南方定王！盟主之位，舍王上又有何人呢？”
　　“孤？”
　　姬全微微一笑。
　　那定王还是朝廷丞相，这次是奉旨讨伐，占尽大义名分。
　　毕竟，小皇帝就捏在对方手里，要什么圣旨没有？北方诸侯此时方才叫苦不迭，深恨当初怎么没有人看到这一点。
　　而到了现在，唯一的办法，就是推出一人，与南方小朝廷打擂台。
　　无论从哪方面看，作为宗室的姬全都非常合适。
　　毕竟，从血缘、实力、乃至法统来看，这姬全也不是没有一丝继承皇位之希望的。
　　“此事……”
　　姬全只感觉自己的心脏剧烈跳动起来。
　　北方有着十州，又有天河之险，纵然不能渡江征南，但守住基业还是绰绰有余，如果运作得好，真的建国而立，形成南北两朝对峙之局，也不是没有可能。
　　到时候，他就不是王爷了，而是皇帝！九五至尊！
　　“逆水行舟，不进则退，此时孤王，难道还有退路？”
　　姬全咬着牙冷笑，蓦然下定决心：“干了！你速速下去，拉拢各家藩镇诸侯，务必要在盟会之时，推举孤为总盟主！”
　　这也是先占名分，再徐徐分化拉拢同化，终归有着将北地整合起来的可能。
　　虽然这希望很小，但如果成了，至少也是一个南北朝的格局，并且九五尊位都在招手。
　　早已没有退路的姬全，根本不会后悔赌这一把！
　　“诺！”
　　丞相重重答应一声，脸色有些潮红，又有些疑惑，觉得今天的武王与寻常有些不同。
　　似乎变得更加英明果决了许多，但仔细看时，却还是之前那个模样，心里不由就有些凛然：“之前秦相师曾经说过，吾王只有王者之命，再多就要折了福寿，但今日见吾王，天庭饱满，大业有望，怎么看都不是夭折之相啊，莫非是……得了天命？”


第七百五十八章 衣带诏
　　定州城，皇宫大内。
　　既然请天子驻跸于此，武雉自然也准备了一座皇宫。
　　当然，要她为逢迎天子大兴土木，基本上是不可能的，更不用说，再怎么将皇宫修得富丽堂皇，那位皇帝陛下也不会领情，因此干脆就只有一些表面功夫，真论面积大小，舒适程度，说不定还不如武雉自己的王宫。
　　不过，现在正当国难，皇帝以身作则，一切从简，妃嫔、宫女什么的也少了不少，堪堪合用。
　　皇帝姬麟，此时不过二十余岁，却形容枯槁，双目无神，两鬓间竟然有了隐约的白发，跟三四十岁的中年差不多。
　　这自然不是武雉故意虐待，实际上，纵然早已有了取而代之的心思，但之前还需要扯着朝廷大旗，武雉对整个朝廷的供养还是很不错的。
　　可惜，失去权力之后，小皇帝就沉迷酒色，渐渐变成了如今的模样。
　　他现在必然异常后悔没有留在陪都之中，虽然那时候的朝廷也是一副摇摇欲坠的模样，但至少不会变成如今的傀儡——虽然纵使他反抗，当初的武雉也不会给他更多选择就是了。
　　“陛下，今日要去宜春园饮酒？还是听涛阁赏琴下棋？”
　　姬麟刚刚起来，用过早膳，一名穿着大红袍子，笑起来慈眉善目的大太监已经谄媚地上前问道。
　　本来一国君王，日理万机，哪有玩乐的闲工夫？但在武雉这里，所有军政国事，自然统一由武雉的定王幕府解决，皇帝与朝廷衮衮诸公不过泥木雕塑，也就重大节日里充充门面的意义而已了。
　　“不了，今天朕想看戏，摆驾金谷园！”
　　姬麟挥了挥手，立即就有太监扯着公鸭嗓，张罗着乘舆与依仗。
　　姬麟看着这一幕，嘴角却是浮现出一丝苦笑。
　　真当他好美酒、好声色、好犬马么？只是不如此做，还能怎么样呢？
　　难道非要表现得英明神武，惹得猜忌，再被一杯毒酒鸠杀？
　　“陛下起驾！”
　　伴随着几声净鞭，仪仗缓缓起行，没有多久，就来到了一个戏园子里。
　　“这是今天戏班的曲目，还请陛下翻牌！”
　　乔公公轻手轻脚地将一个托盘献上，里面是朱红色的竹筹，表面还用黑色的毛笔写了剧名。
　　“《东巡记》？《三生涯》？都是好老的曲目了……”
　　姬麟看了两个牌子，有些意兴阑珊地道：“就没有新鲜点的货色？”
　　“有，自然有！开春城里来了个大戏班，当家花旦的唱功那是一绝，老奴早就给陛下留意着了……”
　　乔公公媚笑着。
　　“哦？”
　　姬麟翻到后面，果然见到一个新曲目：“《长恨传》？就它吧！”
　　“好嘞！”
　　乔公公一笑，下去布置，没有多久，伴随着锣鼓声响，一名花旦出现在台上，唱功果然相当不错，令姬麟精神一振。
　　这《长恨传》，似乎讲的是一名皇宫妃子的凄惨爱情故事，因为有着共鸣，姬麟一看就陷了进去，不可自拔。
　　只是伴随着剧情渐渐推进，他的脸色也越发难看起来。
　　“这长恨传，明着是说皇帝与妃子的凄美故事，但实际上，却是讲述末代皇帝的悲哀，如玉夫人再怎么得帝宠，国破家亡之后，还是不得不与皇帝一起，做了新君的俘虏，甚至每日都被召入宫里……而皇帝日后也是被一杯毒酒赐死，如玉夫人殉情而亡……”
　　姬麟的面色铁青，恍惚间，只觉得戏台上那个皇帝正是自己。
　　一曲终了之后，不知不觉间，他的眼睛已经变得一片血红。
　　不过好在他总归知道要克制，强自忍了下来：“乔公公，今天这戏不错，我赏你五十两银子……还有，这戏班老板在哪里，朕想见见，赏赐点东西下去……”
　　“奴才这就去安排！”
　　这乔公公，自然也不是单纯之辈，立即躬身下去。
　　没有多久，一名千娇百媚的花旦便进了厢房，让旁边看的太监宫女都是心里暗笑，只道小皇帝少年心性，这也是人之常情。
　　“老臣钱忠，拜见陛下！”
　　但实际上，花旦只是掩护，房间里面还藏了一人，见到姬麟，立即神情激动，大礼参拜。
　　“老师！”
　　姬麟也是十分惊讶：“您也来了？”
　　这钱忠，是他曾经的太傅，早在十年之前就告老还乡，想不到今日竟然还能再见。
　　“听闻定王横行跋扈，软禁帝驾，不得不来！”
　　钱忠跪得笔直，一丝不苟地道。
　　“好！好！好！！！”
　　姬麟有些激动：“老师能来，真是太好了……”
　　他说着，视线扫过周围把守门口的乔公公，又有些不好意思地道：“那定王党羽众多，纵然朕要与老师相见，都不得不如此掩人耳目，国体不存，实在可恶！”
　　“陛下当忍辱负重才是……”
　　钱忠肃穆道：“普天之下，莫非王土，那定王纵然窃取陛下之权，但朝廷衮衮诸公，有的是愿意为陛下尽忠职守之人。”
　　“如今大好机会，困龙升天之机就在眼前，万万不可错过了！”
　　“老师的意思是说？”
　　姬麟眼睛大亮。
　　“定王无道，但兵将凶残，近日得了战报，平定南方，天下一半在手，这实在可怖可畏……等到她一统之时，必然会令陛下退位让贤。”
　　钱忠老头肃穆地道。
　　“朕纵然死了，也不会便宜那些乱臣贼子！”
　　姬麟猛地咬了咬牙齿。
　　“事情还不至于此，老臣思虑良久，觉得我等唯一的良机，就在北伐！”
　　钱忠将自己的打算全盘道出。
　　“北伐？”
　　“不错！”钱忠继续道：“定王根基，就在于百万大军，我朝廷想要自立，必须先废了这个……等到定王凯旋归来之后，陛下不妨委曲求全，以坚定其北伐之心，只要定王北上，与诸侯对峙，我等就可以暗中动手，一举将其党羽连根拔起！”
　　钱忠脸上带着凶狠之色：“到时候，只要陛下一纸诏书，天下义士，必蜂拥而来，里应外合，灭此巨枭！”
　　“善！”
　　不说钱忠是不是书读傻了，提出这么一个充满了书生之见的策略，但小皇帝终究生于深宫之中，长于妇人之手，这时候却是听得双眼放光。
　　“老臣不能久留，还请陛下赐下诏书，好便宜行事！”
　　临行前，钱忠再拜请道。
　　“也罢……”
　　姬麟扯下一截衣角，直接咬破手指，以血写了诏书，再盖上自己的私印：“老师，这重任，就交给你了！”
　　“请陛下放心，臣赴汤蹈火，在所不辞！”
　　钱忠再拜，这才转身离开了小房。
　　而姬麟做下这件事之后，却是心潮澎湃，不能自已，看着身边每个人的目光中都是带着审视之色。
　　这是生怕宫人中混入了武雉的奸细，将计划提前告知，功亏一篑。
　　殊不知，纵然他什么事都不做，在某些人的眼中，这皇帝位置，也显得有些碍眼了。
　　……
　　大定六年，七月。
　　武雉大破反王陈杰，杀敌五万，俘虏十数万，缴获无数，平定南方而归。
　　此等盛事，整个朝廷自然要隆重庆祝，并且给她加上一堆不要钱的封号与赏赐。
　　比如几个儿子女儿之类，现在都顶着国公之类的头衔，位格超品了。
　　而随着一统九州的功绩，武雉的名声也是如日中天，耀眼得几乎所有须眉男子都抬不起头来。
　　当然，在某些有心人的推波助澜之下，有关北伐的话题也是不断被提起，理由还相当充分。
　　在大周世界中，同样也有着大一统的思想。
　　对于任何一个枭雄而言，一统大周十九州，本来就是一个难言的诱惑。
　　“北伐，当真可笑？”
　　定王宫内，对于下面的聒噪，吴明却是嗤之以鼻。
　　“此时急攻，不仅我方根基不稳，北地诸侯更会在我大军的压力之下紧密联合，反是不美，还是必须徐徐图之，待其自乱！”
　　“夫君此言，甚是有礼，只是妾身怎么觉得意犹未尽？”
　　武雉似笑非笑地问道。
　　“一屋不扫，何以扫天下？要争霸天下，首先就得将后方打理好了，比如……皇室！”
　　吴明指了指不远处的皇宫：“那位小皇帝，近来动作可是不断呢！”
　　在他看来，当年迎立天子，是为了获得大义名分，巩固统治，利大于弊。
　　而现在，在南方一统之时，武雉声望已经牢不可破，朝廷的存在反而又变成了掣肘。
　　不一脚踢开的话，又怎么上下同心，合力北伐呢？
　　此时局面，就跟三国时曹操南征之时类似，如果对方在收降荆州之后，就返回许都，清除异己，固本培元，无论接下来会不会废立天子，至少三国就没有司马家与胡人什么事了……
　　有此一念，吴明忽然感觉身上一震，心知有异，立即打开天眼。
　　吼吼！
　　在他眼里，从皇宫方向，赫然传来一声龙吟，迷雾散开，现出黑龙之气。
　　“一时不察之下，竟然能瞒过我，必是绝天的手笔！”
　　看着这幕，吴明嘴角顿时浮现出冷笑。
　　也只有同级高手，才能隐瞒这等气运异状，只是对方不知道他早已胸有成见，不论有没有陷阱，都准备清洗朝堂，这时自然轻易拨开迷雾。


第七百五十九章 捉拿
　　七级金仙，是世界位格，与天地同寿，日月同休，本源同游。
　　到了这个地步，几乎已经可以代表整个世界，被迷惑的可能自然少之又少。
　　但绝天仙尊是本土金仙，吴明终究是外来者，若是在黄庭世界中，以他的权限，绝天仙尊绝对没有半点弄鬼的可能，但在大周世界里面，只要绝天仙尊舍得下本钱，还是有着希望做到此事。
　　只不过，瞒天过海，要的就是隐蔽。
　　像吴明这样，早就心怀成见的，要看破迷雾，只是一个念头的事情罢了。
　　“这是……龙气？帝气？似是前朝之物，一朝催发，玩天魔解体么？”
　　仔细辨认了下之后，吴明嘴角的冷笑顿时扩大。
　　大周国祚已衰，再无挽回可能，小皇帝不论被送了多少龙气，最后也只会像积薪遇火一样，一朝燃烧殆尽，最后什么也剩不下。
　　绝天仙尊如此做，自然不是为了扶持大周，只是为了尽量给武雉制造麻烦罢了。
　　有着这强援，如果武雉真的心急统一天下，直接北伐，那还真的有可能在里应外合之下大败亏输。
　　“夫君可有发现？”
　　武雉眨着眼睛，少见的流露出了小女儿姿态。
　　“娥姁……你曾经跟我说过，你的心愿就是平定这乱世！那现在……你是愿意以新朝之主的身份君临天下，还是以大周臣子的身份被人诟病呢？”
　　吴明平静地问了句。
　　实际上，不需要怎么猜测，他就可以知道答案了。
　　“天下十九州，有能者自居之……大周国祚已衰，早已到了天命交替之时！”
　　武雉毫不犹豫地回答。
　　“那以你现在的功绩、地盘、军队，登基称帝，也足够了！”
　　打下整个天下再禅让，跟现在就登极，差别还是很大。
　　至少在吴明看来，后者肯定比前者要名正言顺一点，有着一种披荆斩棘创业之主的味道，而后者就有些抢人基业的别扭感觉。
　　“登基称帝？”
　　武雉嘴唇抿起，神情看着竟然有些刚毅：“终于走到这一步了么？”
　　“虽然只有一些蛛丝马迹，但这个小朝廷的保皇派，必然在策划着一些不好的事情，八成是要鼓动北伐，再借机发难！”
　　吴明随意说着：“为了预防这个，还是将他们的根基直接废掉好了！”
　　这些保皇派的目的还是为了延续大周国祚，但釜底抽薪，将皇帝都废掉之后呢？
　　他们自然成了无源之水，无本之木，连最后一点大义名分都没有，自然也别想再掀起什么浪花来了。
　　“嘿……一群土鸡瓦狗，还想作祟！”
　　武雉听了，脸上却是浮现了毫不掩饰的杀机。
　　这些阴谋诡计，在她还未察觉的前提下，或许还有那么几分可能得逞，但现在么……
　　……
　　“张大人、李大人、王将军……你们都来了，很好，果然是大周的忠臣！”
　　一间隐蔽的宅院内，钱忠见着几名微服前来的官员与将领，脸上露出一丝笑意，旋即又转为肃穆：“我奉天子令，讨伐不臣，还望诸位助我！”
　　说实在的，大周小朝廷只是被武雉拿来装点门面的东西，真正掌握实权的还是定王幕府里面的官员与将军，钱忠能拉来的人很少，其中掌握最大实权的也不过一个四门校尉，说白了，就是一个看门的……
　　当然，人家看的门，是定州正门，手底下也有着千人，关键时刻，也是一股不小的力量。
　　“钱太傅，我等敬仰你的忠心，但陛下真的要对付定王？”
　　一名文官忧心忡忡地问道：“定王刚刚打下南方，声威正隆，我等此举，无异以卵击石，螳臂当车啊……”
　　“糊涂！定王声威正隆，将陛下至于何处？”
　　钱忠却是毫不犹豫地训斥道：“武雉乃乱臣贼子，人人得而诛之……我这里，还有陛下的衣带诏！”
　　说着，毫不犹豫地将一截明黄色的衣角取出，上面暗褐色的字体异常显眼。
　　“圣旨在此，你等接是不接？”
　　钱忠将衣带诏高举，眸子里面就泛出寒光。
　　他早就在外面埋伏了人手，若是此时还有三心二意的墙头草，自然没二话，立即宰了，以儆效尤。
　　“末将领旨！”
　　一名络腮胡的将领看了看圣旨，特别是上面那枚帝皇私印，旋即毫不犹豫地跪下。
　　“臣等遵旨！”
　　看到这将率先投诚，其他文官立即纷纷跟进。
　　“很好……王大人刚才有一点说得很对，以我们此时的实力，在定王大军班师之时，的确什么都做不了，因此现在只要做一件事！”
　　钱忠嘶声道：“鼓动群臣，上请北伐！”
　　有着大军镇压，这些人什么浪花都翻不起来，唯一的机会，就在武雉带领大军离开定州之时。
　　“调虎离山？此计甚妙！”
　　将领立即兴奋道。
　　但就在此时，外面突然传来一阵骚动。
　　“你们要做什么……啊！”
　　甲胄之声响彻，大量的兵卒闯了进来，一个豪仆仗着自己身份，想要上前理论，却被狞笑着的精兵一刀捅进胸膛，登时气绝。
　　砰！
　　房门被毫不客气地撞开，一名面色阴沉的将领大步流星地走入，在钱忠等人脸上扫了扫：“好！很好！人都到齐了！”
　　“大胆，这是太傅当面，你们怎可如此无礼？！”
　　最私密的谋反之事被撞破，这几乎是株连九族的大罪，一干文官顿时心惊胆颤，又有着一个心怀侥幸的，出列喝骂道。
　　噗！
　　只是他话还没有说完，一截雪亮的刀锋就没入了心口。
　　“奉定王命，捉拿叛逆，违抗者格杀勿论！”
　　将领大声喝着：“尔等还不速速束手就擒？”
　　“事泄了！”
　　钱忠顿时手脚冰凉，只感觉一盆冷水从头上浇下。
　　此时他最担忧的还不是自己，而是深宫中的皇帝，如果自己这边泄漏，牵连过去，陛下可怎么办？
　　一念至此，他眼中立即浮现出决绝之色，双手用力，就要将衣带诏毁去。
　　“嘿！”
　　那将领眼疾手快，一脚将钱忠踹倒在地，右手猿臂一捞，顿时就将诏书拿在手上。
　　“啧啧……”
　　那上面的文字与印章，顿时就令将领面色一变：“幸好没让你毁了，否则如此关键的证据，若不能呈于吾王面前，还不知道要被你们这些小人蒙蔽多久呢！”
　　“逆贼！”
　　钱忠目眦欲裂，猛地吐出一口血水来。
　　“骂吧！尽管骂，反正你不久之后就要变成孤魂野鬼了……不，至少还有九族陪你，一路也不会寂寞才对！”
　　将领冷笑数声，看向周围：“你们呢？是要束手就擒，还是垂死挣扎？”
　　“拼了！”
　　几名校尉心知无幸，纷纷抽出佩剑。
　　“杀了！”
　　将领眉头也不皱一下，直接命令道。
　　数名如狼似虎的精卒立即扑上，互相组合着，挥舞出手上的精钢长刀。
　　校尉军官一级的武将，纵然佩剑锋利，但又怎么可能随时穿甲？顿时就传来几声脆响，那是他们的兵刃砍在士兵盔甲上，擦出火花，而士兵们的砍刀却是毫不客气地捅进了他们身体。
　　噗！
　　刀刃刺入人体的声音，与血液缓缓流出的场景，顿时令在场文官各个面色发白，有的骂了一句逆贼，直接被斩杀，有的则是簌簌发抖，跪地求饶：“我们愿降！愿降！”
　　钱忠见此，只觉胸口气闷难言，蓦然一口老血吐出，彻底昏死过去……
　　……
　　“衣带诏？”
　　没有多久，武雉手上就拿着小皇帝的血诏，脸上浮现出冷笑：“牝鸡司晨？图谋不轨？这小皇帝所说倒是证据确凿，逼得孤不得不真的做给他看看了……来人！”
　　“标下在！”
　　外面等候着的亲兵，自然都是一等一的精锐，并且随时愿意为武雉效死。
　　“把守皇宫四门，与我去见小皇帝！”
　　武雉换了一身王服，凛然说着，身上的赤龙以金丝银线织就，光华闪闪，似乎在不断游走。
　　皇宫。
　　姬麟看了几本书，只觉得心情烦躁，一个字都读不下去。
　　到了现在，他整个人都被一种患得患失的情绪充满，深深后悔自己的诏书给得太过草率了一点，没有给自己留下什么余地。
　　若是太傅等人成功发动了还好，若是事有不成……那个结果他已经不敢再继续想下去了。
　　可惜，事情总是向着他最不希望发生的那一面发展。
　　咔嚓！咔嚓！
　　整齐的脚步声传来，伴随着大量甲胄拖地的声音。
　　“陛下，大事不好！”
　　乔公公屁滚尿流地跑进来禀告：“定王……定王派大军围了皇宫，自己带人进来啦！”
　　啪！
　　姬麟手上一抖，上好的雨花瓷杯盏就落到地上，被摔成粉碎。
　　“臣，定王武雉，见过陛下！”
　　两排甲士涌入，旋即就是一身戎装的武雉。
　　“定王这是何意？”
　　虽然心里怕的要死，但姬麟还是强打精神问道。
　　“为了讨回公道！”
　　“公道？”姬麟的心里一颤：“向何人？”
　　“自然是向陛下了……”
　　武雉随手一扔，那份衣带诏就落在地上：“不知道这份旨意，陛下如何解释？”
　　看到那的确是自己的手书，姬麟不由陷入了最深沉的绝望之中。


第七百六十章 清洗
　　北地，乾州。
　　三十六家诸侯汇聚一堂，共举武王姬全为总盟主，歃血为盟，对抗南方武雉大军，堪称盛事。
　　夜色如水。
　　姬全宴饮过后，喝着仆从端上来的醒酒汤，颇为志得意满。
　　虽然这三十六家诸侯面和心不合，互相间多有龌龊，差点一见面就打起来，但终究还是在他的手段下被勉强捏成一个联盟，并且奉他为主！
　　即使为此付出了许多，也是完全值得，至少他就是名义上的北境之主了！
　　大义名分在手，日后让诸侯臣服，是顺理成章，或许再开一朝，成宗做祖，也是有可能！
　　想到这个，纵然姬全心里，也不由十分火热。
　　“王上！南方急报！”
　　这时，丞相张捷匆匆赶来，脸色凝重：“南朝剧变！定王已经废了小皇帝，不日即将祭天登基！”
　　“什么？”
　　这消息，当真惊天动地，姬全握着汤盏的手腕都不由一抖：“是真是假？”
　　“千真万确！”
　　张捷递上文书，姬全接过一看，不由倒吸一口凉气：“衣带诏事发！定王废天子！清洗旧朝百官，竟不是禅让……”
　　自古王朝更迭，权臣篡位，大多都是禅让，以求政局安稳。
　　但武雉自有底气，直接废了天子，再自己祭天登极，表明并不是从前朝接的法统，而是上应天命！
　　这么一来，朝局动荡，人心虚浮虽然在所难免，但如果稳定下来，就是新朝新气象，再也没有旧时的半点影响！
　　“定王真乃女中豪杰，这决断……我不及也！”
　　姬全放下情报，幽幽叹息一声：“发动大清洗？看来近年内是不准备北伐了，当真可恶！”
　　他深刻知晓，现在的联盟之所以还能勉强维持，靠的就是武雉庞大的外部压力，现在武雉祭天登基，肯定以稳定内政为先，短期内不会北伐，那这些联盟内的诸侯必然一哄而散，说不定还会自己先打起来。
　　并且，联盟大军浩浩荡荡，人吃马嚼，不都得要他这个总盟主筹措？更不用说，之前为了拉拢其它诸侯，所许出去的诸多好处，自然也都要不回来了。
　　姬全原本觉得这个名分相当不错，现在却有了被架在火上烤的感觉：“天意弄人啊！”
　　“王上……”
　　张捷眼角也有些湿润。
　　此时武雉一意安守南方，凭这些乌合之众，据守北方或许还有几分指望，但要渡江南征，与定王麾下的精兵良将争锋，那是绝无可能。
　　相反，联军内部却要先起龌龊，这是缓攻之计，待敌自乱！偏偏还是堂皇阳谋，无法可破！
　　纵然姬全天赋异禀，此时也没了天时，如之奈何？
　　一念至此，几乎黯然泪下……
　　……
　　定州。
　　城内满是静穆之意，街上行人寥寥，不时就可以见到一队持枪挎刀、身穿皮甲、面目精悍的精卒巡逻而过。
　　几家与谋逆有牵扯的前朝官员却是到了大霉，家宅被直接攻破，全家搜出，所有家产一律充公。
　　“误会啊，这位将军大人……本人虽然是旧朝之官，却心向定王，从无谋反之意！”
　　一座府邸之内，遇到这等泼天祸事，纵然曾经当过廷尉的中年家主，此时也不由面色发白。
　　“张大人……你放心，我们王上不会冤枉一个好人的！”
　　领兵校尉咧开嘴：“只是您联络北方，之前还曾经出卖我军情报，怎么看都不像好人的模样，如今证据确凿，您就不要狡辩了……”
　　当即一挥手：“拿下，格杀勿论！”
　　“拼了！”
　　后院之中，突然一阵骚乱，一群精锐家丁冲了出来。
　　“放箭！”
　　校尉冷冷一笑，毫不留情地挥手。
　　咻咻！
　　数十支弩箭顿时横扫，全无死角，将那几个看起来有些武艺的家丁尽数射杀，随后穿着铁甲的士卒就毫不客气地冲上。
　　“哈哈……我们是官，你们是匪！还想反抗？”
　　校尉得意一笑。
　　他是官军，可以明火执仗，调动大杀器过来，而对方只是普通庄丁护院，连穿副皮甲都要遮遮掩掩，又怎么可能是对手？
　　不多时，手下就来报：“启禀校尉，已杀平这宅，得金银无数！”
　　“哈哈！好！”
　　校尉大笑，又看了看旁边面目阴沉、提笔记录的文吏一眼，嘴角抽了抽：“吩咐下去，缴获充公，不要私藏，王上早已有言在先，此次抄家，三成都是我们的赏赐！”
　　“诺！”
　　一个亲兵顿时下去传命，没有多时，又匆匆跑回：“大人，发现一个密室，里面有大量兵甲……”
　　“嗯？什么？”
　　校尉一个激灵。
　　私蓄兵甲，这事情又严重了一级，立即过去查看。
　　这密室藏在地底，上面是一个仓库，若不是将几件笨重杂物搬开，还当真难以发现。
　　校尉辨了辨空气，觉得虽然略微浑浊，却并没有恶气，当即下去，在火把光芒之下，就见一地窖的矛头与刀剑，约莫不下百数，又有几件铁甲，甚至一张弓弩，这意义顿时就不一样了。
　　在都城里面暗藏甲兵，是想造反不成？更不用说还有弓弩，准备狙击哪个？
　　校尉顿时狞笑：“我王仁德，早说过这次不搞株连，原本这事，也不过一个只诛首恶，抄家流放，但现在，九族真的一个都跑不了了。”
　　“来人，将这些物证登记造册，一件都不要漏掉！”
　　……
　　“此次清查，才发现情况真的触目惊心啊……”
　　定王宫内，武雉看着一份份奏报，揉了揉眉心。
　　“大周终究坐了数百年天下，影响自然不是一日两日就可消去的……但那些忠臣孝子中，也有着区别……一些口头上说说，甚至有着书信证据的，实际都算不了什么，谁让那时大周还是正统呢？但私蓄兵甲，外泄机密，进入实质准备阶段的，却一个都不能留，还必须重重惩戒，警醒后人！”
　　吴明一身葛衣，头上戴着竹冠，宛然一位乱世佳公子：“趁着这个机会，正好将你麾下也清理一遍！”
　　不清理那些老臣，又怎么给新人上位？而不将自家队伍里尸位素餐的家伙搞掉，难道等着他拖后腿不成？
　　时刻保持自我清洁能力，才是一个组织不断进步的关键。
　　至于传出刻薄之名？怕没人投靠？开玩笑！这个世界上从来就不缺想要当官的人，即使前世明太祖朱元璋滥杀功臣，也没见几个读书人不去考科举。
　　“嗯，自我废黜皇帝以来，南方也略有骚动，看来短期内是无法北伐了……”
　　武雉说着，似乎略微有些遗憾。
　　“此时气运还不稳固，正应该徐徐养之……切不可再大动干戈了！”
　　吴明摇了摇头：“倒是这些蛀虫清理掉之后，前朝宗室，却是不必太过苛责，废除特权，没收非法财产，也就是了……”
　　虽然历朝历代，造反登基者无一不以搜捕灭绝前朝宗室为第一要务，但实际上纯粹是自己心虚。
　　如果真的百姓归附，士子臣服，几个宗室，又算得了什么？
　　武雉自立自强，本来也不需要这个，更不用说，纵然将南方的宗室都杀光了，北方还有一个武王姬全呢。
　　“这个我自然知晓，纵然那个姬麟，也不准备赐死了他，只是圈禁罢了……”
　　武雉嫣然一笑：“那端睿妹妹，最近可没少找夫君哭诉吧？妾身可不想闹得夫君后宅不宁呢……”
　　“这倒没有，此女深明大义，一次都没有求过我……”
　　吴明说着，又叹息一声。
　　那位为妾的公主倒是深知谨小慎微的道理，虽然有些郁郁不乐，却并未做一哭二闹三上吊的小女儿姿态。
　　虽然吴明也根本不会为这些小伎俩所动就是了。
　　“倒真是个乖觉的女子！”
　　武雉眨了眨眼睛：“那夫君可要好好安慰他才好！”
　　“呵呵……”
　　吴明摸了摸鼻子，走出宫殿，直接转到后面的一间小殿之外。
　　这是淑华殿，端睿公主所在。
　　“你们都下去吧！”
　　吴明大步走入，驱散侍女嬷嬷，顿时就见到一名倩丽动人的少女上前行礼：“夫君！”
　　这便是端睿公主了，此女一身轻纱，面容消瘦，双眼略见微红，显然外面的消息，令她最近很是不安。
　　“你放心，姬麟若能认命，性命还可保全，大周宗室同样如此！”
　　吴明知道现在的端睿最想听什么，直接说着：“从今天开始，外面的一切也与你没有任何关系，安心做我吴家妇就可以了！”
　　话语说完，也觉得有些尴尬，没有留下，转身离开。
　　“多谢夫君！”
　　身后，传来了端睿公主喜极而泣的声音。
　　纵然再怎么聪慧，也毕竟只是一个少女，面对这天翻地覆的一切，她又能做什么呢？
　　不仅心忧外面兄长宗室的安危，更得小心被牵连到，让外面的人彻底没了希望。
　　敏锐的她，早就发觉这个夫君深不可测，在定王宫中有着绝对的话语权，纵然大妇武雉也得乖乖遵从。
　　只是她终究蕙质兰心，没有直接开口相求，让夫君为难。
　　此时得了善果，却是终于掩饰不住，两行热泪就从脸颊流了下来。


第七百六十一章 陨落
　　大定六年底。
　　武雉正式在定州城外筑坛祭天，登基称帝，改年号为“定武”！
　　新帝登基，整个天下自然一片震动。
　　比如盘踞北方的三十六路诸侯盟主，定王姬全，就嚷嚷着要南征不臣，顺带自立为帝，只是因为反对者太多而作罢。
　　实际上，以北境目前一盘散沙的局势，自保有余，要进取却是大大不足，特别是在武雉大军扼天河而守，占尽地利的情况之下。
　　新朝鼎立，自然一切以维稳为上。
　　在武雉称帝的时候，南方的确骚动连连，甚至一些死忠又或者利益被侵犯太多的士人地主起来造反，可惜规模都实在不怎么样，大军未动，就先被地方厢兵给镇压了下去。
　　“新朝一立，果然气象大变！”
　　吴明还是寻常打扮，独立云端，坐看下方定州城中五光十色的云彩升腾，气运变化。
　　轰隆！
　　在遍布整个南方的法网中心，一条赤色真龙浩浩荡荡，盘踞升腾，上应万千星辰，下应山川草木，这是得了天帝认可的真龙才有着的气象。
　　“真龙已定！”
　　旁边，光芒一闪，一名身穿冠冕，紫气东来的年轻人身影浮现出来，赫然是天帝本尊。
　　他此时就笑道：“绝天的布置，连我也瞒了过去，不过大局已定，纵然贵夫人执意北伐，也不过受些小挫，现在更是毫无破绽了……”
　　天帝至公无私，运转大道，根本不会因为任何一代人间王朝的兴替而产生什么情绪。
　　纵然之前那个大周朝廷祭祀了祂数百年，也是这样！
　　天帝所做的，只是坐视天下群雄争龙，最后给胜利者承认罢了。
　　当然，在这一局里面，由于绝天仙尊的原因，还是逼得他不得不亲自下场，推波助澜。
　　若没有天帝认可，武雉这次登基称帝，就必然生出更多的波折来。
　　“现在新朝已立，最危险的一段已经过去，剩下的不过静待数年，经过几次丰收，令南方百姓认可罢了……”
　　天帝微笑说着。
　　新朝既立，只要再过几年，粮食丰收，最重要的是，通过收税，令南方百姓与士族知道谁才是真正的主人！
　　能做到这点，统治就是巩固，有了补血与造血的能力，可以延续下去了。
　　实际上，通过考举与扩大教育，武雉现在手上已经积累了一大批经验丰富的吏员，算是精干的行政队伍，吴明对此是一点都不担心的。
　　“一段时间未见道友，不想道友修业又更进一层，实在可怖可畏，又令我好生羡慕！”
　　天帝忽然转过头，注视着吴明。
　　此时的对方，给祂一种难以言语的感觉，玄之又玄，更似乎百尺竿头更进一步，窥视到了他向往不已的境界。
　　“闭关静思数月，总算悟出了一点大罗之理。”
　　吴明微微一笑，坦然承认下来。
　　“果然如此！”
　　天帝连连颌首，眼中放出羡慕不已的神色：“可惜我根基已定，纵然借着大周世界，勉强成就金仙，但除非遇到绝大机缘，否则想要再上，却是难上加难……”
　　毕竟大周世界并非他自己创造的世界，这里面就有着疑难。
　　世界位格一定，纵然立下大功，也只是赏赐一点，不遇到世界灭绝一般的巨大危机又或者晋级的情况，万难提升。
　　现在看到吴明隐约有着跨出去半步的趋势，天帝在羡慕之余，心里也是暗自凛然。
　　“陛下亲自来见，想必有着要事？”
　　吴明略微提了一句之后，立即话题一转。
　　“不错！”
　　一说到这个，天帝面色也是肃穆起来：“我多方查探，此时已经获得绝天仙尊下落……这也是他心急出手，这次暗送龙气，终于泄了行藏……”
　　“既然行藏已泄，那便将他抹去吧……”
　　吴明叹息一声：“这也是我在此世界的最后一场大战了！”
　　“果然，道友并非本世界之人，甚至并非依靠本世界本源成就的金仙！”
　　天帝眼睛一亮：“请！”
　　“请！”
　　两人一步踏出，下一刹那，面前的虚空破碎，露出无尽的混沌乱流。
　　……
　　大周世界之外，混沌中某一处。
　　大量混沌气流被排开，现出一个小小的位面。
　　各种天灾地劫在位面中轮番上演，却又不断吞噬着位面周围的混沌，仿佛碾磨一样，将原本的混沌气流消化磨合，供给整个小位面的生存。
　　在位面中心，一尊浑身萦绕黑紫色气流，带着浓烈劫气的存在，却是骤然睁开双眼，幽幽一叹：“事泄了！”
　　“事到如今，道友还不认输么？”
　　虚空转换，吴明与天帝的身影并肩浮现在这个小位面中。
　　“我是败了，却并非败给你一人！”
　　绝天仙尊黯然一叹：“一尊金仙助你，老道自然毫无还手之力……”
　　金仙是大周世界最高级的力量，原本就只有两个，现在蓦然再多出一尊，自然造成天平失衡。
　　“道友也是仙道一脉，为何投靠神道？”
　　绝天仙尊注视着吴明，眸子中带着不解。
　　“仙道如何？神道又如何？我自求我道！仙尊你太过执着了……”
　　吴明摇了摇头：“并且……不是我要与仙尊为敌，而是机缘巧合之下，天意如此……”
　　实际上，一开始他也未必要跟绝天仙尊敌对，只要对方不打武雉主意的话。
　　奈何从金羽天仙开始，一波波的小事，终究还是将他推到了这个大周仙道第一人的对立面上。
　　这或许就是某种程度上的天意弄人！
　　至于为什么？因为天帝掌握的位格本源终归比绝天仙尊要多一点，这就造成了倾斜！
　　金仙要逆世界大势而行，也不是不可，但当对面还有一尊金仙抵抗的时候，就非常艰难了。
　　“想不到绝天你竟然在大周附近找到了一个如此逍遥的所在……”
　　天帝打量了下这个小位面一眼，不由又是一笑：“作为你的葬身之地，如何？”
　　天仙还必须依附世界，金仙却可以短暂脱离世界，在混沌海中探索，只是有如人游泳一样，有着力竭之时，必须依靠浮岛，也就是世界休息，否则就有溺死的可能。
　　而大罗金仙，却超脱了这一切，可以在混沌海中纵横自如。
　　绝天仙尊的修为比天帝还要差一点，更是远远未至大罗之境，之所以能够隐藏在混沌海当中，靠的还是这个小位面。
　　“还请道友上路！”
　　天帝一挥手，周身紫意盎然，化为一道道雷霆，仿佛天罚一般落下。
　　这是金仙杀伤，携大周世界本源之力，普通天仙，挨上一下就得形神俱灭，化为灰灰。
　　“唉……”
　　绝天仙尊面对此幕，却是悠然一叹：“可怜我大周仙道，兴盛自我而始，又自我而终……”
　　说着，整个人周身溢出黑紫色玄光，形成了一个巨大的光团，并且还在不断向外逸散，仿佛变成了一颗恒星。
　　紫色雷霆落在其上，连光焰都未曾打动几下，就立即消失无踪。
　　“这是……金仙所掌握的位格，本源之力？”
　　吴明见着这幕，眸子里面满是凝重：“直接以位格对拼么？”
　　很显然，对方已经摈弃了一切的道法、手段，直接用最简单粗暴的法子对耗。
　　要应对这一招，唯一的办法，就是同样亮出本源，互相消耗，很有些同归于尽的味道。
　　“既然绝天你有此豪情，我又怎么能不成全你呢！”
　　天帝见此，咬了咬白玉般的银牙，清啸一声，整个人同样化为了一颗紫色的光团，只是相比于绝天仙尊，紫色就要更加纯正一点。
　　这种权限的对拼，消耗的都是大周世界的最本源之力，根本就没有所谓的胜利者。
　　“唉……仙尊你又是何苦？”
　　吴明也有些料想不到，绝天仙尊竟然是这么决绝的性子，看这样子，恐怕一早就打好了主意，要与天帝一起两败俱伤，也不知道当年到底结下了怎样的深仇大恨。
　　此时也只能同样身引清光，外放紫意，排开混沌气流。
　　既然这两人都不怕，独占一整个世界，并且还有主神殿，原力池、窃天台为后台底牌的他，更不会有着丝毫胆怯。
　　轰！轰！轰！
　　三颗紫色的星辰蓦然在小位面中闪烁，外放玄光，互相吞噬着。
　　只是不论怎么看，绝天仙尊所形成的星辰光团体积最小，光芒也是最暗，几乎节节败退，被不断吞噬，体积渐渐缩小。
　　也不知道过了多久，天帝一声低沉的叹息就传了出来：“绝天道友，一路好走！”
　　“性入幽冥骨葬尘，返本还原一太虚……”
　　从已经萎靡大半的黑紫色光团中，幽幽传来绝天仙尊的话语。
　　轰隆！
　　蓦然间，光团土崩瓦解，散作十几道紫色流光，落入旁边的大周世界，四夷之地。
　　咔嚓！
　　整个大周世界，在这一刻，天惊地动，白日星现，血雨降落，万物同悲。
　　不知道多少老怪物愕然看着这一幕，纷纷被从洞天或者福地中惊了出来：“天流血泪，万物同悲……这是金仙陨落啊……怎么可能？”
　　金仙与世界同行，堪称万劫不磨。
　　只是现在，绝天仙尊却是被天帝与吴明，硬生生用权限互相对耗，损耗光了本源，相当于打落金仙位阶，这才陨落。


第七百六十二章 远行
　　世界之外。
　　天帝与吴明的身影浮现，看着化为流星，散落大周四夷之地的紫色本源，都是相顾无语。
　　半天之后，还是天帝悠然一叹：“想不到绝天道友竟然如此刚烈，临死之际，还要给我们带来如此大的麻烦……”
　　“不过些许本源逸散，寻找天命机缘之人罢了……”
　　吴明对此却是看得很开：“最坏情况，也不过蛮夷中的王者崛起，再多上十几尊对我等充满敌意的天仙罢了……”
　　“说的也是！”
　　天帝自失一笑，脸色惨白，连形体看起来都有些散乱。
　　拼死一尊金仙，消耗的不仅是他的本源，还有整个世界的权限与位格！！
　　吴明有着感觉，此神的世界权限，起码下降了一半！这就是逼死一尊本土金仙所要付出的代价！
　　至于他自己？
　　因为黄庭世界是吴明所创造，又有原力池积蓄的原力补充，倒并未消耗多少，九牛一毛罢了。
　　此时如果吴明再动点坏心思，面前的这个天帝，恐怕很难有着什么抵抗之力。
　　这或许也在那位绝天仙尊的算计之内，当真是死也不让敌人好过。
　　“此间事了，我要立即回转天庭，百年内恐怕都要专心疗伤，不能外出……”
　　天帝苦笑一声：“世间之事，就请道友多担待了！”
　　自知处于弱势的天帝，连说话的语气都有了些不同。
　　而这意思，就是准备退隐百年，任凭吴明在大周世界内胡作非为了。
　　这种深明大义，或者说识时务的表现，令吴明非常满意：“请道友放心！”
　　他也不是那种吃完上家吃下家，转眼就可以对盟友翻脸无情的人，看到天帝这么识趣，原本一些心思也就收了起来。
　　等到天帝消失之后，吴明也是刹那间来到主神殿之中。
　　“有着窃天台之后，可以主动自混沌中汲取原力，储备再无耗竭之虞……”
　　他看着一场大战下来，却似乎未曾减少多少的原力池，脸上放出兴奋之色。
　　在吞噬了主神空间之后，主神殿这件不可思议的神器终于趋于完整，更加神通广大，之前纵然镇压消灭了一位天仙，也根本未曾消耗多少。
　　“以主神殿的威能，此时八级之下，纵然金仙来了，都得被镇压吧？”
　　吴明叹息一声，眼中又放出炙热的光芒：“大罗！”
　　经历了蒸汽朋克宇宙的探险，现在的大罗之道，对于他而言已经是烂熟于心，理论圆满，缺少的只是现实的资粮。
　　“大罗之道，收回所有化身，并且借助庞大的能量，在时光长河中烙下印记……”
　　“所有的化身，一个都不能少……”
　　吴明喃喃着。
　　他虽然分出不少化身，但实际上大多早已收回，现在也就大周世界中一个，以及西幻宇宙中，化身威廉·华莱士的那个。
　　大周的化身一念便可收回，倒是那个西幻宇宙，曾经给吴明带来巨大的危险预感，还有一点永恒之路的征兆。
　　到了现在，他却是终于确定了。
　　“这个西幻宇宙，正处于晋升之中……我说难怪怎么给我的感觉如此奇异！”
　　吴明的眼眸中放出兴奋之色。
　　一个世界的晋升，所产生的能量足以将一个六级超凡者推上七级，但宇宙的晋升，甚至能够冲击大罗！
　　“论先手，还有谁能比得过我的化身，已经征服了瑟尔大陆的征服王？”
　　“并且，还有永恒之路的诱惑！”
　　吴明蓦然下了决心：“必须前往那个宇宙，图谋晋升大罗！”
　　这就不是派出分神，而是本尊都要过去了。
　　实际上，这也是吴明为什么急着与天帝一起扫清大周世界的原因。
　　冲击大罗，必须要本尊，一旦失败，说不定会陨落，大周这边的事情当然要处理好了。
　　当然，大周的事情千头万绪，并不是干掉绝天仙尊之后就天下太平了。
　　好在那边的时间也非常充裕，根据吴明的观察，宇宙的晋升也才刚刚开始，不至于错过。
　　……
　　定州城。
　　此时这里已经改名为京阳，作为武国的国都。
　　大青山半腰，白云观内。
　　吴明的身影骤然浮现。
　　“无量天尊！紫气东来，这是极贵之相啊！”
　　白云观观主是个有道行的真修，此时只见漫天紫霞萦绕，五彩光芒非凡，几乎亮瞎人眼。
　　等到再揉了揉眼睛，一切异象又都消失，只有庭院中立着一位少年，心知必然有异，不敢怠慢，上前稽首行礼：“贫道飞鹤，隶属玉清一脉，不知这位前辈有何事要示下？”
　　在心里，却是默默猜测，观此人神通、气象，俱都超过玉清祖师不知凡几，莫非是传说中的天仙？
　　“我此来无事，只是为见一人罢了！”
　　吴明摆摆手：“你等无关人员，速速离开！”
　　“遵法旨！”
　　虽然对方要求非常不合情理，奈何此时形势比人强，飞鹤道人毫不犹豫地答应下来，整个观内顿时鸡飞狗跳。
　　他也有着自知之明，知道此贵人来见的人必然非同一般，整个观内也就只有客房中旅居的一人符合要求而已。
　　当即封了观门，又自己带着道童在大门处阻拦香客，可怜平时一有道全真，此时就沦落为了一门子。
　　这些吴明都没有去管，相反，对于这一老道的知情识趣还很是满意。
　　他深吸口气，来到道观后院。
　　这里栽了一些桃树，微风一吹，诸多粉红色的花瓣就漫天飞舞，带着一股幽香，令人心旷神怡。
　　吴明信步走到一间厢房之外：“姐姐既然前来，又为何不去王宫？”
　　吱呀！
　　房门一下拉开，现出一名素衣负剑，倾城绝世的女子来，正是吴明的便宜姐姐，吴晴。
　　此女自从上次丹会之后，就一直在玉清福地中修行，此时距离地仙也不过一步之遥。
　　并且，由于吴明与武雉地位的水涨船高，在玉清道中也是越来越位高权重。
　　这一切，自然是吴明通过玉清老道知道的。
　　当初为了吴晴的安全，也是出于日后方便安排考虑，吴明早就暗中出手，将玉清老道也弄成了轮回者。
　　通过此老道，一些玉清道中原本不利吴晴的因素，也被提前化解，当真是春风化雨，润物细无声。
　　“此地清静，正好修行！”
　　外人面前冷若冰山的吴晴，在见到吴明之后，脸上终于泛起了一丝笑容：“久未见面，小弟你倒是风姿不改呢！”
　　在她心里，吴明始终都是那个需要她照顾的弟弟。
　　纵然后来“知道”他是大能转世，此时已经修炼至天仙，却同样还是如此。
　　“姐姐此来，正好去王宫中住上几日，也见见我的几位子女……”
　　吴明说着，又叹了口气：“弟弟我即将远行，祸福难料，姐姐此来，正好相聚！”
　　“远行，祸福难料？”
　　吴晴秀眉微蹙：“难怪我之前在福地当中修行，突然感到一阵心血来潮，知道与小弟你有关，这才出来……你要去何处？”
　　“一个很远……很远的世界，也充满了危险，却不得不去……因为我的成道之机，就在那里！”
　　吴明实话实说：“当然，也不能带着你们……”
　　“明白了！”
　　吴晴眼眸一瞬间波动，似有诸多情绪闪过，却又被尽数镇压下来：“小心些……千万莫要死在外面！”
　　“呵呵……这个自然！”
　　吴明暗自翻了一个白眼，回答道。
　　“这桃花开得甚好，陪我走走！”
　　吴晴咬了咬嘴唇，忽然说道。
　　“嗯！”
　　吴明答应一声，与她并肩走在桃园之中，只觉得这满园春色，也比不上人面桃花相映红。
　　……
　　对于吴晴的到来，武雉自然表示极为欢迎。
　　实际上，对于这个闺蜜兼大姐，她内心反而有些隐隐的惧怕。
　　而在听到吴明即将闭关，实际上是远行一段时间的时候，武雉同样极为不甘，却又无可奈何。
　　吴明的求道之心甚坚，一旦做下决定，根本无法挽回。
　　并且，隔着一个宇宙，纵然她在这里已经一统天下，对于吴明也照样没有半点助益。
　　而真正要帮得上忙，天仙都有些不够格，除非是金仙。
　　因此，纵然有着不舍与不甘，武雉还是只能无奈地接受现实。
　　倒是吴晴，好像看开了许多，对吴明也是加倍温柔，似乎想补偿这些年的亏欠一般。
　　小半月之后，到了吴明即将离开之际，她却是突然不辞而别。
　　实际上，以吴明的修为，吴晴的动静根本隐瞒不过，但多情自古伤离别，既然她难以承受离别的苦楚，吴明也不会强自留人。
　　等到吴晴离开之后，他来到房间，就见一幅画轴留在桌上，纸张已微见泛黄，整体却保护得很好，显然被精心护理，或许还用上了道法。
　　“杨柳青青江水平，闻郎岸上踏歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴……”
　　在画卷上，还有一诗，正是自己当年所作。
　　“道是无晴却有晴，道是有情却无情……这命运之奇妙，又有谁能说得清呢……”
　　吴明握着画轴，回忆起自己当初刚刚穿越来的一幕幕，不由有些痴了……


第七百六十三章 王者
　　虚空之中，一座光芒万丈的宫殿静静矗立，排开混沌海，荡漾出恐怖的波纹。
　　窃天台不断轰鸣着，直接自混沌中汲取力量，化为紫色世界之力储备，汇入原力池中。
　　吴明从万界王座上起身，俯瞰不远处的大周世界，心中也说不出是一种怎样的滋味。
　　那里毕竟是他的穿越初始之地，有着他的家人、朋友，以及奋斗、拼搏所成就的事业。
　　但现在，为了永恒与超脱，却是不得不押上一切，进行豪赌。
　　虽然有着把握，但那个西幻世界给他的感觉非常奇异，既有着一丝永恒大道的气息，更有着巨大的危险。
　　只是，虽千万人，吾往矣。
　　吴明心里有着强烈的预感，若是错过这次机会，下次再清晰把握到大罗道果，就不知道是什么时候的事了。
　　已经活过了诸多年头，穿越大量世界，远比普通人经历丰富的他，自然不会畏惧挑战。
　　修真者的一颗向道之心，可不会顾忌区区的一点危险。
　　“主神殿，打开通道！”
　　最后再看了大周世界一眼，吴明毫不犹豫地转身，下了命令。
　　【叮！调动原力，打开通道，主神殿预备穿梭中！】
　　这次可不是投放一个分神，而是吴明本尊，甚至整个主神殿都要穿梭过去。
　　轰隆隆！
　　原力池轰鸣着，纵然几次经过扩建，里面的储备也是飞快下降。
　　周围的混沌海之中，天青色的气流越发汹涌澎湃，蓦然间仿佛被一个巨大的黑洞吞噬，露出一个散发神秘光芒的通道。
　　嗡嗡！
　　在主神殿表面，一层玄光浮现，这是为接下来的穿梭做着准备。
　　“宇宙跳跃，开始！”
　　伴随着吴明的一声令下，光辉满满的主神殿蓦然闯入通道之中，刹那消失不见……
　　……
　　西幻世界，瑟尔大陆。
　　作为宇宙的核心，这个世界显得有些狭小，边缘处大海断开裂口，形成可怕的瀑布。
　　而在整个世界之外，血红色的宇宙背景显得相当神秘，一波波原力不断震荡着，仿佛在欣喜整个宇宙的晋升。
　　“船长大人，我们到了世界尽头！”
　　蔚蓝的海面上，一艘五桅的巨大帆船航行在海面上，水手们惊恐地看着那片截断海洋的瀑布，生怕自己的船只掉下去，落入无底的地狱深渊。
　　“嗯，我知道了，右满舵，转向！”
　　加仑布船长放下单筒望远镜，大声吩咐着。
　　实际上，不用他命令，早就被吓得心惊胆颤的水手们，立即行动了起来。
　　哗啦啦！
　　船只险而又险地在悬崖面前擦了个边，升腾的浪花与水汽将每一个船员的衣衫尽数淋湿，终于离开了这片死亡之地。
　　“活下来了！我们活下来了！”
　　船上的水手纷纷欢呼，而加仑布则是来到了自己的船长室内，取出一份地图，在海域上用黑色的鹅毛笔仔细标注。
　　地图用的是上好羊皮纸，上面隐约是一块大陆的模样。
　　风萤平原、高地、风暴角、大学之城……还有翡翠港等著名地标在上面都清晰可见，而伴随着最后几笔，一张世界地图就补全了。
　　从地图上来看，这个瑟尔世界的确不能算多么庞大。
　　它西起高地，东至翡翠大海，北边是风暴角，大学之城隐藏在南方的山地联邦中，最重要的是，在世界的边缘，总有着各种各样的奇怪景观，仿佛天幕一样，将世界隔绝，好像神祇故意切出了一片世界尽头一般。
　　虽然组织过多次探险，但从来没有一位探险家能够越过这些天堑。
　　久而久之，人们也就习惯成自然了。
　　而此时，在羊皮纸地图上，正盘踞着一个伟大的王国——华莱士。
　　上古征服王的血脉后裔，征服者威廉，只用了短短数年时间，就从风萤平原一路横推，扫荡了风暴角、高迪、翡翠港的贵族势力，成功建立王国，完成了上古五王都未曾完成的丰功伟绩。
　　就这一项，威廉的名字就足以被历史铭记，超越了先人。
　　此时已经是征服王历50年。
　　可坐在王座之上，统治着整个世界的，仍然还是那位威廉一世。
　　对方就如同古代神话般的英雄一般，不老不死，据说现在还是一个年轻人的模样，更以老辣的政治手段与铁血的军事实力镇压整个王国，始终牢牢地掌握着最高权柄。
　　此时，经过五十年的开发，整个王朝也进入了极盛期。
　　根据最新出来的调查显示，王国的面积，如果连海域都算上，有着将近二十亿英亩，其中陆地占了大约三分之一多一点，将近七亿英亩。
　　而在王国的土地上，则是生活着大大小小的贵族、农奴、部落……合计约有着七八百万，如果将那些部落与游牧民也算上，就是超过一千万的人口。
　　不得不说，这个数据虽然很大，但怎么看都跟一个世界搭不上边。
　　按照吴明自己的看法，差不多也就是一个中国古代版图与人口的水平了。
　　“终于完成了世界地图的勘探，回去之后，就可以向陛下复命了！”
　　加仑布长出一口气。
　　自从被任命为王家探险船的船长，进行世界航行，担负起为王国绘制海域地图的重任之后，到现在已经过去了多长时间？五年？还是六年？
　　只是自己的辛苦，总算有着回报。
　　想到上次在翡翠港补充给养之时，陛下特使的承诺，加仑布内心就不由一片火热。
　　“卿所正在做的事情，有益于整个王国，等到你大功告成之日，必然会获得相应的爵位赏赐！”
　　——这是特使口述，那位征服王陛下的原话。
　　按照加仑布的打听，至少自己一个实封男爵的册封是少不了的，还会有着一片富得流油的男爵领，这就是一个家族的根基！
　　除了刚刚开国那段时期，平民比较容易立下功勋，混成贵族之外，这样的机会已经很少了，一个平民要到男爵位置，起码需要数代人的努力，还需要极大的运气。
　　但现在，自己轻易就可以获得，与这赏赐相比，一直以来的劳累就根本不算什么了。
　　哗啦！
　　就在这时，一阵剧烈的浪头打来，加仑布只感觉整个船舱都在摇晃，幅度超乎想象。
　　“怎么回事？风暴来了么？”
　　一头雾水的加仑布船长来到甲板上，旋即就瞪大眼睛，半天都说不出话来。
　　他看到了什么？
　　远处那世界尽头一般的断崖，正在缓缓愈合！
　　大量的海水浮现出来，冲击着形成漩涡，甚至引发了风暴，大量白色的水汽升腾，就好像真的有着一位神祇，用双手将两片大海渐渐合拢似的！
　　世界的尽头，就这么消失了，变成一片汪洋大海……对面还隐约有着几座黑色的海岛，风暴形成，大滴大滴的雨水砸落下来，又模糊了视线。
　　“主啊……”
　　加仑布两眼一翻，几乎昏厥过去。
　　他心里十分清楚，自己完成国王陛下的嘱咐，获得爵位册封的梦想，恐怕要遥遥无期了……
　　……
　　瑟尔大陆腹心，风萤平原之上。
　　一座巨大的城市傲然矗立，一条条专门开辟出来的道路四通八达，连接着民居与集市。
　　最令人惊讶的，则是这个城市，竟然丝毫没有围墙！
　　传闻这是征服王，威廉·华莱士亲自决断的。
　　他当时就说：“一个王国的城墙，是它的军队与人民，如果有一天，到了敌人都杀到都城之下的时候，区区一道城墙，又有什么用呢？”
　　是以这座新建立起来，作为王国首都的城市，没有半段围墙，展露出了无匹的自信。
　　在王都中心，耸立着一座富丽堂皇的宫殿，这是蓝堡，征服王的统治核心，王宫所在。
　　而附近的街道与豪宅，也都属于一位位大贵族与朝廷重臣，普通的商人与平民，根本休想染指。
　　在过去的五十年间，蓝堡当中，不知道上演了多少尔虞我诈，不见刀光剑影、血雨腥风，却又危险无比的权力斗争。
　　整个大陆的贵族，都乐此不彼，前赴后继地参与到这个游戏中来。
　　他们有的胜利了，获得了常人难以想象的财富与权力名誉，有的人失败了，整个家族都灰飞烟灭，连名字都只存在于史书中。
　　但这一切的所作所为，都只能娱乐着征服王，他就好像最为巍峨的高山一样，深不可测，盘踞在王座之上，看着下方一个个臣子好像小丑一般表演，又以冷酷而精明，以及长生不老的传说，被深深地敬畏着。
　　此时，在王宫最深处，充满沉香与丝绸，珍珠宝石装饰的大厅正中，端坐在王座上的人影忽然睁开了眼睛：“这是……混沌海沸腾，宇宙开始升级了？就在这个时候……真是……”
　　两边宇宙的时间流速，自然会有着微妙的差异，特别是在宇宙晋升的这个过程当中，更是会发生巨大的误差。
　　沧海桑田，一日一年，都是有着可能。
　　“大幕……拉开了啊！”
　　这位蓝血王者喃喃说道，蓦然间浑身一震。
　　一颗介于粒子与微尘之间的光点，自虚无中出现，下一刹那就没入了他的眉心。
　　疏忽间，原本的征服王就变成了一名黑衣黑发的少年，正是吴明！
　　“所有化身，终于合一了！”
　　他悠然一叹，外表又发生变化，跟之前的征服王一模一样。


第七百六十四章 新大陆
　　主神殿穿梭宇宙，纳须弥于芥子，直接存在于吴明眉心。
　　而此时的威廉，就已经不是之前那个分神了，而是本尊所化。
　　只是略微闭目沉思，原本有关征服王的记忆都浮现出来，纵然换了本尊，也是天衣无缝，与之前没有丝毫区别。
　　“五十年时间……这个分神看起来玩得很嗨啊……”
　　最令吴明无语的是，对方记忆中的声色犬马，还有端坐王位，看着下方一帮权贵明争暗斗，并且以此为乐的画面占据了大量篇幅。
　　“难道我潜意识里面，是这么一个恶趣味的人么？还是我在这个宇宙封闭之时，所下的指令不够明确？”
　　吴明摇了摇头，旋即走出大厅。
　　“陛下！”
　　几名侍从立即恭敬地行礼，恨不得将头埋到地下。
　　毕竟，站在他们面前的，可是蓝血与各国贵族的共主、瑟尔大陆的征服者、蓝色巨龙、不老者威廉·华莱士！
　　“去通知我的首相，让他向臣民颁布令喻！”
　　吴明神色肃穆，以威廉平时的语气开口：“通过占星术的观察，我见到了我们的大陆在未来将会发生一系列的事情，虽然只是自然灾害，但我要我的子民们都做好迎接它们的准备！明白了么？”
　　虽然侍从一头雾水，不过还是听话地退了下去。
　　作为开国君主，又不老不死的威廉，早已将权力牢牢地掌握在了自己手上。
　　纵然之前有些沉迷于占星术，实际上，他可以很自豪地宣称一句，沉迷的不是占星术，而是寂寞！
　　整个宫廷，乃至大陆当中，根本就没有对手，自然只能寄情于一些奇技淫巧。
　　只要是他颁布的法令，纵然再怎么荒唐，也会被毫不犹豫地实行下去，这就是独裁者的权柄。
　　“还有，让守夜人与守望者的负责人过来！我将在享用午餐的时候接见她们！”
　　……
　　国王的午餐自然是十分丰盛的。
　　烤得恰到好处的牛排散发着黑椒的香气，旁边一圈蘑菇与松茸带着森林的芬芳。
　　金黄的乳鸽肚子高高鼓起，里面被塞满了浆果与酱汁。
　　除此之外，还有大量的香甜白面包、奶酪、炸鱼排等等。
　　虽然在大周世界的吴明看来，这些膳食还是有些粗糙，但在这边，已经是大贵族才有的享受了。
　　“主人，您的仆人随时准备为您服务！”
　　在他优雅地运用刀叉进食的时候，两名贵妇模样的女人也走进了殿堂，相当淑女地行礼。
　　只是从她们的措辞上，就可以明确地感觉到与其他人的不同。
　　真正比较而言，就好像吴明前世的太监，是皇帝的家奴，与外面的臣子不同，更多了一层亲近。
　　“起来吧，碧翠丝，还有卡丽坦！”
　　吴明用洁白的餐巾擦拭手掌，随意说道。
　　处在底下的两人，赫然是他曾经买下的小女奴碧翠丝，以及为了进阶，将未来卖给他的巫女卡丽坦。
　　时光荏苒，普通人难以抵挡岁月的冲刷，反倒是她们，可以陪吴明到现在。
　　就好比他在这里的王后，那位蓝山伯爵与女巫的女儿埃达，早已病逝了多年，但爱玛黎丝夫人却是活得好好的，只是最近为了避免麻烦，越发低调起来而已。
　　唯有超凡的力量，才可以对抗衰老。
　　蓝血们的血脉能力本来就类似术士，一旦成功激活，能大大延缓衰老，女巫的力量同样也是如此。
　　此时的碧翠丝与卡丽坦，外表看起来只有二三十岁，正是最为青春美好的时候。
　　“谢谢！”
　　两个女人齐声说着，站起来之后，却是敏锐地发觉今日的征服王与往常有些不同。
　　至于哪里有着不同，却是又根本说不出来。
　　“你们感觉到了么？这个世界的变化？”
　　吴明却是直接开门见山，宇宙升级，影响的是方方面面，而超凡者们必然最先有着感应。
　　“世界的变化？”
　　碧翠丝脸上浮现出一丝疑惑之色，而卡丽坦却是眼睛大亮：“有的……这个世界，似乎更加适应我们的存在了……”
　　女巫在这方面的感应还是非常敏锐的。
　　“不止是力量上限的提高，恐怕整个世界，都会有着变化！”
　　宇宙升级，吴明也没有多少经验，但至少这个世界是要大大扩张了，这毫无疑问。
　　作为瑟尔大陆的超凡第一人，吴明已经感知到了世界尽头正在发生着变化，恐怕那些原本天堑一般的险阻，此时已经消失大半了吧？
　　说不定，新的外界人，都要发现这片大陆的存在了。
　　“这是一个危机，整个王国的危机！”
　　吴明语气肃穆，为这次讨论的事情定下基调：“我需要我的子民们支持我，就像以前那样，跟随在我的身后，获取一个又一个的胜利。”
　　世界升级，无非向外扩张，甚至相同世界的融合。
　　这次是宇宙晋升，说不定还有其它本质相同的宇宙融合而来，瑟尔世界的面积一下扩大百倍都有可能。
　　而从其它宇宙过来的智慧生物，恐怕同样也不会缺少。
　　说不定，自己的瑟尔大陆，就已经被发现了呢。
　　吴明遥望远方，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　……
　　翡翠外海。
　　一艘巨大的宝船缓缓浮现，船只体量高大，龙骨又长又粗，一看就知绝非凡品。
　　“之前那场风暴实在太过突然，现在有谁知道，我们这是在何处？”
　　被雕刻成龙头的船首像旁边，一名穿着登云靴、云纹锦袍、面目精悍的中年人举着望远镜，正在仔细地观看周围海洋情况。
　　“启禀大人！”
　　这时候，一名术师匆匆跑来禀告，脸色很是难看：“我发现了一片新的星域，这是之前三十年在学院里从未观测过的……”
　　“此话何解？”
　　中年人显然不能明白其中意思，皱起了眉头。
　　“意思就是……我们可能已经来到了全新的某处……洞天福地之说，大人不会陌生吧？”
　　术师肃穆地回答。
　　只要是处于同一个世界的人，头顶的星空便几乎是相同而不变的。
　　而现在，突然多出一片星野，无法用定星术导航，给术师的感觉就非常不妙了。
　　反正，在他学院的书籍中，就没有少记载某某古人偶入仙界，观棋烂柯，又或者误入桃花源的例子。
　　“洞天福地？异世界？”
　　中年人很是无语地捂住额头，显然头疼非凡。
　　“目前船上淡水，能用几日？”
　　只是他好歹是一船之长，一下就问到了最关键的问题。
　　不管这里是帝国未曾发现的一片海域，或者干脆就是什么洞天福地异世界，都没有他们的小命重要。
　　在海洋航行中，清水一直是重中之重的物资。
　　毕竟，一个人可以几天不吃饭，却不可以几天不喝水。
　　“我们的淡水舱在之前的风暴中有着泄漏，不过好在立即修补，又接了雨水，省着点的话，大概还够全船人用上七日！”
　　术师想了想，旋即回答。
　　他纵然有着神通法力，却也不能凭空造物，未修炼大成之前，同样需要清水与食物。
　　“七日？”
　　中年人的神色立即肃穆异常：“这情况要封锁，从现在开始，全船物资立即重新规划，限量配给！”
　　“诺！”
　　术师立即应道。
　　“现在我们能做的，就是选定一个方向，坚持航行下去……希望七日之后，能够找到一个有着淡水的小岛，又或者再来一场大雨为我们补充……”
　　船长咬牙说着，完全不知道自己接下来，将会发现一个怎样的新世界。
　　“妈祖神啊，请保佑信徒张帆，若这次能得回故里，必为您重塑金身，三牲以谢！”
　　船长张帆做下决定之后，却又以一个极尽虔诚的姿势，祈祷了起来。
　　船员们对此，却是早已见怪不怪。
　　因为在他们帝国，是有着真神存在的，而妈祖神的神职范围就是海洋与航海！甚至还有专门的祭祀与祝师！
　　这可不是那些凭嘴忽悠的神棍，而是真正拥有神术的超凡存在！
　　能赐予信徒神术的，唯有真神！
　　……
　　六天之后。
　　几乎开始绝望的张帆船长，看着视野里渐渐浮现出来的一块大陆，不由兴奋地欢呼了起来。
　　“陆地！陆地！吾等得救了！”
　　只是接下来，与当地土著的接触，立即就令他们陷入了迷惘当中。
　　“金发碧眼的西夷人？”
　　张帆摸了摸下巴：“莫非我等来到了传说中的西夷之国，只是这开化程度，似乎与传闻有些不同！”
　　托着船队上一个术师的福，能施展通晓语言的法术，令两块异大陆人的交流总算没有那么困难。
　　只是等到张帆问清楚所在大陆，与王朝之后，却是更加陷入了一种凌乱当中。
　　“瑟尔大陆？闻所未闻……还有这个华莱士王朝……似乎也并非西夷诸国之一……天呐，莫非真的误入桃园，到了其它异世界？”
　　他来自神秘的东方古国，那是一个地域广袤，对于超凡力量研究深刻的国度，民智大开，纵然只是一个普通人，也知晓诸多隐秘——异世界的存在，神术的构成，还有修行之道等等，几乎无所不包。
　　因此现在的张帆就陷入了一种明显的纠结之中。
　　而他所不知道的是，由于他这一帮人的肤色与头发实在太过显眼刺目，一场巨大的麻烦正在酝酿……


第七百六十五章 异教徒
　　铁勒堡子爵最近有些烦躁。
　　铁勒家族以铁荆棘为族徽，只有短短的数十年历史，在一帮贵族当中，算是刚入圈子的新人。
　　不过靠着当年跟随征服王戎马半生，立下不少功勋的回报，当代铁勒堡子爵的父亲，一名原本的马夫，做到了将军的传奇，受到了征服王慷慨的册封，将铁勒堡以及沿海的一片领地赏赐给他，并且获得了子爵的高位。
　　这位老马夫当即感激涕零，宣誓整个家族及其后代都将永远效忠征服王，为他流尽最后一滴血。
　　但等到新任的铁勒堡子爵继任之后，他却发现了自家领地一个明显的缺点。
　　穷！实在太穷了！
　　因为靠海，纵然获得的封地比普通子爵领都要大上一圈，却大部分都是无法耕种的盐碱地，很难获得收获。
　　而几个渔村中的渔民？
　　流动性太强，除了可以在他们卖鱼的时候强行收上一笔税金之外，就连平时的人头税都凑不齐，毕竟，他们的家当都在船上，真的逼急了，就开船一走了之，铁勒堡子爵除了干瞪眼之外，还真的没有什么好办法。
　　当然，即使如此，他也没有丝毫放弃这块领地与权益的意思。
　　为了争夺这片家产，他跟两个同父异母的弟弟，可都是打破头，现在差不多变成了一见面就要红眼的仇人。
　　他想做的事情，只有一点，收税！收更多的税，再投入王都的商业里去！
　　整个瑟尔大陆和平了五十年，所生产出的繁荣，是之前生活在这里的子民所难以想象的。
　　反正这位铁勒堡子爵，在去了王都一次之后，就被那里的繁荣，以及寸土寸金的地价所彻底震惊了。
　　别看他在乡下一副土豪的模样，但去了王都，就是彻头彻尾的穷人！
　　这种落差感，反而更加刺激了他奋发的渴望。
　　什么时候，能够在王国的征服者大道上购买一套豪宅，每天打开门都可以看到蓝堡，陛下居住的宫殿所在，那差不多也可以算光宗耀祖了吧？
　　可惜，铁勒堡子爵知道，自己距离这个理想，还差得很远很远。
　　“子爵大人！”
　　这时候，穿着燕尾服，银白色的头发梳理得一丝不苟，领口处打着领结的老管家快步而来，优雅地行了一礼：“梅尔克主教求见！”
　　“梅尔克主教？”
　　铁勒堡子爵嘟囔了句：“这群神棍，难道又是来募捐的？天呐，我明明已经在新年庆典的时候，被他们狠狠宰了一刀了，居然还是不放过我……”
　　“就我观察，主教大人似乎并不是为了这件事！”
　　管家一本正经地回答。
　　“那就好，请他去客厅吧！”
　　听到用不着自己的钱包出血，子爵大人立即愉快地回复道。
　　“好的！”
　　管家暗自苦笑一声，转身离开。
　　没有多久，客厅之中，铁勒堡子爵就见到了梅克尔主教。
　　他是一位面容古板肃穆的中年人，精心缝制的教袍一丝不苟，隐隐可见内衣上绣着的金线。
　　“梅尔克主教！不知道您今天来找我，是为了什么事情？”
　　管家端来了两杯红茶，又很有眼色地告辞退下，铁勒堡子爵寒暄了几句，最后才问到了正题。
　　“我们教会，在您的领地上，发现了异教徒！”
　　梅尔克主教一本正经地道。
　　“异教徒？这不可能，我的领民中，不会有邪神信徒与魔鬼崇拜者的存在！”
　　铁勒堡子爵立即严词说道，而看向梅尔克主教的眼睛里也带着一点抗拒与恶意：“这个老古董，还不知道现在是什么时代么？”
　　自从征服王修改教义，让神的归于神，人的归于人之后，教会对世俗的影响，就在与日递减，几乎是山河日下的趋势。
　　这自然引起了很多老古板的痛心疾首，所谓的搜捕异端什么的，就是他们搞出来的一种消极对抗。
　　只是，纵然确认了异端，因为教会没有执法权，所以还是必须来请示铁勒堡子爵这位地主。
　　而子爵大人已经将梅尔克主教当成来敲诈的了。
　　毕竟，这事对于领主而言，也是一个丑闻，如果传出去的话对名声不利，特别是在他刚刚继承爵位，还有两个虎视眈眈兄弟的情况下。
　　“领民？”
　　梅尔克主教一怔，旋即笑了：“子爵大人，我想你误会了，那些异教徒，并非你的领民，而是一帮乘坐着巨船，来自地狱的魔鬼信徒！”
　　“魔鬼信徒？”
　　子爵大人很怀疑那只是一帮普通海商，因为没有给这位主教大人足够的献金而遭到污蔑。
　　“对，魔鬼的信徒！”
　　这次梅尔克主教却是回答得斩钉截铁：“因为他们头发与瞳孔的颜色，就是纯粹的黑暗……魔鬼的颜色！”
　　“好吧！”
　　子爵大人耸了耸肩膀。
　　在这乡下地方，他还算有些见识的，自然知道王国里面的人种也不是千篇一律，有着微妙的不同。
　　比如瞳孔的颜色，酒红色、天蓝色、甚至银白色都有，风暴角的那些风暴武士们，就以血红色的瞳孔闻名，据说这是他们狂战士血脉的影响。
　　只是，整个王国当中，的确没有听过发色与瞳孔都是纯黑的人种。
　　光是想象一下，子爵大人就不由打了个激灵。
　　“并且……他们非法进入了您的领地，还没有向您缴纳关税！”
　　梅尔克主教自然知道这位子爵大人是一个什么样的人，一下就抓住了关键：“没有获得您这个主人的同意，他们就私自用黄金白银诱惑您的领民，与他们进行交易而不缴纳一个铜板的赋税！”
　　“没错！”
　　听到黄金白银等字眼，子爵大人的呼吸一下就粗重了几分：“这些海商……不，异教徒！他们很有钱么？”
　　“这是肯定的！”
　　梅尔克主教毫不犹豫地回答道：“他们驾驶着一艘很大的船，大概有三层楼那么高！”
　　“三层楼高的船？那差不多就是帝国军舰的标准了吧？”
　　铁勒堡子爵回想起当初在翡翠港见到军舰的震撼，一种贪婪就在心里浮现，不断蔓延开来。
　　……
　　此时正在被子爵与主教议论的宝船，正停泊在一个小渔村之外。
　　船长张帆，正用好奇的目光打量着这新大陆的一切：
　　低矮，破落的小渔村。
　　衣衫褴褛，满面风霜的渔夫，还有几乎没穿衣服，光着身体在泥巴地里乱跑的小孩……
　　“唉……真是民生多艰，纵然我国沿海最破落的渔户，生活也要比他们好得多吧？”
　　良久之后，张帆悠然一叹。
　　“大人，情报已经收集得差不多了。”
　　这时候，他的一名手下笑呵呵地撒了一把糖，这才从那些光屁股的渔户小孩的包围中脱身，上来禀告情况。
　　“此地名为瑟尔大陆，据说由一名强大无比的国王，不老者，蓝色的巨龙，威廉·华莱士统治。”
　　“此国行分封制，有公侯伯子男骑士六等爵，都是实封……”
　　“面积广阔，大体可以分为五块，以风萤平原为中心……”
　　……
　　“层层分封，互相架空？”
　　一些情报说完，旁边的术师就是一笑：“如此就不怕藩镇割据之祸？帝国早在八百年之前，就废除实封，只有采邑收入折合的俸禄本金……如此才可收地方之权，避免尾大不掉！”
　　“一方水土一方人么！”
　　张帆对此却是不以为意：“我听闻西方诸国，似乎也是行的此法，看来或许这片大陆还是我们世界……”
　　他还抱着一丝回家的念想，自然不想就这么漂泊在异世界。
　　毕竟，除了那些神通广大的仙人法师之外，能做异世界旅行的高人，实在少之又少。
　　一旦流落异世界，回去的希望就当真渺茫了。
　　说到这个，术师的神色也变得疑惑起来：“大人，我也有着其它发现。”
　　“这几日我夜观星象，虽然发现了诸多诡异的星野，但也有几片，却是非常熟悉的二十八宿与黄道星宫……另外，船上的几名低阶祭司，特别是妈祖神的祝师，还能感应到女神的力量，这一切都说明，我们都还在原本的世界，只是似乎又有着变化……”
　　他摸着额头，显然十分苦恼的样子。
　　毕竟，宇宙晋升，世界扩张什么的，对于他而言，实在是太过高深的知识了。
　　想弄懂这些？先回去苦读一百年，再升级到金仙先！
　　“此地虽然贫瘠，但似也有些商机所在……我们先休整几日，补充好食物清水之后，就沿着海岸线走走……”
　　张帆说着，眼睛里面就流露出一丝诡秘之色：“说不得，还可以去风萤平原一趟，见识见识那个征服王的风采！”
　　“嗯？大人您是想……”
　　术师转了转眼珠，仿佛猜到了什么。
　　“不错！”
　　张帆得意一笑：“那些番邦蛮夷，之前就曾经假冒使节，托辞进贡，从帝国这里占了老大便宜……有的甚至一而再，再而三，贪得无厌，今日我们便以彼之道，还施彼身，如何？”
　　这个时代，敢出海讨生活的，实际上都没有什么好人。
　　甚至，吴明前世，西方的大航海时代，一开始那些船上，几乎就是各国人渣的集中营，为了利益，就没有他们不敢做的。


第七百六十六章 冲突
　　“此事重大，虽然欺骗蛮夷没有什么，但冒用我圣天子的名义……实在有些不妥。”
　　术师缓缓摇了摇头。
　　“这倒是……”
　　张帆一怔，旋即点头：“容我再想想……”
　　“船主大人，还有一事！”
　　术师表情凝重：“我等借用此港修养，虽是一时权宜之计，但此地似乎是有领主的，能否容纳我等，还是未知之数！”
　　“我原本也想准备礼物，拜访这位地主，可是我等人生地不熟，冒然行事，只怕会惹来觊觎……一开始相见的时候，那些渔夫渔妇，就将我等当成怪物魔鬼，看来我等东方样貌，在这里实在有些惹眼……”
　　张帆也说出了自己的担忧：“好在王国上层，应该有着一些见识广博之辈，说不定还有前往东方的海图呢。”
　　对于这个，纵然术师等人，也是重视非常。
　　毕竟，这关系到他们还能否在有生之年回到故土。
　　“大人，此地虽然落后愚昧，但强者恐怕也不少，还请谨慎行事！”
　　术师再次提醒：“比如那位不老者威廉，能在百岁之际还青春常驻，镇压一国，显然是一位强大的传奇领域者，纵然在帝国之中，也只有寥寥能与其比肩！”
　　“我知道，我知道！”
　　张帆无奈苦笑：“你等莫非还真以为我小说话本看多？想效仿前人，一人灭一国？我老张有着多少斤两，自己还是清楚的。”
　　“那就好，那就好！”
　　术师与旁边几个老成持重的水手大副尽皆点头。
　　没办法，发现一块新大陆的利益，实在太过庞大了。
　　在历史上，不论东西方，都有着一船水手发现了某个土著帝国，结果凭借着一船人甚至数十人，征服了一块大陆，获得金银无数的记载。
　　这也很是刺激了帝国的冒险者进行远洋航行探险。
　　但唯有知情者才知晓，那些船员后来的下场，都不是怎么好，甚至最大的果实，也被后面紧随而上的帝国卿士与贵族所窃取。
　　与其这么冒险，不如带着航海图回去，仅凭着发现新大陆的功绩与荣誉，就足以他们下半辈子躺在功劳簿上混吃等死了。
　　“有情况！”
　　只是这时候，宝船上专门的瞭望员指着远方，突然大叫起来。
　　……
　　铁勒堡子爵的领地虽然很贫瘠，但毕竟是一位中等贵族，更有着属于自己的私兵编制。
　　至少，在领地上，随时拉出上百人全副武装的队伍，没有丝毫问题。
　　此时，出于对巨船上财富的贪婪，铁勒堡子爵毫不犹豫地将自己所有的人手都尽数派了出来，还有自己麾下的五名骑士，响应他们封君的号召，穿着铁甲，带着扈从，同样来到了小渔村之外。
　　“那就是那群异教徒的船么？果然很大！”
　　远远得，队伍里面的铁勒堡子爵就发现了停泊在岸边的宝船，那种高度，令他立即回想到了当初见过的铁甲舰队。
　　“虽然只是民用，也没有装甲与大炮，但如果拿来运输的话，一定会牟取暴利的！”
　　铁勒堡子爵以一种惊叹的声音说道。
　　“子爵大人，我们只需要审判异端，至于这艘船与上面的货物，您可以全权处置，教会只需要其中价值的三成！”
　　梅尔克主教穿着牧师袍，在一边代表教会开出了条件。
　　“三成，你怎么不去抢劫？”
　　铁勒堡子爵立即夸张地叫了出来：“我带来了五个骑士与一百五十名士兵，而你！只带了几个牧师。”
　　“是的，但至少他们在治疗与驱除魔鬼诅咒方面，有着极为惊人的作用！”
　　梅尔克主教寸步不让地道。
　　这也是瑟尔大陆的特点，利益完全可以摆上桌讨论，不需要遮遮掩掩。
　　“异教徒与魔鬼信众的诅咒……好吧，我答应了。”
　　如果梅尔克主教只是吹嘘他们几个教士的力量有着多么强大，铁勒堡子爵一定嗤之以鼻，但面对诅咒这种看不见，摸不着的东西，他不由还是有些心虚。
　　“加快速度，不要让那群异教徒跑了！”
　　几名穿着铁罐头一般的盔甲，骑着大马的骑士纷纷呼啸。
　　“不用着急！”
　　梅尔克主教却是诡异地笑了笑：“那样一艘大船，要开动起来，可不是一时半会的事……并且，他们还有很多水手，早已厌倦了船上生活，在陆地上流连忘返呢！”
　　看得出来，他对于这些陌生人所做的准备还是非常充分的。
　　……
　　“船主大人，怎么办？”
　　大队人马被发现，引起巨大的骚动，宝船上的水手都用担忧的表情注视着张帆。
　　“我下去交涉，你们先做开船的准备！”
　　张帆咬了咬牙齿。
　　现在的宝船，就是他最大的后路，只要能开动起来，立即就可以远走高飞，因此心里倒也有着一点底气。
　　他点了几个人，与术师一起，来到渔村中，看着大路上掀起的灰尘。
　　一群黑影渐渐浮现，当先就是五名甲胄齐全的骑士，后面则是一队民兵，队长以上都穿着皮甲，手上拿着武器，虽然很有些乌合之众的味道，但渔民们已经害怕地躲回家里，并关死了房门。
　　“不知道诸位到来，有何贵干？”
　　张帆瞥了眼旁边的术师，对方立即将一个“通晓语言”的法术加持在他身上。
　　原本这个术法还有永久性作用的，奈何以张帆的身份地位，根本请不起这样的大术师，随船法师只能鼓捣出这个临时版本，效力只有十几个时辰，不过也足够使用就是了。
　　“异乡人！我是本地领主，铁勒堡子爵！”
　　两排骑士与士兵分开，一名趾高气昂的年青贵族走了出来，他穿着绸缎做的长袍，皮肤因为长久没有接触阳光而显得有些病态的苍白，双眼中带着血丝，还有黑眼圈与眼袋，不知道多久没休息好了。
　　“你们不宣而入，侵犯了我的领地，并且违法进行商业活动，还没有缴纳赋税！”
　　只是纵然看起来很扑街，铁勒堡子爵还是得意洋洋地宣布了张帆等人的罪名：“现在，你们需要为自己的行为付出代价！”
　　“等一等，这位尊敬的子爵大人！”
　　张帆立即摇了摇手：“我等只是被一场风暴无意中刮到这里，因为船只需要急修，才不得不借贵地停泊，我们愿意为此支付租金！”
　　“租金？”
　　铁勒堡子爵舔了舔嘴唇，仿佛已经看到了那些黄澄澄的小可爱在向自己招手。
　　只是张帆并不知晓，自己的屈服，却被对方看作了软弱的表现。
　　毕竟，相比于一点微不足道的赔偿，自然还是整条船与货物更有价值，甚至如果不是梅尔克主教一力坚持审判异端，铁勒堡子爵连将这帮水手卖为奴隶的心思都有了。
　　掌握一技之长的奴隶，在市场上还是能卖出一个好价钱的，更不用说还有发色与瞳孔这个绝佳的噱头，想必有的是猎奇的奴隶主需要他们。
　　“很好，港口的事情可以放下，但你们在我的领地上进行交易，却没有支付赋税，已经违反了我领地的法令！”
　　铁勒堡子爵嘴角露出一个残忍的笑容：“按照我制定的法令，所有违规的财物，都必须要没收，当然，也包括那条船！”
　　“动手！”
　　他一挥手，诸多狞笑着的士兵与骑士就围了上来。
　　“我就知道，番邦蛮夷，果然狼子野心！”
　　张帆叹息一声，从腰带上抽出一柄卷尺般的软剑：“动手吧！”
　　“天地风云，听我号令，疾！”
　　早有准备的术师一掐诀，一蓬白色的云雾就在人群中炸开。
　　虽然没有多少杀伤力，但却有效地阻隔了士兵们的视线。
　　嗖！
　　就在这混乱的一瞬间，张帆整个人仿佛猎豹一样扑了出去，目标赫然是得意表情还残留在脸上的铁勒堡子爵。
　　咻咻！
　　软剑在他手上，一下挺得笔直，散发出青蒙蒙的光晕，宛如一泉清水一般，又带着难以言喻的锋锐，几个士兵眉心与咽喉浮现出一道红线，就这么软绵绵地倒了下去。
　　作为一船之主，远洋的海上冒险家，张帆自然不是普通人，甚至他这一手柳絮如风剑法，还是付出大笔金铢钱，在扶风郡最大的剑道学宫中习得的。
　　“救命！”
　　相比之下，铁勒堡子爵却将他父辈的勇武丢到了不知道哪个角落，被吓得直接从马上滚下来，狼狈到了极点。
　　“杀！”
　　倒是他的几个骑士封臣，此时纷纷咆哮，斗气爆发，仿佛黑熊般扑了过来。
　　“好力气，可惜太过蛮干！”
　　张帆嗤笑一声，身形灵活得如同影子一般，在与一名骑士硬拼一记之后，立即转身，软剑仿佛有着自己的生命一样，从骑士铠甲的缝隙中刺了进去。
　　噗！
　　鲜血飞溅，一名骑士软软倒下，而张帆则是上前，抓着铁勒堡子爵的衣领：“都不要过来！”
　　“放箭！”
　　谁知道这时候，一直待在旁边，仿佛人畜无害的梅尔克主教大喊一声：“净化！”
　　几名牧师手上都放出光华，半空中的云雾飞快散去，术师口鼻溢血，倒退几步：“大人快退，我的法术被打断了！”


第七百六十七章 押送
　　咻咻！
　　羽箭破空声刹那而至。
　　原本的弓箭手在云雾中就不知所措，现在听到梅尔克主教的大喝，立即不暇思索地射出了手上的箭矢。
　　只是一波之后，他们就后悔了。
　　面对弓箭的威胁，张帆自然做了一个普通人最正常的反应，举起了手里的人肉盾牌。
　　噗！
　　鲜血飞溅，原本的铁勒堡子爵，立即就变成了一只箭猪模样。
　　“天呐！我们都做了什么？”
　　几名骑士立即大乱，士兵当中一阵骚动。
　　“言灵？”
　　为首的一名中年骑士眼睛死死盯着梅尔克主教，心里却是闪过了一个词汇。
　　他自然知晓，这些神职者当中，甚至有着专门的术法，能形成言灵，让受术者完全听从他们的命令行事。
　　并且，不论怎么说，在子爵大人都被俘虏的情况下，冒然命令放箭，也实在太过冒险了一点。
　　“莫非是专门灭口，另有隐情？”
　　老骑士如此想着，这时却只能咆哮一声，向张帆冲了过去。
　　无论如何，对方跟梅尔克主教，才是这次子爵毙命的主要负责人，一个都不能放过！
　　“死了？”
　　张帆一路且战且退，表情也是十分不可思议：“这应该是他们的领主吧？莫非西方之人，都是如此刚烈不屈么？”
　　但他已经没有功夫多想了，因为在下一刻，一名浑身套着铁甲的骑士，就对他发起了恐怖的冲锋。
　　砰！
　　人马合一，又有铁甲，再加上本身又是超凡，这次冲锋的力量，明显不是张帆可以抵挡的。
　　只是略微一接触，太过注重技巧的船主大人就倒飞出去，手里的软剑落在地上。
　　“审判你！”
　　另外一边，几个牧师合力，将之前那个术师也制服住。
　　“还愣着做什么，立即占据这条大船，不要让任何一个人离开！”
　　老骑士大声吩咐着，又看向梅尔克主教：“现在子爵大人死了，这是王国建立以来，第一位被谋害的子爵！主教大人，恐怕在事情还未查清楚之前，我们这里的任何一个人，都不能离开了！”
　　“这我知晓！”
　　梅尔克主教划着手势，神情虔诚地道：“铁勒堡子爵是在与异教徒的浴血搏杀中英勇牺牲的，他的灵魂将会被吾主接受，前往永恒的国度！”
　　“杀啊！”
　　在他们身后，诸多已经想清楚因果，红了眼的士兵，纷纷扑上了宝船……
　　……
　　一位王国子爵被谋杀，光光这件事，就足以送上国王的案桌，更不用说，还涉及一帮异教徒。
　　没有多久，远在王都的吴明就得知了消息。
　　“一队异乡人？涉嫌谋杀铁勒堡子爵？”
　　现在的他，自然有着感觉，宇宙的升级还不清楚，但瑟尔大陆，却是发生了翻天覆地的变化。
　　原本的世界尽头消失，一个甚至几个更大的世界融入了进来。
　　而这批人，显然就是第一批外来者。
　　“有趣！实在有趣！”
　　吴明看到上面黑发黑眸，以及来自一个东方古国等等的描述，脸上更是浮现出饶有兴趣的表情。
　　“卡丽坦！”
　　他轻呼一声，守夜人的首领就悄无声息地自黑暗中浮现：“请问有何吩咐，我的主人？”
　　“有关铁勒堡子爵的真正死因，彻查一遍！”
　　在吴明旁边，渡鸦传来的书信并不止一封，在公文旁边，还有几分私信，上面将铁勒堡子爵死亡的一幕描述得身临其境，令人一看就感觉好像是故意误杀与灭口。
　　“看来……最近对教会的一系列手段，还是太过仁慈了一点……”
　　再联想到教会中的一些顽固派与抵抗派，吴明的眼眸里就闪过一缕寒光。
　　想了想，他又吩咐道：“那艘船上的所有人，必须一个不漏地全部押送到王都中来，我要一个个审问！”
　　很显然，审问什么都是假的，获得那个东方大陆，还有其上帝国的第一手资料，才是他真实的目的所在。
　　“您的意志，将会得到实行！”
　　卡丽坦躬身一礼，退入了黑暗之中。
　　……
　　吴明所不知道的是，瑟尔大陆的造访者，可并非只有来自东方的迷航水手。
　　嗡嗡！
　　在大陆西侧，某一处野外，虚空一下扭曲，浮现出一个半透明的门扉。
　　一名穿着白袍，金发碧眼，长着雪白翅膀的神使施施然从传送门中走出，打量着这方天空与土地。
　　“根据神谕……我们的世界又拓展了，加入了新的血液！”
　　祂面容俊美，难分男女，充满了一种神性的味道。
　　“现在看来，新出现的血液，就是这个大海岛么？上面还有一个王国，由一位圣域者统治……”
　　神使的脸上闪过若有所思之色：“……是必须好好侦查，将消息传递给吾主。”
　　……
　　吱呀！
　　囚车打开，一脸萎靡的张帆被从上面硬生生拖下来。
　　自从那个贵族死在他手上之后，他就知道大事不好。
　　果然，在经过短暂的混乱之后，那些士兵疯了一样将他整船人都抓了起来，关进囚牢之中，每天伙食就只有可怜得只够老鼠吃饱的又馊又硬的黑面包，张帆估计自己肯定要被吊死了。
　　纵然在他的国度里面，刺杀卿大夫一类的贵族，也是要以极刑处置的。
　　只是他没有想到，对方并未立即处死他，而是将他们押上囚车，不停地赶路。
　　到了现在，他却是终于知晓了原因。
　　——那位征服王要求将他们带到王都，亲自审判他们！
　　好吧，说实话，纵然知道逃不过死刑，但能押后一点时间，也是不错的心理安慰。
　　只是，当到了王都之后，他还是不由为这里的布置与规划而惊叹了：“想不到西方蛮夷之邦，竟然也有此等恢宏壮丽的都城……”
　　“我的东主大人……”
　　旁边的术师挂着两个黑眼圈，眼睛里面全部都是血丝：“你难道一点都不担心我们的情况么？”
　　作为随船术师，他也遭到了牢头们的“优待”。
　　因为将他当成了男巫，因此也获得了男巫的对待，一等到他想要合眼休息的时候，总有一蓬冷水当头泼下，总之就是不让他休息好。
　　这是因为巫师的施法需要高度集中的精神力，这种强制打扰，不让他们休息的方法，已经被证明相当有效。
　　实际上，对付术师，还真是歪打正着。
　　一连十几天睡不好觉之后，术师根本连安心补充法力的时间都没有，就更不用说施展法术什么的了。
　　虽然以他可怜的位阶，纵然恢复了施法能力，能否单独从兵强马壮的看守队伍里面逃脱出去，都是一件非常可疑的事情。
　　“若真的要审判，拉我们几个来就足够了！”
　　张帆用自己帝国的语言对术师说着，又努了努嘴，指着后面庞大的押送队伍：“何必将我们一船人都抓来？应该不至于全部杀了……”
　　“天呐……难道这些野蛮人，准备将我们当成奴隶卖掉？”
　　术师的牙关已经打起颤来。
　　他也听过一些南洋土人部落的残酷，战败者基本整个村庄乃至氏族都会被卖为奴隶，甚至更加凄惨，变成邪神的祭品。
　　天可怜见，他在本土虽然混得有些凄惨落魄，却是正牌的术师出身！不想变成野蛮人的奴隶，又或者祭品等什么奇奇怪怪的东西。
　　“庆幸吧，你们这些犯人，待遇都是上头特意吩咐的！”
　　对于张帆而言，他无缘一览王都的繁华，就被飞速投入了监牢当中。
　　而肥胖的牢头则是嘟囔着，给他端来了今天的晚餐——几块还算松软的白面包，还有一小盆蔬菜汤，泛着浓郁的香气。
　　对于囚犯而言，这样的伙食，却是算十分奢侈了。
　　张帆有着不好的预感，但抱着死也要做饱死鬼的想法，还是痛痛快快地大快朵颐，旋即却诧异地发现没有人来提审，直到晚上。
　　入夜。
　　外面月色静谧若水。
　　“月神太阴啊……”
　　张帆通过狭小的铁窗，看着外面皎洁的月光，蓦然祈祷着：“请保佑我能够安然回乡……”
　　“月神太阴？”
　　这时候，牢房外面，一个有些陌生，但异常年轻的声音响起：“这是你所信仰的神祇么？”
　　“你是……”
　　张帆满脸警惕地后退，旋即就见到了一个黑色的斗篷人直接打开牢房，走了进来。
　　“剑法不错？奈何没有多少内修根基……”
　　吴明天眼打开，看了看这人的底细，顿时摇了摇头。
　　“你到底是谁？”
　　那种仿佛浑身都被看透的感觉，让张帆心里的不安加剧到了极限，厉声喝问着。
　　到了现在，他才发现，对方所用的话语，竟然跟他一样。
　　“我实际上，还是要感谢你们的！”
　　吴明没有回答张帆的问题，反而笑了笑说道。
　　“感谢我们？”
　　“是啊，感谢你们不辞劳苦地在一开始，就为我带来世界的情报！”
　　他身影瞬间上前，手掌一下搭到张帆的额头。
　　这人还想反抗，但略微一挣扎之后，双目却是一下呆滞，凝立着不动了。
　　“虽然可以慢慢询问，但又怎么比得上我自己查看呢？”
　　吴明喃喃说着，庞大的力量调动起来，这个张帆的生平，从出生开始的一切记忆，就事无巨细地浮现在了自己眼前。


第七百六十八章 大昌
　　张帆已经不是第一个被吴明调阅记忆的倒霉蛋了。
　　实际上，由于身份原因，他是这批人中，最后一个被吴明下手的。
　　而吴明也猜得不错，作为头领的他，还有那个术师，给他提供的情报最多。
　　通过不断的拼凑，一个东方巨龙般的国度版图，就浮现在了吴明面前。
　　那是一个中央集权的帝国，风貌极为类似大周世界，却又有着些微的不同。
　　最明显的差距，就是面积！
　　吴明统治下的瑟尔大陆，实际上面积已经足够广阔，人口也近千万，放在古代，说是一个帝国也勉强了。
　　但在那边，却堪堪只比得上几个郡！
　　整个东方帝国的疆土，是瑟尔大陆的十几倍还不止，这还不包括正在开发的一些新大陆殖民地。
　　相比于对方而言，吴明发现自己的瑟尔大陆，真的就变成了一个海岛一般。
　　而那个东方国度，则是名为——“昌”！
　　大昌帝国！
　　这是一个神道昌盛至极点的帝国，有着形形色色的真神，每一个都拥有不可思议的法力神通，并且频繁干预现世。
　　位于所有真神之上的，则是八位不可思议的主神，祂们甚至没有固定的形体、教会、却实力最为强大，被视为至高规则的化身，合称八主神，为天、地、阴、阳、日、月、兵、以及四时！
　　“没有固定形态，却是至高么？”
　　吴明喃喃着。
　　自从宇宙晋升之后，他已经感受到这个世界的承受上限，已经被拔高到了一个惊人的地步。
　　至少，自己本体金仙，乃至动用主神殿，全力出手，也是毫无问题。
　　在这样一个恐怖的世界中，能被称为“至高”，代表着什么层次的力量？
　　大罗？又或者之上的九级？乃至永恒？
　　吴明心底有些戒备，又有些兴奋。
　　毕竟，八主神的存在，令自己前进的道路上，又看到了希望。
　　纵然是最弱小的真神，也必然达到了六级，这么看来的话，这个世界的高端力量，恐怕是自己所经历世界中的最高，连大周世界都不能比。
　　“只是……作为最新融入，原本的瑟尔大陆之主，我也是有着一定优势的……”
　　吴明可以清晰感觉到，伴随着世界的升级，宇宙的晋升，一股玄之又玄的力量就加持到了整个瑟尔大陆上，作为大陆之主的自己，也享用到了不少的份额。
　　只要再积蓄一段时间，或许就足够获得冲刺瓶颈的力量了。
　　这个世界太过危险，一切还是以提升自己实力为要。
　　“并且……这个张帆，身份也有一点麻烦，想不到竟然还有爵位……虽然只是一个下士……”
　　吴明叹息一声。
　　这下士自然不是军衔的下士，而是爵位册封！大昌帝国与他前世古代依稀类似，更有着一套独特的封爵体系，从士到大夫，再到卿，每一级又有上中下三等，等到了上卿，基本就有着一个县作为食邑，虽然不能安插人手，只能获得赋税折合的本金，却也足以令人羡慕了，甚至，这还不是爵位的顶端。
　　真正的贵爵，必封土建国！
　　在上卿上面，又有侯、伯、子三等，这些受封的贵族，就可以在殖民地或者新开发出的蛮荒地域建国，成为大昌帝国的附庸。
　　好比去岁，在获得了一大块殖民地之后，大昌皇帝就毫不犹豫地大手一挥，封了一堆诸如上水子、郑伯、威侯等等的小君主出去，将殖民地化为颇具东方特色的小藩国。
　　虽然有着规矩，帝国疆域之内，一丝一毫之地都不可分封，但外面的蛮荒与殖民地可就没有了那么多讲究。
　　至于公、男两个爵位？大昌帝国中并没有，反而是西方诸国，倒有着公侯伯子男的分封，与瑟尔大陆保持了一致，展露出东西方神秘的不同。
　　而这个张帆，就有一个下士的爵位在身，虽然只是爵位中的最低一等，但因为他又信仰了妈祖神，纵然只是个浅信徒，遇到危险什么神都拜的货色，但也会得到真神的关注，特别是死后的灵魂！
　　“这是一个力量层次相当高的世界……”
　　阅览了这些人的记忆之后，吴明暗自做出总结：“并且，跟异世界的交流非常频繁，甚至个人穿越，整片大陆的融合也不稀奇……这就是高级宇宙的表现形式么？特别是……还有一个西方世界，据说文明程度丝毫不下东方的大昌帝国……”
　　对于那边的西夷诸国，很遗憾，纵然张帆也是对此不甚了解，毕竟，两边的距离实在太过遥远了一点，这次若不是那场奇异的风暴，令他的船只偏离了航路，说不定现在已经在扶风郡的港口停靠着了。
　　“两个强大的文明，广袤无垠的世界，还有诸多未曾发觉的蛮荒地域与殖民地，甚至连这个世界都是在不断向外扩张，随时都有新的大陆与版图‘穿越’而来……”
　　吴明皱起眉头，开始仔细思索瑟尔大陆与自己的王国在这个新世界中的定位。
　　首先从地理上来看，瑟尔大陆并未直接连上东西方的任何一块大陆，而是以一个新大陆，或者说海中孤岛的形式，出现在了大洋中间。
　　——由于经常接受穿越者与位面，这个世界的承受度很高，纵然一开始动静堪称惊天动地，但实际上并未闹出太大的乱子来。
　　否则，若整个大陆好像陨石一般落下来，光是所产生的海啸就足够实现洪水灭世的壮景——虽然东西方的真神们，都不会坐视灾难发生就是了。
　　好在谢天谢地，这次的接驳非常顺利，对世界的影响也很小。
　　“只是，接下来，这个王国，应该怎么办呢？”
　　吴明摸了摸下巴。
　　很显然，不论他臣民的外貌，还是威廉·华莱士的身份，都注定他不可能带着整个国家融入到大昌帝国中去。
　　那是东方世界的老大，底下一堆附属国，恐怕根本不屑于接纳一个异族国度。
　　纵然接纳了，因为种族问题，也休想得到同等的待遇。
　　只是西方世界，就一定很好么？
　　吴明暗自叹息一声，觉得需要同时对两边的世界展开调查了。
　　在目前，自己的王国就这么独立在海洋上，反正有着海水的阻隔，给自己争取到了足够的时间。
　　……
　　“陛下！”
　　等到他走出监牢的时候，卡丽坦已经在一边等候着了。
　　“有关铁勒堡子爵的事情，已经尽数查清楚了……他的死不是意外，而是梅尔克故意为之！”
　　“谋害一位王国贵族？这是教会的意思么？”
　　吴明冷冷问着，而卡丽坦则是全身一个颤抖，王者发怒，纵然整个教会，都不一定能承受住。
　　不过，她还是尽到了自己的职责，对吴明解释着真相：“不，这是梅尔克一个人的意愿，他本来就是一个暗藏的极端主义者，对铁勒堡子爵的很多做法相当不满，这次的事件，更似乎与子爵大人弟弟，克里威尔有些关系……”
　　这是位爵位争夺的失败者。
　　在这个时代，为了那唯一的位置与权益，贵族子嗣的明争暗斗实在太正常了，更是无所不用其极。
　　吴明只是略微一想，就差不多还原了经过。
　　“立即逮捕这两人，施以公正的审判，我们要给可怜的铁勒堡子爵一个交待！”
　　吴明义正言辞地道。
　　至于还有主要的责任人，这些来自东方的水手与船长，则是被他直接忽略了，而卡丽坦也识相地没有多问。
　　在如今的王国里，纵然教宗，只要触犯法律，一样要被审判。
　　但吴明是国王，掌握权力核心，可以赦免任何一个罪犯，这就是权柄所带来的好处！
　　……
　　几天之后，审判现场。
　　由于涉及一位王国贵族，审判都是在贵族院内举行的，王都里面的子民，就只能远远见到梅克尔主教与克里威尔的绞刑台。
　　“谋杀贵族……”
　　“一名主教，还有贵族后裔，如此罪大恶极……”
　　“绞刑，太过便宜他们……”
　　……
　　诸多的议论当中，一名皮肤白皙，长相中性的“人”，也混在人群里面，看着这幕。
　　“以世俗的权柄，处死一位主教？”
　　祂的脸上原本带着强烈的愤怒：“这是对所有神职者的侮辱……咦？等等……这并非一位神职者，身上并没有神力的痕迹，只有超自然力量的灵光……这是伪神的侍奉者，在这个国度中，并没有一位真神么……”
　　站在神祇的角度考虑问题，看到任何一个神职者被世俗审判，都不会怎么开心的，这毕竟意味着神权在与王权的斗争中处于下风。
　　但如果这个神职者是假的呢？那就又立即不同了。
　　“这些侍奉伪神的可恶家伙，就应该通通杀光，送上绞刑架！”
　　异端往往比异教徒更可恨。
　　对于神使而言，只要是真神的神职者，都可以获得祂的尊敬，但这些亵渎者却只配遭到毁灭！
　　然而，就在这一刹那，神使的面色忽然一变。
　　在祂身后，不知道何时已经多了一个人，赫然是被祂刚才情绪激动，无意识散发力量所吸引来的吴明！


第七百六十九章 神使
　　“你是谁？”
　　神使转过身，盯着一身丝绸长袍的吴明。
　　对方是一个年轻人的模样，但在这个世界，有着太多方法永葆青春了，因此多的是青春永驻的老妖怪。
　　“这句话应该我问你才是，闯入我国度的陌生人！”
　　吴明微笑着，打了个响指：“束缚！”
　　轰！
　　蓦然间，神使只感觉庞大的压力从四面汹涌而来，其中所蕴含的极大危险，令祂不暇思索地展露出自己的真身。
　　蓬！
　　一蓬金色的光芒炸开之后，空中赫然浮现出一名身穿白袍、背上长着羽毛翅膀的圣洁天使。
　　只是此时，祂的眼睛里面有着疑惑，看了看周围：“这是……”
　　原本展露真身，特别是在王都之中，人流汇集的大广场之上，必然会引来围观，但现在，四周却是一片稀疏的灌木林，并没有任何人迹。
　　“传送术？”
　　神使立即明白了一切，脸上的表情更加戒备了。
　　“没错，这里是王国的郊外，毕竟你这个外表，如果被我的子民看到了，一定会引出很多的麻烦！”
　　吴明的眸子里带着戏谑之色：“没有错吧？来自西方大陆的神使？”
　　纵然有着遮掩，但对方身上的神力光芒实在太过浓郁，瞎子才会看不见。
　　“你的子民，你是那位国王圣域者？”
　　神使诧异道。
　　“圣域？如果你认为是，那就算是吧。”
　　听到这个词汇，吴明心里暗笑。
　　在整个王国当中，所有的子民都知道他们的国王，威廉·华莱士，是一位强大的蓝血者，拥有者不可思议的力量。
　　不过按照整个世界的规则而言，或许还真的只有五级的地步。
　　将五级轮回者的领域之力，冠以圣域之名，似乎也未尝不可。
　　这就是信息与情报上的差异优势了，不管是谁，如果要调查一名金仙乃至无限接近大罗的存在，都不会仅仅只派一名神使出来的。
　　“好了，说出你的来意吧，神明的使者！”
　　吴明的脸上浮现出一丝不耐。
　　“您好，尊敬的圣域传奇者，国王陛下！”
　　这名神使脸上的表情数变，最后行了一个古朴的礼节：“我是世界的观察者，监察之眼殿下所派出的神使……因为附近海域发生了极大的变化与波动，因此殿下让我前来查探究竟……”
　　“哦，是么？”
　　吴明不置可否地点头。
　　实际上，这些神使只有对自己所属的真神才是无限虔诚的，其余时候，纵然说几句谎言，也相当正常，他也没有指望一见面就让对方交心。
　　“监察之眼？殿下？”
　　很显然，这就是一位真神的外号与尊称了。
　　在吴明以本世界的语言将这些说出来的时候，顿时就感觉到了冥冥中的一股注视。
　　“凡有念诵神祇者，必可被神祇感应……这也是真神的标志之一……”
　　“不错，这就是吾主的名号，祂是公正的观察者，世界的守护人，维护整个世界与宇宙的稳定架构，也是祂日常的工作之一……”
　　神使以一种虔诚的语气说道。
　　这种姿态表情，吴明在蒸汽世界的狂信徒身上也常常看到。
　　“好吧，那你觉得我的王国，有危害到世界的安全么？”
　　吴明耸了耸肩膀问道。
　　“没有！”
　　神使摇了摇头：“虽然这么大的岛屿都是从异世界甚至异宇宙穿越而来，但与我们本世界融合得极为顺利，已经变成了我们整个世界的一部分，监察之眼殿下必然会庇护这里的……”
　　“看来你们这个世界，并不怎么太平么？”
　　吴明无语了下，旋即用一种无奈的语气说道。
　　“外界进来的东西，有很多都相当危险，比如一些邪物与根本说不清来历的魔怪一流……”
　　神使肃穆道：“只有它们，才是吾主坚决消灭的对象。”
　　“很好，我对于这个岛屿的未来，略微有些放心了。”
　　吴明微微一笑：“只是……还有一个问题，我的这个国度，又会如何呢？”
　　既然整个瑟尔世界作为外来者，已经被这个世界接受，或者说融合得很顺利，那整个大陆就没有什么被毁灭的危险了。
　　只是，大陆是一回事，上面所存在的国度又是另外一回事。
　　果然，一提到这个，神使的脸色就肃穆了下来：“尊敬的阁下，您的国度很混乱！”
　　“混乱？我没有看到……”
　　吴明有些疑惑地回答。
　　“我所说的混乱，并非现实中的，而是精神思想上的……”
　　神使躬了躬身：“请恕我直言，我在您的国度，看到您的子民信仰普遍比较稀薄，甚至就连这个最大的教会，背后也没有一位真神，这很不好！”
　　无信徒在西方世界，可是很受歧视的。
　　而一个纯粹由无信徒与浅信徒组成的国度？在西方诸国看来，恐怕是必须从地图上彻底抹去的存在。
　　“你是说教会？”
　　虽然已经知晓了一点内情，但张帆所听到的一鳞半爪，又怎么能与神使知道的相比？
　　“必须开放传教权？”
　　吴明眉头蹙起。
　　这要求，实际上就有些苛刻，毕竟他可不希望看到自己的国度被其它神祇渗透。
　　“没有错！诸神经过至高决议，不会容忍无信者的存在，特别还是一个由无信者与浅信徒组成的国度……”
　　神使缓缓说着：“当然，您跟您的国度事出有因，这在西方大陆上也有着例子，只需要接下来改正就行了，并且，还有二十年的缓冲期。”
　　说到这里，祂的目的终于展露了出来：“如果您对选择哪一位真神还有疑虑，不如直接选择吾主如何？监察之眼殿下是一位宽容而仁爱的神祇，只要不是被世界背弃的邪物，都可以在祂哪里获得恩宠……”
　　“嗯，这件事情，我需要考虑一下！”
　　吴明挥了挥手。
　　想不到，自己只是感应了一点能量泄漏，出来查看一二，居然都能碰到这种事情。
　　东方大陆的情报是他自己辛辛苦苦地去收集的，而西方的资料却直接送上门来。
　　这里面的差异，更是令吴明很想苦笑。
　　“毕竟，原本的瑟尔世界乃至宇宙，都是偏向西方风格，出现这种情况，也是正常……”
　　他眼睛眨了眨：“现在唯一要做的，就是拖延时间……等到宇宙晋升彻底完成，我必然可以获得巨大的好处，到时如果冲击大罗之境成功，那就什么也不用怕了。”
　　实际上，还有一个办法，就是弄出一位本土真神来，先占据了位子。
　　左右不过六级神道罢了，掌握主神殿的吴明如果狠狠心，还是有办法堆出来的。
　　而一旦达到八级大罗，更是进可攻，退可守，所有宇宙与诸天万界都大可去得。
　　“除此之外，就没有了么？”
　　看着神使的表情，吴明忽然问道。
　　“当然，还有一点……”
　　神使严肃道：“按照凡人订立的规则，您的这个王国，实在太……小了一点！”
　　“好吧……”
　　对于这个大得不像话的世界，自己的地盘的确很小，吴明也只能点头承认。
　　“我们双方都是文明人，不会冒然发起战争，讨伐一个没有敌对的国度……”
　　神使说道：“只是按照西方大陆的通用规则，您所建立的这个瑟尔王国，还远远不能称王国，最多一个公国罢了……如果您还想加入整个西方体系，而不被其它贵族与大公国王们笑话的话，最好先将其改过来，直接叫瑟尔公国就可以了。”
　　“公国？西方大陆上任何一位大公，都有这样大的领地么？”
　　吴明实实在在地有些震惊了。
　　原本以为瑟尔大陆纵然不大，但面积也不会太小，或许可以算一块海上的新大陆。
　　但现在？
　　整个王国面积，也就相当于东方的大昌帝国几郡，西方的一个公爵采邑？
　　那这个世界，到底应该有着多么庞大？
　　“应该说，相当于那些真正册封，正牌公爵的领地！”
　　神使肃穆点头。
　　纵然吴明自己，也很喜欢册封一些只有叫着好听，实际上不能传承，也没有封地的宫廷贵族头衔出去，显然西方世界也有着类似的做法。
　　不过真正的实权公爵，所掌握的地盘与人口，绝对不会比自己少。
　　“这还真是……”
　　吴明嘴角抽了抽：“你回去禀告那位殿下，我们瑟尔大陆原本就是一个整体，有着自己的意志，不过为了尊重这个世界的规则，一些改变我们还是愿意做出的，只是需要一些时间……在这段时间里面，我不希望看到大量的外来陌生者涌入这个国度！”
　　既然在对方眼里，他只是一个传奇级别的国王，那就扮演好这个角色。
　　“我明白了！”
　　神使点头：“我会立即离开的，对于之前的不请自来，我深感抱歉！”
　　无论如何，对面这位威廉国王，也是一位强大的传奇，甚至还掌握着一个海上公国的力量，纵然整个监察之眼的教会，都要谨慎对待。
　　并且，别的不说，光是一名如此强大的存在，就足够教会拉拢了。
　　给出时间考虑，也是理所当然的。
　　毕竟，神明的时间观念，与普通人的完全就是两码事。


第七百七十章 新界
　　大昌帝国，扶风郡，新界港。
　　正是一天清晨，远处的海平面上漂泊着淡薄的海雾，新升的朝阳将暖金色的光芒照射而下，眼见着原本寂静的港口，又开始渐渐闹腾喧嚣起来。
　　这新界港落成不到十年，却因为地处帝国极西，位置优渥，又是一个深水港，因此生意很是兴隆，来往客船络绎不绝，给税官带来了丰厚的收入。
　　实际上，在大昌帝国的编制里，纵然扶风郡，也是新近设立的郡县，通过吞并得来。
　　大昌帝国当初发布屯垦令，宣布凡是帝国子民皆可以在扶风郡获得五十亩耕地，拥有爵位者依次递增，并且头三年减免赋税，耕种十年之后，土地正式归属子民所有。
　　由此掀起了帝国的一轮西进热潮，而为了扶风郡安稳，大昌帝国更是在此常设一支屯垦军团，带着军屯性质，由于经常与各种土人与西夷交战，纵然不入正规军编制，但在帝国西陲也是一支颇为凶名昭著的力量。
　　“这就是新界港么？倒是颇为热闹！”
　　吴明一袭青衫，腰上悬着一块上好的羊脂白玉，手里摇着折扇，一副蹁跹佳公子的形象，在港口的街道上随意逛着。
　　此时的他，自然不是用威廉的外貌，而是恢复了原样，黑发黑眸，与周围人大多数人一模一样，行走在这里，就仿佛还在大周世界之中一般，令他的神情略微恍惚。
　　当然，因为是港口的关系，在这里也经常可以见到来自海上的西夷商人，更多的是混血儿，甚至还有相貌令人惊悚的异族人！
　　这里的异族，就不是单单肤色的差距了，而是与人类完全不同的两个物种！
　　比如就在吴明身侧，一个身材壮硕，却顶着老虎头模样的大汉，丝毫没有顾忌地走过，就这么在大街上招摇过市。
　　“兽人？不……按照大昌帝国的官方叫法，应该是山君族？真是有趣……”
　　这个世界，由于接受了大量的穿越者，早已发生了诸多奇妙的变化，甚至很多智慧生物的源头，或许就来自异世界，因此出现什么吴明都不惊讶。
　　“人类……并非这个世界的主宰啊……”
　　念及得到的消息，吴明叹息一声，心情不由有些沉重。
　　大昌帝国的确广袤无垠，富有四海，甚至西方诸国也是风华正盛，横霸一方，但在这个世界上，还有着更多的智慧种族。
　　它们有的是这个世界的土著，有的干脆就是整体迁移而来的异宇宙来客，在这个世界中同样占据了不小的地盘，呈现出一个诸族林立的局势。
　　在这种情况之下，不论东西方人类国度中，都是尚武成风，不断鼓励子民向外扩张。
　　也幸好，这个世界足够广袤，多的是新大陆与还未开发的荒地供给，几个大国之间才没有闹出什么龌龊，火并一场来解决问题。
　　随着日头升高，整个港口的喧嚣程度更上一分。
　　远离了码头区之后，各种丰富的店铺顿时充盈在吴明眼前。
　　金银店、粮铺、布铺、茶馆酒楼、行院赌坊……堪称应有尽有。
　　当然，还有一些武馆、剑宫之类的地方，一看就是修行所在，只是开在这种闹市区的，大抵都没有什么本事，只凭一两招赚个辛苦钱罢了。
　　要想真正学得真传，要么资质过人，拜了个好师傅，要么就得像张帆那样，拿大把的银钱去砸了。
　　“街头武馆，只是最低一级，再往上，就是各种学宫！这才是真正传授超凡之道的学府，比如张帆曾经学剑的七剑学宫，就以出了几个剑道大宗师而闻名……在扶风郡中，声望第一！”
　　对于这个世界的力量体系，吴明也不是太过了解，不过能冠以大宗师之名，应该只在传奇之下了。
　　当然，纵然七剑学宫，要想真正获得真传，光凭银钱也是不够的，否则当初的张帆也不会如此轻易就落在吴明手上。
　　若不是他，吴明还不会起意要来这新界港一观。
　　并且，这个港口中除了各种武馆与学宫之外，还有几个奇异的地方，引起了吴明的注意。
　　因为在那些建筑上空的超凡灵光，赫然是整个港口最强，带着神圣的气息，超越普通凡俗不知几许。
　　“陶朱神殿？”
　　沿着天眼所见的灵光走去，吴明看着自己面前浩大的神社，以及熙熙攘攘，多是商人的队伍，有些无语了。
　　“这应该是供奉一个真神的神社，只是生意这么好么？”
　　吴明在外面瞥了一眼，见到了一排类似银行柜台的窗口，不少商人存取金银，又拿着凭证的模样，一下就秒懂了：“原来就是异界版的银行，这个世界的陶朱之神，可真是够有商业头脑的……”
　　毫无疑问，在任何时代，银行与金融业总是最吸金的，而此地的商业，已经进化到了使用纸币的地步。
　　只是商人们所用的并非纸币，而是存取黄金白银的凭证，却真的不能再真！
　　因为每一张这样的交子上面，都有着陶朱之神的神力印记！外人根本难以仿冒。
　　“难怪灵光这么强盛……”
　　吴明没有冒然进入神殿，而是慢慢退开。
　　汇聚如此多的财富，此世界的陶朱之神，实力必然非同小可，怕是与自己相差仿佛，同为七级。
　　并且，人家还是本世界的神祇，得天地人与混沌原力认可，自己却不过外来者，不到大罗位阶，终究有着世界压制，冒然闯入此等存在的神殿中，如果被发现了，立即就是巨大的麻烦。
　　“根据张帆与其它水手的记忆，在新界港中，陶朱与妈祖的香火最好，而在旁边，也有一些零星的神祇，一开始的接触，还是由低到高为妙。”
　　神道之中，自然也有强有弱。
　　强的可位至金仙、大罗，弱的就是一村土地，山神之类，算是神道末流，任凭什么妖魔鬼怪都可以欺负一把的毛神。
　　当然，一般的土地山神，在新界港根本不够资格被供奉，能在两家神殿竞争中夹缝生存下来的，都起码是一方正神地祗，类似于神道中的传奇领域者。
　　以吴明的眼光来看，就是神道五级。
　　他坐拥主神殿，明悟原力之用，将万千世界的大道都统筹到原力之下，立即就泾渭分明，可以以气运划分等级。
　　神道五级，在神道中不上不下，虽然按照这个世界的标准划分，还不是真神，但也就一步之遥了。
　　吴明最后看了一眼人流熙攘的陶朱神殿，身影没入黑暗当中。
　　……
　　“四海商行，就是这里了吧？”
　　他在港口里面找了半天，终于在角落位置，找到一家商行。
　　说是商行，实在太过抬举，就一个小卖铺的模样，从门外可以清晰地将店内一览无余。
　　只是外面的布帘与门扉都擦拭得极为干净，显然打理的人甚是精干。
　　“这位客官里面请！”
　　吴明一踏入店门，眼尖的伙计立即发现了，带着谄媚的笑容上前：“不知道想买什么？本店应有尽有！”
　　光是从打扮上来看，便知道此时的吴明非富即贵，这伙计又怎么会错过大生意？
　　“我并非卖东西的，我找你们掌柜！”
　　吴明摇了摇头。
　　“掌柜？好的，您稍等……”
　　或许是吴明气质的缘故，这伙计虽然有些疑惑，却也不敢怠慢，转入里堂。
　　没有多久，一名长须垂胸，皮肤精黑，相貌枯瘦的老者就走了出来，向吴明行礼：“老朽向之添，这家店铺的掌柜，不知道客人此来，是为了何事？”
　　“受人之托，送点东西过来！”
　　吴明掏出一封信：“张帆张下士，是你的东主吧？”
　　“正是……”
　　老者大惊：“算算时间，此时出海也应该回来了，莫非……”
　　这说着，额头就有了冷汗流下。
　　此世界的海洋，远比吴明前世危险，毕竟，一些远古级的海怪与魔兽，纵然神祇对上都要心里发怵。
　　甚至有的还根本无法杀死，只能选择封印。
　　在这个这样的时代出海跑商路，自然挣的都是卖命钱。
　　掌柜的实在见多了冒险出海，从此音讯全无，或者干脆传来船毁人亡的消息。
　　“我只是与张下士在海上偶遇，之后便遭遇了一场大风暴，对于他现在到底在那里，我也实在不知！”
　　实际上，张帆现在就在瑟尔王国的监牢里面待着呢。
　　而吴明毫不客气地在他身上动了点手段，拿到了他的亲笔书信，准备以此为跳板，获得新的身份，开始在大昌帝国中的游历。
　　在一个世界，就要遵守一个世界的规则。
　　以他现在的实力，纵然主神殿尽出，恐怕也奈何不了八主神。
　　既然如此，自然应该韬光养晦，遵照游戏规则来。
　　以此为切入点，再获得一个合理合法的身份，虽然有些繁琐，却十分安全，并且，也不容易被追查到。
　　“这是你们东主的手书，你看看吧！”
　　吴明大大咧咧地将书信递过，自己则是在一边老神在在地喝起茶来。
　　而向之添看着看着，面色却是一时放松，一时凝重，仿佛遇到了一个什么极大的疑难。


第七百七十一章 见闻
　　“原来敝东主早该返航，只是又遇到一桩大生意，才不得不逾时……”
　　半晌之后，向之添将书信放下，起身向吴明行礼：“多谢这位朋友将书信捎来，根据敝东主所言，客人似是旅居西方的侨民？”
　　“正是……”
　　这是吴明给自己伪造的身份，一名客居西方世界，最近才刚刚回到大昌帝国的东方人。
　　“我姓吴名明，掌柜的不必太客气了。”
　　“那好，那好！”
　　掌柜的笑呵呵地应了，又道：“原本我们东主要我们商行作保，为吴先生您获得一份外籍路引，不过是举手之劳罢了，但近来却有些麻烦！”
　　“嗯？什么麻烦？”
　　想不到事情到这里，居然还有些变化，吴明嘴角勾起，带着一丝好奇问道。
　　“唉……还不是最近，一伙西方的流亡犯在港口附近流窜，作案多起，手段极为残忍，弄得一片哗然……出于治安考虑，整个屯垦团有着严令，加大对各路海商，尤其是西方商人的盘查，路引等文书发放的审批也严格了不少……”
　　这是张帆出海之后的新情况，吴明自然也不甚清楚。
　　“原来如此！”
　　吴明点点头：“这倒是有些麻烦！”
　　大昌帝国是一个管理十分严格的国度，没有路引，代表的就是一系列的麻烦。
　　首先，住宿什么的就不必说了，吴明很关心的各地馆藏书籍，以及超凡学宫之类，对于进入者都有着要求。
　　虽然以他的手段，完全可以大摇大摆地横冲直撞，略微施展手段，就可以瞒过凡人，但总会留下痕迹，面对八主神与之下庞大的神系，吴明可没有多少信心丝毫都不被发觉。
　　毕竟，这个大昌帝国的主神中，可是有着疑似大罗的存在！
　　如果真是一个普通人，没有路引，出了新界港之后，可谓寸步难行。
　　而一味依靠武力，更是不可取，现在吴明装成普通人，只是受到世俗力量的制约，一旦展露出六级以上的实力，那就要换成一堆真神整天盯着他了。
　　说不定，到最后，就连隐藏至深的八主神都会被逼出来。
　　“这次未曾帮到吴先生，实在抱歉非常……”
　　片刻之后，掌柜亲自将吴明送出了店铺，脸上带着歉意的笑容，原本还想送些礼物什么的，但吴明怎么可能看得上这？自然婉言谢绝了。
　　……
　　“一个小商行，自然没办法在关防严格的时候搞到路引，但其它势力就不一定了……”
　　吴明出了四海商行，漫无目的地在街道上游走，心里则是在默默思索：“先将港口能看的藏书都看一遍，实在不行，就只能冒险深入帝国内部了……”
　　对于这个每个城市都有着神殿，神力监察网络遍布整个帝国的神系，吴明实在没有什么自信能够多次下手而不暴露。
　　越是对大昌帝国了解越深，就越是清楚这个帝国的恐怖与深不可测。
　　行不多时，日头就渐渐升到了高处，诸多酒楼与饭馆的生意也到了最好的时候。
　　吴明随意走进一家酒楼，甩出一个银五铢之后，立即就被当作贵宾，请到了专门的厢房之中。
　　大昌帝国所用的通用货币，还是金银之类，不过又有一点小小的不同，除了铜钱之外，还有大批的金五铢与银五铢，与铜钱一般大小，价值却远远高出。
　　这个世界的大昌帝国资源富裕，又在殖民地发现了好几个特大金矿与银矿，这点贵金属还是不缺的。
　　而金五铢再往上，就是各式各样的票据，上面神力荡漾，以真神担保，信誉自然也是很高的。
　　吴明坐拥一国，从张帆身上得到金钱样品之后，自然立即就准备了一批备用。
　　“客官不知道想吃点啥？”
　　伙计肩膀上搭着羊白肚毛巾，麻利地问着。
　　由于港口的原因，这酒楼中的海鲜都卖的颇为便宜，其中不乏珍品。
　　“先撕一只风鸡，再炒几样小菜就可……来一壶酒，要最好的。”
　　虽然这个身体早已不需食物精气补充，不过口腹之欲吴明可没有放下，当即微笑说道。
　　“好嘞！”
　　伙计麻利地下去，没有多久，就端来了一个木盘，将几样小菜一一摆好，又给吴明满满倒了一杯酒：“您慢用！”
　　酒菜香气扑鼻，几样蔬菜爆炒着鸡杂，散发出独特的香气，酒液更是浓郁得如同琥珀，似乎可以用筷子挑出丝来。
　　吴明略微用了几口，就不由暗中称赞。
　　至少，这家厨子的手艺，比起威廉王宫里的几个厨师，也是不差了。
　　这时候，酒楼的一层也慢慢喧嚣起来，声音越来越大。
　　诸多只穿着短褂，或者干脆赤膊的码头苦工，仿佛潮水般涌入，用各式各样的大碗打着米饭。
　　主食是雪白的大米，配菜有着咸鱼，还附带一碗漂浮着很多油花的汤，相比于大周世界的苦力而言，这伙食的确相当不错了。
　　纵然是在武雉治下，能一天三顿，顿顿白米饭，还有鱼有肉的，都是地主才有的待遇。
　　智者观一叶而知秋，吴明只是看着这个情况，便知道这个大昌帝国的繁华与富裕程度，要远远超越大周世界。
　　……
　　从酒楼里出来，吴明沿着街道慢慢走着，来到港口的边缘。
　　这里人流渐渐稀少，隐约可见远处的田垄，充满了一种乡土的气息。
　　只是在半空当中，又有一道清澈的灵光，带着神祇的威严，吸引着吴明的注意。
　　“想不到在这郊外，还能见到一座神社。”
　　吴明起了点兴趣，来到神社前面。
　　这神庙不大，修建得也不如何气派，但斑驳的匾额一尘不染，又带着一点古色古香的韵味，似乎在述说着年代的久远。
　　“玄都九天昭灵统元真君？”
　　吴明喃喃着，念诵出了这供奉神祇的名号。
　　一般而言，在大昌帝国之中，神道封君，位列真神之下，大多都是五级的样子。
　　这个阶段的神祇，已经与地仙等其它五级者一般，拥有了领域之力，可自成一界。
　　在领域辐射范围之内，就可以给予信徒加持，甚至赐予类法术——唯有到了真神位阶，才能赐予信徒完整的神术。
　　而这样的神祇，在大昌帝国就被称为地祗——毕竟只能在一定的地域内展露威能，有着限制。
　　等到地祗再进一步，成就真神之后，威能却是天翻地覆。
　　整个大昌帝国，各类山神、土地、封君等等的地祗不知道有着多少，但真神的数量却是相对很少，比例几乎是百分之一，由此可见神道进阶之难！
　　“正好，五级左右，不上不下……”
　　吴明笑了笑，直接从正门走进。
　　嗡！
　　以他敏锐的感知，顿时就可发现，在走过正门之后，便仿佛跨入了一个无形的结界，将神殿内的一切与外部隔开。
　　“玄都真君毕竟是地祗，有着领域，关键时刻，让整个神殿变成祂的临时神国，也不是做不到……”
　　对于任何一位真神，甚至地祗而言，神殿，就是祂们坚不可摧的堡垒。
　　而依靠神殿为据点，信仰为纽带，一个遍布大昌帝国的“神力网络”，就这么形成了，核心就是八主神。
　　在这样的严密体系之下，当真是举头三尺有神明，一丝一毫都隐瞒不过。
　　“善信是来上香的？这边请！”
　　一名庙祝走出，微施一礼，既不显得盛气凌人，也没有卑躬屈膝的味道。
　　在净手之后，吴明拿着香，来到了神庙的正殿中。
　　案桌上的贡品五彩纷呈，诸多香烟缭绕，神坛之上，一尊老年人模样的神祇赫然入目，宽袖博带，神情温和，眼眸中带着慈祥之色。
　　作为神祇，只要不是专门的死神、杀神、军神之类，自然要将形象塑造得和蔼可亲一点，这才容易吸引香客。
　　当然，吴明看得并非这个。
　　在一片香烟缭绕中，他打开天眼，顿时可以见得面前一片青色。
　　浓郁的青气汇聚，在神像上盘旋，又破入虚空，不知去了何处，此处的青，是真正的内运，炉火纯青，非同小可。
　　“果然是五级！”
　　吴明一看之下，顿时心里就有了底，甩给庙祝一枚金五铢，大步离开。
　　……
　　“大昌帝国的神力网络，真神只能重点监察各大城市，其它地方，还是玄都真君这种地祗居多……”
　　一遍参观下来之后，吴明对于东方神系也略微有了了解。
　　“只要找对方法，也不是没有漏洞，不过这就需要大量的基础与实验——我需要数据，很多的数据！这要求……恐怕只有联合会才能满足我。”
　　大昌帝国虽然神道昌盛，却并非只有神道。
　　实际上，神道一个萝卜一个坑，并且进阶劫难，除非人品气运都有，否则还是很难出头。
　　真正与普通人生活息息相关的，还是各种各样的超凡职业。
　　比如七剑学宫，能真正开启剑气修行的，就可以进阶为剑客了，这样的人才，不论在哪里都会受到拉拢，待遇优渥。
　　而超凡者联合起来，又形成了一个松散而庞大的公会，这就是联合会的雏形。


第七百七十二章 相熟
　　在大昌帝国而言，自然不愿意见到这么富有活力的民间组织崛起。
　　奈何但凡手握屠龙之技者，心里都有一点轻公卿、慢王侯的傲气，根本不可能接受强力管束，一旦遇到打压，甚至不需要考虑就会揭竿而起。
　　而本世界的超凡者中，可是有着不少能媲美陆地真神的，在经历过几次血斗，乃至震惊东西方的大案之后，两边终于达成妥协，联合会这个超凡者联盟公会还是保留了下来。
　　拥有力量，自然要求话语权。
　　更不用说，这个世界，可不是大昌帝国一家独大，纵然只考虑人类方面，也还有西方诸国呢，大昌帝国也是毫无办法。
　　“看起来，就有些像西方的佣兵联盟之类……”
　　吴明站在联合会巨大的门扉之前，看着熙熙攘攘的人流，若有所思。
　　联合会只是一个大框架，或者说东方修炼者们的松散联盟，其下保罗万象，武者、道士、蛊师……甚至就连武馆与诸多学宫，都可以划在它的名下。
　　纵然本联盟内部，都互相有着龌龊，如果不是遇到了极大的外来压力，完全就是一盘散沙。
　　一进联盟，熙熙攘攘的人流，还有一块巨大无比、上面文字不断变化的荧幕就浮现在眼前，令吴明感觉一下就来到了西方的佣兵公会。
　　“招募人手，讨伐野蛮夷！每日报酬一枚银五铢，斩首另算！”
　　“急聘航海员，待遇从优，报酬面议！”
　　“猎杀任务——本人东主重病，急需新鲜香王鲸油脂吊命，但有出售，予求予取，十万火急……”
　　……
　　各种琳琅满目的任务条款，不断在荧幕上闪动，带着神秘而莫测的力量。
　　当然，排行第一的还是一个血红色任务：“追杀——追杀在新界港捣乱的西夷人，此任务乃扶风都护府发布！完成者记入军功，将作为日后论爵依据！”
　　虽然没有其它多余的奖励，但看得出来，很多修炼者对于这个任务都是趋之若鹜。
　　毕竟，大昌帝国的爵位还是相当值钱，子、伯、侯等裂土封国的先不说，只要入了最下等的士一级，纵然是下士，就可以免一人赋税与徭役，到了大夫一级，还可庇护家族。
　　而卿？就更不用说了，对方可是有着小县为食邑的，在大昌帝国是绝对的顶层权贵。
　　大昌帝国有着严令“非军功不爵”，因此军功奖励还是非常吃香的，至少在任务后面，密密麻麻的接取记录，就让吴明知道了它的火爆，又不由为那帮胆大包天的西夷匪徒默哀了下。
　　“不过，一个小小的分会当中，就用了法术？”
　　吴明看着不断变化的荧幕。
　　很显然，一般的技术根本达不到这种水准，唯一的解释，就是有着法师在幕后操纵。
　　这样的奢侈，比起其它世界，又要超出一筹了。
　　按照吴明从张帆记忆里所得到的信息，不论在东西方，各种超凡术法都是应用于国际民生的，特别是真神的存在，更促进了这一点。
　　在大昌帝国，就有一名神道大佬，名为神农，掌管的就是与农业有关的神祇，他手下的祭祀祝师大多都精通农业生产，更有着诸多神术，能确保土壤肥沃，五谷丰登。
　　甚至，还有专门的风神、雨神……确保整个帝国风调雨顺，水旱从人。
　　而民间当中，更是有着各种各样的修炼者斩妖除魔，救世济民，最多的还是像目前这个法师这样，用超凡之力默默地为民间服务。
　　“这是一个怎样的世界啊……”
　　吴明默默叹息一声。
　　正因为有着如此多大能，这个世界的文明程度，已经超越了自己之前经历的蒸汽朋克世界，甚至连前世都未必能比肩。
　　毕竟，人工降雨虽然厉害，但能操纵全国天气不？
　　大昌帝国就可以做到！
　　“我想借阅联合会藏书，不知道需要什么条件？”
　　吴明来到任务牌之下，直接问着女招待。
　　“借阅本联合会的藏书？”
　　这女招待是一名穿着云衫罗裙，一笑起来脸上就有着两个甜甜小酒窝的女子，顿时微笑道：“客人你首先需要成为我们联合会的一员，注册手续很简单的……什么，您是海外侨民，没有本国户籍？那就需要一名本地成员的担保，还要一定的费用。”
　　“嗯，这个简单……”
　　实际上，就在吴明表面上答应，暗地里准备试试这个分会防守严密与否的时候，他耳朵一动，旁边的一个声音就闯入了耳朵。
　　“张果姑娘，十分抱歉，你所申请的任务我认为已经超过了你的能力范围！”
　　在吴明左手边，一名看起来只有十六七岁的少女穿着皮甲，小脸上满是倔强之色：“叔叔，你就帮帮我吧，马上就要月底了，如果不能获得一大笔贡献点，我在联合会的等级一定会被下调的，肯定会被学宫降为外门弟子的。”
　　“张果？”
　　吴明诧异地回头，立即就将少女与张帆记忆里的某个人影重合起来：“张帆的妹妹？这么巧？”
　　这时仔细打量，就见这女孩稚气未脱，头发简单地用线绳扎成一束，充满了英姿飒爽之感，腰悬佩剑，显然已经开锋，并且还有一只枪套，里面的东西吴明相当眼熟：“火枪？不，按照大昌帝国的叫法，应该是机关连珠铳？”
　　毕竟是一个经常接受穿越者的世界，市面上总是少不了一些新奇的东西，甚至连吴明看起来也感觉充满了科幻风格的造物。
　　只可惜，这张果的修为还是太低，也就一二级的样子，连剑气都没有修炼出来。
　　在这种低阶时期，一柄机关连珠铳，对于保护自身，杀伤敌人，自然很有效果。
　　“你是谁，为什么这么盯着人家？”
　　小姑娘的感知倒是非常敏锐，吴明这么肆无忌惮地打量，顿时就被她发觉了，好像小野猫一般瞪了回来，张牙舞爪。
　　“小姑娘，我想你误会了，你是不是有一个哥哥，名为张帆？还是四海商行的东家？”
　　吴明笑了笑。
　　张果脸上的戒备迅速消失：“你怎么知道？”
　　“在下是一名海外冒险者，刚好与你哥哥在外海相遇过，还受了委托，送了一封家书过来……我已经将它交给向之添掌柜了。”
　　“你知道向叔叔？那应该不是骗子了！”
　　少女的戒备飞快消去，脸上又浮现出一丝期待之色：“大哥哥你是不是很厉害的冒险者？跟我组队吧！那我们就能接那个都护府任务了！”
　　“抱歉……”
　　吴明耸了耸肩膀：“你忘了我是外国人，这里根本不承认我的冒险者身份的。”
　　“这样啊……”
　　张果遗憾地摇了摇头，脸上满是失望之色。
　　“咳咳……实际上，也不是没有办法！”
　　这时候，旁边的大叔却是插了句嘴：“只要小姑娘你去申请一个团队，再让他以外籍雇佣兵的身份加入就行了，只是如此做的话，功勋值与贡献点可是没有他的份了……”
　　“对哦！”
　　小姑娘眼前一亮：“我立即就去申请！”
　　“等一等！”
　　吴明额头略微有着黑线，感觉这小姑娘面对熟人，怎么思维这么跳脱呢？
　　“首先，你还不能确定我的身份！”
　　他比了比两根手指：“万一我是坏人怎么办？而第二，我还没有答应你的请求呢！”
　　“不要这样嘛，大哥哥！”
　　张果却是一脸自来熟的模样，抓着他的袖子轻轻摇着：“敢出海的冒险家，都是顶顶厉害的，就好像我大哥，一手柳絮如风剑法，连七剑学宫的讲师都赞不绝口……”
　　“结果现在还被关着吃牢饭呢！”
　　吴明心里翻了一个白眼。
　　“这样吧，我先送你回四海商行，你将前因后果告诉我，我再考虑帮不帮你，如何？”
　　既然拿了张帆的东西，这自然就有着缘法。
　　这张果能让自己碰上，也是缘分，如果是顺手就能解决的事情，吴明倒并不介意帮上一把的。
　　“是这样的……”
　　听到要回四海商行，小姑娘心里最后一点顾虑都消失了，拉着吴明的手走出联合会。
　　“……人家是花下学宫的正式学生，马上就可以晋级入室弟子了哦！”
　　小姑娘骄傲满满地宣布道，而旋即，通过她的讲述，吴明也大概知道了这个小姑娘面临的困难。
　　学宫中虽然是交钱就能学技能的地方，但真传什么的，还是要看资质缘法。
　　张果的资质不好不坏，勉强被一位花下学宫的讲师看重，成为了正式学生。
　　对于这种弟子，待遇就跟普通自费生不一样了，并且要求也严格了许多，有着很多学期任务，一旦完成不了，就面临着降级与退学的风险。
　　在之前几次大考，都是有着张帆等人帮忙，张果才勉强过关，结果这次张帆有事未归，她的一帮朋友同窗又都各自忙着各自的任务，小姑娘顿时就坐蜡了。
　　“人家今年的任务，就是维持联合会的会员等级，还要提升到三叶级别，就差这一点点了……”
　　张果可怜兮兮地道。


第七百七十三章 追寻
　　新界港，郊外。
　　已经远离了主要干道，附近是一片山林，连农田都很少见。
　　“大哥哥，那些西夷人，真的在这里么？”
　　张果一身皮甲，腰间的机关连珠铳保持了随时待发的状态，右手紧张地攥着剑柄。
　　经过一番“友好”的交谈之后，吴明勉为其难地答应为她完成这次的任务，以顺利通过学校考核，而作为回报，张果小姑娘则是负责为他搞定借阅书籍的所有手续。
　　这实际，还是吴明看在缘法的份上，随手拉小姑娘一把罢了。
　　否则以这菜鸟的见识，恐怕必然将自己送进坑里去。
　　“当然！你忘了我们去案发现场是做什么的？”
　　吴明淡然一笑：“根据我追光溯影的道法显示，他们就在这一代藏匿！”
　　“好厉害！”
　　张果小姑娘的眼睛里面似乎放出了星星：“怎么做到的？”
　　说着，又吐了吐粉红色的可爱小舌头：“抱歉，我不会冒犯你的什么忌讳吧？”
　　“没有，这说穿了也没有什么，我只是提取了他们留在现场的一丝气息，再沿着蛛丝马迹追踪过来而已……”
　　吴明拿出一个水晶球：“各人气息迥异，极为不同，对于我而言，就好像黑夜中的火炬一般明显……”
　　“哈哈……那这个悬赏一定是我们的了！”
　　张果兴奋地捏紧了小拳头，而吴明则是相当无语地道：“这伙西夷暴徒狠辣非常，实力高强，你还真想一个人将他们一网打尽？”
　　“悬赏的军功与贡献虽好，却也要看有没有这个命去花啊……我们只需要确认对方真的在这里，并且将情报通知都护府，也就一了百了了。”
　　“真无趣！”
　　张果撇了撇小嘴，机灵乌黑的眼珠一转，也不知道在想些什么。
　　吴明倒是猜到了这小姑娘的心思，暗中翻了个白眼，又看了看天空，一轮烈日高悬，放出诸多重影。
　　这个世界的太阳，与其它世界不同，不仅更加庞大，炎阳精华极为暴烈，更是分化出大量重影，仿佛有着数个太阳并列于太虚一般，奇异非常。
　　而吴明更是从这些太阳虚影当中，感受到了极为恐怖的力量。
　　“大昌八主神之一的日主神么？”
　　大昌帝国神道巅峰，有着八位主神，据说都是规则化身，没有明确的形体。
　　而其中的日主、月主二神，就被广泛认为是指太阳与太阴。
　　“天地阴阳、日月兵……还有四时……”
　　如果光从字面意思理解的话，这就非常恐怖了，纵然最弱的一个兵，也是代表着征伐与杀戮的战争之神，更不用说，还有四时这种直接涉及时间的存在。
　　“纵然大罗金仙，能成为这个世界的太阳么？”
　　吴明看着天际那轮烈日，不由有些疑惑。
　　如果是在其它世界，不说大罗，纵然金仙都永恒不灭，化身烈日又有何难？
　　只是这个世界不同！
　　原本的瑟尔世界，已经是整个宇宙的中心，到了这里却还只是一小块版图。
　　如此庞大的一个世界，或许已经超越了他之前宇宙与次元的概念，而是更在其上的存在。
　　在这种世界中，要成为太阳，金仙是完全不够格。
　　纵然大罗金仙，吴明也持怀疑态度。
　　“好了，抓紧干活吧！”
　　吴明掏出一个水晶球，里面是一缕悬浮不定的白线，仿佛有着生命一般，在水晶球之内游走，此时蓦然指向一个地方。
　　那是一处黑色的山谷，周围草木葱茏，几乎将入口都掩盖住。
　　“找到了！”
　　张果欢呼一声，不暇思索地跑了过去。
　　“等一等！”
　　吴明很是无语地看到张果跨过谷口，旋即激发了某个反应，立即就有几具摇摇晃晃的“人影”游荡了出来。
　　“啊！”
　　小姑娘尖叫一声，因为这些人影终于露出了真容——面色青白、形容枯槁、身上甚至已经开始多处腐烂，露出森白的骨骼，带着恶臭。
　　“这是……什么妖怪僵尸？咯咯……咯咯……”
　　张果抓着长剑，却不自觉地开始发抖，牙关打颤起来。
　　“只是最普通的返魂尸而已！用的材料应该是附近的农户，就连灵魂都是随意塞了几头野兽进去，凭借着一点尸毒，最多对付普通人，还有起着警戒的作用罢了……”
　　吴明一副袖手旁观看好戏的模样：“现在你惊醒它们，背后的那个死灵法师一定会有着察觉！”
　　“死灵法师？”
　　张果尖叫一声：“这不是西方的禁忌职业么？这次袭击的西夷人里面，居然还有死灵法师的存在，如果被他施展开瘟疫的话，整个新界港就完蛋了啊……”
　　“现在要考虑的不是新界港，而是你自己了！”
　　吴明提醒道：“这几只返魂尸，你自己解决！”
　　他可没有一直当保姆的心思，顺便练练这个小姑娘的胆量与临阵经验还是好的，如果最后还是不行的话，那就乖乖退学！
　　连几具行尸都对付不了的家伙，还想成为冒险者？在修炼界拼搏出一片天地？做梦呢！
　　“嗬嗬……”
　　返魂尸可不会管张果小姑娘的尖叫，嘴里嗬嗬有声，就这么张开手臂扑了过来，碧绿色的指甲一看就是沾惹了极为厉害的毒素。
　　而他们身上还挂着几片亚麻布衣服，以及大昌帝国特色的装束，都无一不说明了他们的身份。
　　“喝！杀！”
　　张果哀求地看着吴明，几次无果之后，似乎终于任命，避开攻击之后，就是一剑刺出。
　　咻！
　　寒芒一闪，剑尖准确地送入了一具返魂尸的咽喉，深得快狠准之精要，显然平时的勤学苦练不是假的。
　　“嗷！”
　　只可惜，返魂尸终究不是普通人，纵然咽喉被割开，照样行动不变，向张果扑来。
　　“忘了告诉你了，这返魂尸没有要害，除非将它脑袋砸碎，又或者躯体四分五裂，否则纵然心脏被挖出来，也是照样能动弹很久的……”
　　吴明在一边幸灾乐祸地提醒。
　　不知道为什么，那些行尸嚎啕叫着，硬是对自己面前的吴明视如不见，死命追赶着张果小姑娘。
　　“不早说……”
　　张果气急大喊，可惜她没有多少根基，一开口，速度顿时满了下来，被一头行尸扑倒在地。
　　砰！
　　百忙之中，她撒开长剑，终于想到自己还有利器傍身，掏出连珠铳对着行尸脑袋就是一枪。
　　巨响过后，诸多白色与红色的血浆洒了张果满身满脸。
　　她尖叫一声，脸色剧烈变化，忽然趴在一边，干呕起来。
　　“真是的，这时候分心，可是会死的哦！”
　　直到张果连苦胆水都快吐出来的时候，她才发现周围的行尸不知道何事已经全部静止了动作，就好像一个个雕像一样。
　　“群体范围的类人定身术……怎么样？很不错吧？”
　　吴明眨了眨眼睛，嘴角又有些戏谑的笑容：“反魂尸只是死灵法师最炮灰的兵种，怎么样？还要深入么？”
　　“当然要，只要先生你还在这里。”
　　张果花了好长时间才面前平复下心里的恶心，苍白着脸回答。
　　经过这一次之后，她终于明白，离开了兄长与其他人的帮助，她根本什么都不是，一只炮灰就可以险些要了她的命！
　　“现在啊……麻烦了……因为对方已经发现了我们，纵然立即离开，对方也会很快转移的，并且说不定还会分散开，化整为零……要完成任务就遥遥无期了！”
　　吴明脚步丝毫犹豫都没有地往前：“因此，我们只有一个选择，现在就拿下他们！”
　　……
　　山谷之内。
　　“黑杰斯，怎么了？”
　　一个山洞里，地面上铺着草席，形成了一个简易的营地。
　　诸多金发碧眼的西方人汇聚在一起，身上都充满了凶悍之气，赫然是之前为祸港口的罪魁祸首。
　　此时，一个首领模样的人，就问一名席地而坐的黑袍法师问道。
　　这法师浑身都被黑袍包裹，浑身散发着一种生人勿进的气息，更有一股恶臭，纵然山洞里面空间紧张，附近的草席上也是一个坐着的人也没有。
　　“我安排的返魂尸被干掉了……”
　　黑杰斯的声音相当平静：“应该是有冒险者发现了这里，正在尝试进入……”
　　“已经被发现了么？”
　　对于这一点，首领是丝毫都不惊讶：“立即准备突围，分批转移！”
　　“等一等！我的小宝贝们已经将最新的消息传了回来。”
　　黑杰斯笑了笑：“来得人似乎不是很多，只有一两个……也没有大师阶的人在内。”
　　“难道他们是来送死的？”
　　这个首领立即狞笑了下：“诸神啊，竟然还有这么笨的斥候么？”
　　他是深刻知道自己一伙犯了多大事的，只要通知都护府一声，说不定都会有着军队过来围剿。
　　而现在这种情况，不像是蓄谋的剿灭，反而更类似意外：“几个单纯地想要赚取佣金的冒险者？佣兵？”
　　首领冷笑了下，又舔了舔嘴唇：“真是……好久都没有见到这种菜鸟了？你们谁去将他们解决了？”
　　“我去吧！”
　　黑杰斯起身：“毕竟毁了我的几具返魂尸，就用他们的身体代替好了……”


第七百七十四章 全灭
　　“来了！”
　　张果看着从山谷中再次浮现出来的黑袍人影，显得有些兴奋。
　　也难为她之前吐得那么痛苦，现在却好像没事人一样。
　　“桀桀……就是你们，毁坏了伟大的黑杰斯大人的杰作，做好承受我愤怒的准备了么？”
　　黑杰斯缓缓走出，身体周围黑色的亡灵气流甚至肉眼可见，形成诸多哭泣痛苦的脸孔。
　　“这是……死亡灵气，竟然实质化了！”
　　张果尖叫一声：“大师阶的亡灵法师？！天呐！你们到底为什么来到这里？”
　　大师，是大昌帝国对于修炼者的一个划分，代表着不论走到哪里都是绝对的高层，而放在西方，就是所谓的高阶职业者！
　　他们之上，就是传奇，当然，在东方，被称作“宗师”，意味着有了开宗立派的资格。
　　张果无论如何也想象不到，只是小小的一个缉捕暴徒任务，居然就见面就是一个高阶死灵法师，从对方的表情语气来看，明显还不是对方的首领与最强者。
　　明明准备捉野兔，却跑出来一只大老虎是什么感觉？张果立即就坐蜡了。
　　“的确，有点意思了！”
　　吴明轻笑一声。
　　传奇不论在任何地方，都是绝对的枭雄霸主，而其下的大师，高阶职业者，纵然在西方诸多城市当中，也必然是掌权者。
　　这样的人居然屈尊降贵，来到新界港搞破坏，怎么看都不正常，肯定蕴藏着极大的阴谋。
　　“两个区区的冒险者！”
　　黑杰斯完全没有发现吴明的异常，相反，在他眼里，这只是两个不自量力的普通东方修炼者罢了。
　　“给我……去死吧！然后再将血肉献给我！死灵冲击！”
　　他一挥手，周身黑色的死亡灵气蓦然汇聚，仿佛洪水一般冲了过来。
　　如果是普通人，沾惹到这些死亡气息，立即就会生命枯竭，纵然职业者能够以超凡之力对抗，也会麻烦非常。
　　“死灵系法术……还真是少见呢！”
　　浓郁的黑色灵气中，一蓬金色的光炸开，吴明的声音传了出来。
　　黑杰斯皱着眉头，看着灵气冲击下一个金色的光圈。
　　张果与吴明好好地待在里面，金色的光圈外放光芒，在死气冲击之下，简直如同礁石一般坚不可摧。
　　“嗯？”
　　黑杰斯惊疑一声：“这是什么法阵？”
　　“你不需要知道，净化！”
　　吴明随口说了句，顷刻间，金光大盛，周围的死亡灵气飞快消散，阳光落下，那种阴冷的气氛也是一扫而空。
　　“大哥哥你难道是佛门高手？这一招跟我看过一名大师的画地为牢好像啊……”
　　张果在旁边则是呆呆说着，有些想扯扯吴明的发髻。
　　“佛门？东方的修行门派？”
　　黑杰斯看着云淡风轻的吴明，十分惊疑不定。
　　“看来不是随手就能打发的小角色呢！”
　　他舔了舔嘴唇，念诵起晦涩的咒语：“出来吧，我忠诚的战士们！”
　　咕噜！咕噜！
　　附近的土壤一下隆起，苍白的骨骼之手抓着铁剑、盾牌等武器破土而出，一名名骷髅兵从地层里爬了出来，空洞的眼眶当中闪烁着碧绿色的幽魂之火。
　　“倒是比返魂尸要高级了一点，可惜，还只是炮灰而已！”
　　吴明看着这几十只骷髅架，它们的实力倒是比之前的行尸强了一点，甚至武器都是特制，还带着剧毒。
　　如果换上一队全副武装的帝国士兵的话，面对它们或许会束手束脚，但对于吴明而言？
　　“死灵法师的术法，就只有这些了么？如果不能令我看到更多，更满意的话，那下一刻就是你的死期了……”
　　吴明蓦然掐诀念咒，脚下雷罡阵阵：“天地无极，五行借法，疾！”
　　咻咻！
　　一道道火红色的灵气蓦然浮现，从虚空中生出火花，蓦然横扫。
　　嘎吱！嘎吱！
　　热浪席卷，烫焦了张果的发丝。
　　但这个小姑娘却没有丝毫在意，只是呆呆地看着面前发生的这一幕——数十只可怖的怪物，竟然就这么在火焰中化为了灰烬？
　　“五行术法，这是正宗的道家法门，并且无需外物，瞬间而成，却有如此大的威力，恐怕道家大师也不过如此了吧？”
　　她心里喃喃着，看向吴明的眸子中更是充满了异样的神采。
　　……
　　熊熊！
　　烈焰不仅吞噬了大量的骷髅兵，余波甚至还在席卷，向死灵法师汹涌而去。
　　面对这个，他神态立即发生变化，掏出一柄纯白色，仿佛用人骨铸造，顶端有着一颗巨大黑水晶的法杖：“骨墙！骨盾护体！”
　　这是他预先储存在法杖内的死灵术法，此时瞬发出来，立即就在身前形成了一面白骨组成的墙壁，自己周围更是浮现出三面白色的骨盾，旋转着防护。
　　“没有用的……”
　　吴明叹息一声：“原本还以为，你能给我一些惊喜的……”
　　呲啦！
　　赤红色的火舌一与骨墙接触，立即就好像火星落入沸油中一般，整面墙体都瞬间燃烧起来。
　　火焰从中间爆破，毫不留情地落在了死灵法师的身上，骨盾防御也没有丝毫作用。
　　“我的三昧真火，又岂是区区术法能够驱散的……”
　　吴明幽幽说了一句，坐视着这名死灵法师惨叫着烧成了一堆灰烬。
　　“他……他死了？”
　　张果面容呆滞，下意识地问道。
　　“嗯，我没有感应到他的分神，看来以他的实力，还不能布置分身寄命等一些保命的术法，应该是形神俱灭了……”
　　吴明耸了耸肩膀。
　　“一位大师级别的死灵法师，就这么死了……”
　　张果看着一片火海肆虐后的场景，整个人都呆滞了，“大哥哥，你到底……”
　　“现在可不是说这些的时候，现在山谷里面的人肯定已经发现了我们，准备逃跑了……”
　　吴明淡然前行，分开火海：“你留在这里，不会有事的。”
　　……
　　就在火海肆虐的一刹那，山洞内，西方人的首领骤然起身：“不对劲！对方来的人……实力很强！我们立即撤离！”
　　早在选定这个山谷藏身的时候，他们就做了万全准备，根本不止一个出口。
　　“那黑杰斯？”
　　“恐怕已经来不及了，并且，不要忘了我们的任务！”
　　首领冷酷地回答。
　　只是还没有等到他们从后路离开，火海之中，一名年轻人的身影就缓缓浮现：“诸位留步！”
　　这些西夷人的实力，对于新界港而言，是有些超出想象，但在吴明而言，又算得了什么呢？
　　并且，这次还是大昌帝国的官方任务，纵然这些西夷人有着什么后台，又或者正在执行什么机密任务，都有大昌帝国在后面背书承担，吴明自然丝毫顾虑都没有。
　　“只是现在看来，果然不止暴徒那么简单啊……”
　　吴明看到这些人，蓦然叹息一声。
　　“喝！”
　　下一刹那，那个首领已经如影逐形般来到吴明面前，包裹着白色绷带的双拳重击而出：“寸劲，截拳！”
　　之前吴明的一系列表现，特别是从火海中浮现的一幕，都令他们相信面前的年轻人是一位强大的法师。
　　而对付法师，除了相同的法师之外，就只有偷袭，贴身肉搏的战术！
　　一旦法师被刺客近身，就相当危险了。
　　这个首领，赫然是西方诸国中也非常少见的苦修派武者，还是拳师职业！
　　“武技？”
　　只是吴明看到对方拿武功来对付自己，面色就很有些奇怪了。
　　不论怎么说，他也是曾经纵横神武大陆，天下无敌的存在，比武功技巧，对方也实在是自信十足呢？
　　咔嚓！咯咧！
　　人影几闪，刺耳的骨裂声响起。
　　令这些西夷人惊骇欲绝的一幕浮现了。
　　倒在地上的，并不是他们期待中的敌人，而是他们的首领。
　　看他双臂折断的模样，显然短时间内不会有任何战斗力了。
　　“嗯，一个拳师，一个死灵法师，还有吟游诗人、盗贼……”
　　吴明瞥了眼对面的西夷人，立即就看穿了他们的底细：“怎么看也是一支精锐的小队啊，你们特意来到新界港，有着什么目的？”
　　可惜，这些人当然不会回答他的问题。
　　在下一刹那，各种各样的攻击，就朝着吴明汹涌而来。
　　“实在是……冥顽不灵啊！”
　　吴明摇了摇头，随手一摆：“雷法——天心五雷！”
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　几道雷霆闪过，那些西夷人顿时倒在地上，浑身抽搐。
　　正在倒吸凉气的首领见到这一幕，则是彻底绝望了：“你是……传奇？东方的宗师？！竟然派了阁下前来，看来我们的计划，早就被看穿了吧？”
　　现在的他，完全就是一副自暴自弃的模样。
　　“计划？！”
　　吴明实在不忍心告诉他，自己出手的原因，只是因为一位少女没有通过学宫考试而已。
　　如果这位队长知道自己因为这么一个莫名其妙的原因而失败，并且招惹上吴明这么一个大煞星，令组织大计彻底崩溃的话，恐怕也会郁闷得直接吐血而亡的吧？
　　“不……你不是……”
　　突然间，这个首领的脸上浮现出极致的恐惧之色：“不要……啊！”
　　伴随着一声惨叫，他整个人就这么倒了下去，气绝身亡，连灵魂都直接消散，其它幸存手下同样如此。


第七百七十五章 都护
　　“契约，又或者诅咒？”
　　吴明看着一地尸体，略微皱了皱眉：“这样也好，至少手尾干净！”
　　很显然，在这些西方暴徒身上，还有着那个幕后黑手的反制措施，一旦满足什么条件，就会立即启动，杀人灭口，连灵魂都不留下。
　　纵然吴明有着救人的能力，但真的做了，必然被那个幕后黑手察觉，并且惹下敌人。
　　他这次只是单纯出来帮忙兼散心，在未曾明确收益的情况之下，冒然惹上这样的敌人，实属不智，因此也就听之任之了。
　　“倒是这个……”
　　吴明眼眸一动，手一招，在首领尸体上面的一件东西就落入掌中。
　　“很奇异的波动……”
　　浮现在他手心的，赫然是一枚造型奇异的黑色戒指，纹路古朴，雕刻成一条衔着自己尾巴的黑蛇模样，每一块鳞片都是精致无比。
　　在这个首领身上，自然还有其它高阶魔法物品，但在吴明眼里却不过如此。
　　唯有这枚戒指虽然看着普通，但上面沾惹的一丝气息，却连吴明都有些捉摸不透的感觉。
　　“似乎卷进一个大阴谋里面了呢……”
　　吴明看着手上的戒指，脸上的表情相当奇异：“不过，因为已经成功灭口，不虞情报外泄，那个神秘组织应该不会节外生枝才对……”
　　“果儿姑娘，过来吧！”
　　他招了招手，火海熄灭，小姑娘双手抓着长剑，一脸紧张地进来：“你没事吧？”
　　“我没事，倒是他们，已经被灭口了……”
　　吴明耸了耸肩膀：“根据死亡的模样，我相信他们是中了诅咒，可以通知新界港官署与联合会的人了。”
　　“哦，好！”
　　张果小姑娘看着满地尸骸，脸上表情一愣一愣的。
　　扪心自问，纵然是她哥哥张帆在此，又请了一堆术师武士助阵，面对这个明显超乎寻常的任务，也是极有可能失败，甚至全军覆没。
　　但现在，那些暴徒的尸首却尽数摆到了自己面前！
　　这说明了什么？
　　“他……他们，难道都是大师级别的强者？”
　　小姑娘声音有些颤抖，如果吴明真是这样的强者，那她还辛辛苦苦地在学院当中挣扎做什么？直接拜吴明为师不就好了么？
　　“当然不是……”
　　吴明摸了摸鼻子，敏锐地感觉到了小姑娘的心理变化：“好了，愣着干什么？赶紧干活！”
　　……
　　新界港，官署之内。
　　“啧啧……两位民间义士果然好手段！”
　　一名大昌帝国的官员先是打量了下被运送来的西夷人尸首，旋即又跟几幅图像比对，点了点头：“的确是那帮暴徒无疑，虽然少了一个……”
　　“少的那一个叫做黑杰斯，已经被烧成灰了！”
　　张果翻了翻白眼：“要是大人你想看的话早说一声，我可以将他的骨灰带来……”
　　“这样啊！”
　　这官笑眯眯的，也不如何生气：“好了，小姑娘，将你的文书拿来，本官附属证明……”
　　若是对方只是一两个普通人，他当然不会这么和颜悦色。
　　但现在的他，却是接到了都护府的紧急通知，知道这帮西夷人不仅手段凶残，实力或许还非常高超，正准备加派人手呢。
　　此时，却见到了这些西夷人的尸体，这说明了什么？
　　面前这个少女也就罢了，关键是旁边那个一直闭目养神的年轻人，当真给他一种深不可测的感觉。
　　对于这种修炼者，再摆官谱什么的，完全是对牛弹琴，毕竟追求都不一样。
　　“这位……吴明先生……”
　　于是，张果就得到了自己梦寐以求的功勋证明，笑得眉不见眼的，而官员看向吴明，还是有些叹息：“因为您是外籍人员，未曾加入我国国籍，无法记录军功，真是可惜了……”
　　他摇着头，似乎颇为遗憾的样子：“否则，按照这任务记录，获得的军功足以晋升为‘士’了。”
　　大昌帝国的士大夫卿，与官品不同，只对本国公民开放，纵然最低的士一级，都可以享受免除赋税徭役的优待，还有见官不跪等等的特权，一向很受欢迎。
　　“什么嘛……”
　　旁边的张果听了，却是无语地翻了一个白眼：“这次任务，可是灭了好几个大师级的西方强者啊，如果真的算成军功，恐怕都足够升上大夫爵了，还不是最低的下大夫！”
　　只是这时，她抿着嘴，一句话都没说。
　　张果虽然有些缺心眼，但并不代表着傻。
　　经过吴明叮嘱之后，她也意识到了这伙西方暴徒的不同寻常，早就决定要守口如瓶，不要惹下什么麻烦，直接就当普通犯人那么对待好了。
　　并且，她还想着要拜吴明为师，至少也要好好拉下关系的，又怎么会得罪这个近在眼前的强者？
　　“吴明先生……”
　　等到出了官署之后，张果立即兴奋道：“我们这就去联合会吧？交了任务之后我们就去学宫，在那里也收藏了很多典籍的……”
　　“暂时不必了！”
　　吴明扬了扬手上的一枚玉环，上面隐约有字。
　　这是之前那个官员的馈赠，算是大昌帝国给予做出特殊贡献的外籍人的奖励，一种荣誉身份，在吴明理解而言，就是新界港的荣誉市民。
　　有着这个，至少在新界港中的一切活动，都是畅通无阻了。
　　“这样啊……”
　　张果小姑娘垂下头，显得很是遗憾：“你不跟我一起了么？”
　　“嗯！多多保重，后会有期！”
　　吴明摸摸小姑娘的头，转身离开，没有多久就消失在人流中。
　　“哼！人家才不是小姑娘呢！”
　　张果充满怨念地看了看自己的身材，旋即气扑扑地挥舞了下小拳头。
　　……
　　踏踏！踏踏！
　　只是她没有想到，到了夜间，一阵急促的马蹄声就冲进官署。
　　“怎么回事？”
　　白天刚刚接待过吴明两个，并且向上级打了报告的官员睡眼朦胧地拉开门扉：“敢闯官衙，活得不耐烦了么？”
　　“大人！”
　　一名小厮屁滚尿流地跑来，脸上还带着一道鞭痕：“军中来人了，是都护府亲兵！”
　　“什么？”
　　这官员一惊：“取我衣帽来！”
　　匆匆穿戴完毕之后，他来到现场，就见十几匹黑色的骏马在后花园中肆意地游荡，将诸多月季芍药，名贵花卉啃食一空。
　　这些黑马大多奇高无比，体格甚是粗壮，甚至腹部还有着一片片鱼鳞般的甲壳，将要害完美地防护起来，顶上更是有着一个小小的凸起，仿佛小角一般。
　　“黑龙马？！”
　　认出这是千金难得一匹的龙种之后，官员的心情更加沉重了：“这是只有扶风都护大人的亲兵，才有的坐骑啊，小小一个新界港，又遇了什么大事？”
　　“他们人在哪里？”
　　他立即问着旁边的仆从。
　　“几位军爷直接往停尸房去了！”
　　小厮立即回答。
　　“停尸房？莫非是……”
　　这官一惊，蓦然间想到了白日的场景：“难道这几个西夷人，身上另有奥秘？”
　　又赶到停尸房，果然见得十几名黑甲军士，三三两两地散作几堆，看似闲庭信步，但实际上早已严密地将整个院子封锁了起来。
　　“卓铁！”
　　里面一名黑甲人大踏步出来，叫着这官的名字：“这些尸首，是谁送来的？”
　　“大胆……”
　　旁边一个小厮正想喝骂，却被卓铁一个耳刮子扇了回去。
　　他仔细打量着黑甲人的面孔，忽然浑身一个激灵，跪了下去：“下官卓铁，见过扶风都护大人！”
　　这扶风都护看起来三四十岁，面容有若刀削斧凿一般，是最为正统的军人相貌，带着阳刚与坚毅之气。
　　“免礼，起来吧！”
　　他转身，看着停尸房内，已经被掀开白布的西夷人尸首，眼睛当中仿佛放出了精光。
　　“启禀大人！”
　　卓铁却是恭敬无比地禀告道：“这几具犯人尸首，是联合会的义士送来的，据说贼匪反抗甚为激烈，最后眼见不敌之时，赫然自尽！文书凭证俱在，军功奖励也已经发下……”
　　他顿了顿，又迟疑地问道：“可是这些尸体有着问题？”
　　“有没有问题，现在还不知晓，只是按照本都护得到的消息，此次潜入捣乱的这些人，应该不会太简单就是……中间纵然连大师级的人物，都有着几个！”
　　扶风都护挥了挥手，旁边一名面目阴冷的中年立即上前，仿佛抚摸恋人一样，手指抚过了那个首领的肌肤。
　　官衙里面本来也有仵作，但一看这人的手法，立即就自愧不如，知道遇上了此道高手。
　　这中年几下摆弄，又取出一柄银色小刀，割开了西夷人首领，那个中年拳师的手掌。
　　“果然……”
　　他眼眸一动：“大人你看……虽然大师级强者体征内敛，不外放很难看出，但此人骨骼坚逾钢铁，骨髓却霜雪如玉，距离宗师恐怕也就一步之遥了！”
　　“果然如此么？”
　　扶风都护喃喃一句，又看向卓铁：“你倒是个有运气的，一个大危机就这么被贵人解了……”
　　“只是……他的对手明显只伤不杀，下手极有分寸，这个人却被灭了口？”
　　验尸中年脸上浮现出疑惑之色：“这种手法……”


第七百七十六章 太阴
　　“都护大人！属下无能，接下来的事情，只能请军中术师或者神祝出手了！”
　　验尸人又仔细检查着西夷人的尸首，特别翻开眼皮，看了看眼白：“此人临死之时，恐怕早已魂飞魄散，纵然动用秘法，也很难令他吐露消息……”
　　“嗯，阴先生，你来吧！”
　　扶风都护退了一步，从他身后，又走出一名身穿黑色长袍，肤色黝黑，仿佛一具骷髅骨架般的老头。
　　“黄沼幽冥，听我号令，魂兮归来……”
　　这位阴先生虽然看起来好像一阵风就可以吹倒，此时却是给卓铁一种极为妖异的感觉，而听着他以奇异语调吟诵的咒语，以及立即就变得阴风阵阵的停尸房，卓铁不由打了个激灵，立即想到了什么，浑身都开始颤抖起来。
　　因为出现在卓铁面前的这个阴先生，赫然是一名“太阴祝师”！
　　何为太阴祝师？简单来说，就是类似西方死灵法师一般的家伙！
　　当然，他们比西方同行要有节操一点，据说是得到了至高阴主神的感化，纵然可以动用各种手段操纵死灵，但还是保持了一定程度的克制，还承担了原本守护灵魂的重任，总算是没有像西方那样扑街。
　　而此时阴先生所施展的术法，就不是什么安抚灵魂，而是传说中的拘魂之术！
　　号称只要灵魂未曾轮回，彻底湮灭，不论在哪里都可以窃取而来的秘技！
　　因为这个特技，太阴祝师与死灵法师们在一段时间内受到了所有神祇的一致敌视，因为如果将这个秘技发扬光大，他们最后就可以转职成为“窃魂魔”！一种专门从神国与冥界盗窃灵魂的邪魔！
　　如果说太阴祝师算是从良，死灵法师是过街老鼠的话，那“窃魂魔”则是所有神祇一致认定的毒瘤，被所有阵营一见面就要追杀到死的存在！
　　呜呜！
　　阴风阵阵，隐约传来鬼哭声。
　　卓铁不由缩了缩脖子，看着那些仿佛下一刹那就要活过来的尸体，屏住了呼吸。
　　这些太阴祝师，不仅能拘拿魂魄，甚至纵然目标形神俱灭，也能强行凝聚肉身中的三魂七魄残魂，获得想要的信息。
　　“噗！”
　　然而，在下一刻，阴先生的面色却是瞬间大变。
　　一层浓烈的黑气自尸骸之上浮现，化为一条黑蛇的模样，直接向他扑来。
　　嘶嘶！砰！
　　玄黑之色一闪，几名亲兵早已扑到扶风都护面前，将他牢牢保护起来。
　　“我无事！”
　　扶风都护摆了摆手：“阴先生？”
　　“大人，此人灵魂不仅魂飞魄散，就连体内都被某位存在做了手脚，没有任何残留的魂魄气息，甚至还有反制……”
　　阴先生拱手说着，只是此时他的状态绝对说不上好。
　　不仅胸口有着一摊殷红，两个眼睛所在更是变成了血洞。
　　“这……快让最好的医者前来！”
　　卓铁看着之前的阴先生在黑蛇撕咬之下变成这幅模样，连说话的声音中都带着颤抖。
　　“不必了！”
　　阴先生虽然失去双眼，此时却反而笑得相当开怀：“都护大人当年救老朽一命，老朽便决意损目以报，想不到是应在这次之上，老朽无能，今日便该向大人告辞了！”
　　说罢，也不管其他人，就这么径直走出了门扉。
　　他虽然双眼已瞎，却似乎比正常人都看得清楚，身影就这么消失在了夜色中。
　　“连阴先生都无能为力……”
　　扶风都护没有阻拦，却长叹口气：“看来，这次的事件，必然牵涉到了一位殿下，甚至还是掌管亡灵方面的……”
　　“殿下？真神？”
　　卓铁眼睛圆瞪，感觉头大如斗。
　　任何事情，一旦与神祇扯上关系，立即就会变得复杂百倍起来。
　　“那个完成任务的修炼者，在哪里？”
　　扶风都护忽然问道。
　　“哦，下官记得，下官记得，这次的任务，是一个刚刚成立的小队完成的，成员只有两个人，一个是本港居民，花下学宫的学生，还有一位是外籍雇佣兵。”
　　卓铁连忙回答。
　　“花下学宫？”
　　扶风都护摇了摇头：“纵然宫主亲至，也未必能完好无损地拿下这些人……那个外籍雇佣兵，姓甚名谁，可有详细文案？”
　　“这个……”
　　卓铁脸上立即浮现出难色。
　　毕竟，新界港每日人流吞吐量实在太多，只要不出港口，又或者长期逗留，基本都不会留下太多详细的信息。
　　“只知道那位先生名为‘吴明’，似乎对典籍与藏书极有兴趣，下官已经送了他一块新界玉佩……”
　　“送了玉佩？很好！”
　　扶风都护点点头，眼睛里面浮现出一缕精光。
　　……
　　与此同时，联合会，典籍室之内。
　　这是一个巨大图书馆的模样，四面的墙壁很厚，窗户很小，密不透风，室内光线黯淡，这种环境，纵然白天看书都得点着蜡烛油灯。
　　吴明坐在一张巨大的案桌之前，面前是各式各样摊开的卷宗典籍。
　　有的他已经看过的，就被放在一边，堆成了一座厚厚的书山。
　　“原来……大昌帝国，也并非这个世界的土著……或者说，这个世界，本来就是由诸多晋升的大陆版块拼凑而成的么？”
　　吴明放下书卷，叹息一声，现在这个世界，充满了各种令他费解的规则。
　　“甚至，就连原本瑟尔世界的坐标，都变更了……”
　　宇宙包含世界，世界包含大陆。
　　瑟尔宇宙本来就已经足够奇异，只有一个瑟尔世界，一块瑟尔大陆。
　　而这个世界，却是仿佛由诸多晋升后的大陆版图拼凑而成！只有一个世界，却超越了之前的宇宙形态。
　　“或者说……宇宙晋升之后，难道都是这种层次么？”
　　吴明飞快思索起来。
　　他有着预感，这个世界，或许存在于更高维度，也更加接近永恒！
　　“按照史书所载，这个大昌帝国，原本也只是一个下位面的土著王朝，只是后来机缘巧合，世界晋升，甚至王朝的太祖也获得足够好处，成就真神！”
　　“接下来，就是地理大发现的年代，西方诸国与蛮荒版图，还有更多的文明国度，一个个被发现，就好像凭空从太虚里冒出的一样……”
　　“实际上，这并非他们‘发现’了这个国度，而是整个大昌帝国，已经融入到了新的世界里面，就好像现在的瑟尔大陆一样，虽然完成了一次跃迁，但最底层的农夫农妇根本就没有察觉……”
　　吴明沉吟着：“那位大昌太祖，实际上应该是成为了天帝，又因为这个世界的上限很高，获得了足够的资粮，做出了突破……”
　　天帝位格，最高也不会超过七级，这是世界所限制。
　　大罗之道，就是要超脱世界！
　　但在这个更高维度的世界中，一些常理显然被打破了。
　　当然，目前这个世界，到底能不能被称为“世界”，在吴明的心里显然也是不能确定的。
　　“虽然八主神都没有明确的形体，但民间也普遍认为，那位大昌太祖突破之后，就彻底抛弃了自己的人格，将神性与冥冥中的大道规则融合，成为了天主神的化身……”
　　吴明摇了摇头：“如此泯灭人性，纵然成就大罗，又有什么乐趣可言呢？”
　　相比于普通真神，八主神代表了某种大道，是规则高度凝聚之后的产物，根本不需要信仰之力补充，看似逍遥无比。
　　可是成为此种存在之后，几乎连最基本的人性都失去了，纵然机会就摆在面前，吴明也是不取的。
　　“不过它们的大罗之道，还是值得借鉴！”
　　吴明沉吟着，又看向自己手上的一枚黑色戒指。
　　衔尾蛇雕像栩栩如生，上面的每一块鳞片都清清楚楚。
　　“我已经查过了东西方所有的宗教书籍，都没有这种衔尾蛇的崇拜与图腾，当然，也不排除是其它外族的……”
　　这个世界并非人类一家独大，在东西方两大势力之外，还有众多的非人种族，开创出了毫不逊色于人类的文明。
　　在祂们的国度中，自然也有着神祇。
　　只是，从那些西夷人信徒来看，这个衔尾蛇之环是西方某位殿下信物的可能性很大。
　　“又捡到了一个麻烦呢……”
　　吴明站起身来，伸了个懒腰，顺手就将那枚荣誉市民凭证的玉佩甩在了桌上。
　　“咦？客人你东西掉了！”
　　一名老管理员揉了揉眼睛，大声提醒道。
　　“我已经不需要那个了，送给你吧！”
　　随口敷衍着，吴明又来到了联合会的大堂。
　　熙熙攘攘的人流一刻都未曾减少，大量的人眼睛死死盯着巨大的屏幕与不断刷新的内容。
　　原本最火爆的都护府任务已经消失不见，此时挂在第一的，赫然是一个探索任务。
　　“探索海域？”
　　在吴明旁边的一名修炼者，立即就有些不可置信地叫出声来：“光是绘制出明确海图，报酬就这么不可思议？”
　　“听神殿说，那是新世界的交汇处，说不定又可以发现一块新大陆呢！”
　　“以王兄蹋海诀的修为，这区区小事，岂非手到擒来？”
　　“哈哈，贤弟你就不要打趣老哥了！”
　　……
　　人流熙攘，大量修炼者汇聚，热烈地讨论着。
　　倒是吴明，看着标出的位置，眸子里精光连闪。


第七百七十七章 衔尾蛇
　　“探索新海域……”
　　吴明看着新界港发布出来的任务，彻底无语了。
　　因为那上面给出的位置，赫然是自己的瑟尔大陆方向！
　　“应该说不愧是帝国么？”
　　他摇了摇头，心里也没有什么侥幸。
　　与监察之眼神使的约定，最多只能限定西方诸国，而现在，大昌帝国对于那片海域明显也起了兴趣。
　　“光从人种上来看，瑟尔王国也不会被大昌帝国接受的……”
　　“看来，加入西方体系的进度，必须加快了啊！”
　　身为人类国度，要想在这个世界中生存，自然必须加入东西两大阵营。
　　只是这其中还有着一个疑难。
　　以他现在七级金仙的实力，纵然在两边阵营中都是高端战力，却还未到一锤定音的地步。
　　在这个百族林立的残酷世界当中，唯有大罗，才是镇压一族气运的最终力量！
　　吴明对于自己的立场摆得很正，从本质上而言，他并非这个世界东西国度的人，根本不会有着什么归属感。
　　对于这个世界而言，整个瑟尔大陆，都是一股陌生势力，吴明自然要首先站在自己人的角度上考虑问题。
　　“还差最后一点，宇宙的晋升，大陆的融合就都完成了！我也可以功德圆满，获得一次冲击大罗的机会！”
　　吴明眸子里仿佛有着火焰：“必须抓住！”
　　冲击大罗之境，需要的不仅是资粮，更有机缘，以及那一点冥冥中的灵机。
　　并且，过程也极为凶险，因为收回所有化身，一切都归于一，因此也没有什么分魂保命的说法。
　　“论积累，金仙之中，几乎无人可以超越我了……”
　　吴明对于自己很有信心：“并且还有主神殿这件异宝辅助，我成功的几率绝对要超过很多金仙！”
　　就这么默默想着的时候，他眉头忽然一皱，看着联合会门口方向。
　　在那里，一队黑甲士兵忽然涌入，为首者赫然是卓铁！
　　“真是……”
　　吴明颇为无语地摇了摇头：“只是使用了一次玉佩，立即就留下痕迹么？”
　　有句话叫做一入公门深似海，而拿了东西，自然也别想摆脱纠缠。
　　对方自然不会愚蠢到在玉佩上做手脚，可是只要自己使用玉佩，就必然在所处之地留下痕迹，这就形成了一张大网。
　　这就相当于随时被掌握了行踪，必要时刻，大可顺藤摸瓜，就好像现在这样。
　　“麻烦来了！”
　　吴明见到他们，内心的第一反应却是这个。
　　对于麻烦，他一向是敬而远之的，因此就在卓铁伸着头，直冲典藏室的时候，他身影一晃，已经直接从联合会中消失。
　　“嗯？似乎还有旁边还有一个大官，看这气运，相貌，起码也是一方诸侯，莫非是扶风都护到了？”
　　出了联合会，只是略微一看，吴明的天眼就见到了一个不错的气象。
　　在外面的十几匹黑龙马中心，气运之下，一名中年人就引入眼帘。
　　纵然联合会里面已经是一片鸡飞狗跳，但几个精锐的亲兵与侍从还是一步都不离开。
　　“那位公子，请留步！”
　　扶风都护眼睛转了过来，只见一个蹁跹少年，长衣大袖，从联合会中走出，飘逸有出尘之气，令人不由心折，立即出口叫着。
　　“去休！去休！”
　　吴明摇了摇头，大踏步便走。
　　实际上，若不是出了任务的事，他还准备深入大昌内陆看看，再陪这个扶风都护玩玩，打发时间，也未尝不可。
　　只是现在，自然还是保证老巢安稳为先。
　　“缩地成寸？”
　　看着吴明只是几步跨出，顷刻间就不见了踪影，扶风都护惊呼一声，又是大恨：“道法通神，此人必然已经到了宗师之境！还要在阴先生之上，奈何不愿为朝廷效力，唉……”
　　修道中人，多是闲云野鹤，这早就有着猜测，只是真正见到了，还是感慨唏嘘不已。
　　“都护大人，那接下来，我们应该怎么办？”
　　旁边一名亲兵立即问着。
　　“此人不服王法，实在可恶，要不要我们上去，再调集人手，给他一个教训？”
　　这些亲信家将，见到家主如此诚意延揽却遭拒绝，却是纷纷气愤得不行。
　　“罢了！毕竟只是外籍之人，国家大义也管不到他们头上……”
　　扶风都护苦笑一声：“接下来，就按照原来的打算，先拜访陶朱、神农等神殿吧……”
　　疑似有着邪神在背后支持的组织，单凭一个扶风都护府的力量，要对付起来还是太过自不量力了。
　　遇到这种事情，扶风都护的反应自然是找后台靠山。
　　纵然真神之中也有强弱，而陶朱与神农这两位，虽然并非专门的战斗系，但在整个大昌神系中也是前列了。
　　……
　　就在新界港中暗流涌动的时候，吴明则是来到郊外，直接扶摇而上，从半空中赶往瑟尔大陆。
　　它的位置，恰好位于大昌帝国与西方诸国的中间，远离了几条主要航线。
　　并且，由于之前大陆版块的接驳，周围的海域还是产生了剧烈的风暴与海啸气候，纵然到现在都没有完全消退。
　　可以说，除了高阶超凡者，又或者像张帆那样好运的人的话，要想冲破自然天险，到达瑟尔大陆，还真的是一件非常考验气运与人品的事情。
　　“九天风云，听我号令，疾！”
　　吴明端坐云头，看着波涛汹涌的海面，蓦然念动咒文。
　　哗啦啦！
　　大量的雨点砸下，狂风暴雨汹涌而来，隐约还有几个龙卷形成。
　　“以我目前金仙的法力，只能堪堪维持这片风暴，延长点时间而已，如果想要将整个大陆隔绝，起码得是大罗的修为！”
　　吴明见着这一幕，却是不再动手，直接回转瑟尔都城。
　　“尊敬的陛下，您终于回来了！”
　　作为一国之君，掌握着至高无上权力的人，消失一段时间，简直是对野心家最好的鼓励。
　　当然，这次时间很短，再加上吴明之前手段过人，牢牢把持着权力，因此目前王国中还是没有什么问题。
　　倒是他的一个弄臣，几乎吓坏了，见到吴明归来，立即屁滚尿流地上前，不断念叨着神明保佑。
　　“在我离开的这段时间之内，王国有什么大事发生么？”
　　吴明此时自然换了征服王威廉的相貌，直接问道。
　　“没有事，只有几位大贵族的女儿相继出嫁，娶了她们的也是同样的大贵族之子……”
　　小丑般的弄臣陪着笑说道：“此外……碧翠丝与卡丽坦夫人都曾前来拜见，还有教宗大人……”
　　“教宗？”
　　吴明这下是真有些惊讶了。
　　现在瑟尔教会的教宗，自然不是以前那个糟老头子，而是换了一张陌生的面孔。
　　普通人，纵然是掌握超凡之力的教宗，又怎么逃得过生老病死的自然规律？
　　“让他来见我！”
　　吴明沉吟着，下了决定。
　　没有多久，换上了一身礼服，胸前挂满了勋章的吴明，就在客厅里见到了教会的当代教宗。
　　自从大贤者以来，教会的实力不断发展，此时在风萤平原中已经根深蒂固。
　　甚至，据吴明所知，教宗还有着一种秘法，可以将一些知识与习俗直接烙印在下一任的识海中，以此保证传承不会被断绝。
　　因此，纵然换了人，这个教宗给吴明的感觉，还是跟以前那个糟老头子很像。
　　虽然除了教宗的冠冕与长袍、法杖之外，两个人都没有多少相似的地方，但吴明看的是内在实质，并非外在这些肤浅的东西。
　　“统治瑟尔大陆的霸主，继承了蓝血的英雄，所有子民与贵族的王者，蓝色巨龙，不死者威廉·华莱士陛下！”
　　在王座下首，现任教宗恭敬地行礼：“亨泽见过陛下！”
　　“起来吧，我的教宗大人！”
　　吴明手掌虚扶了一下：“你亲自到来，所为何事？”
　　“贤者之书的解读已经更进一层，我们也由此获得了更多的消息……”
　　亨泽恭敬地说着：“一切的终结，也是一切的开始，在世界融合之际，巨蛇将会出现，带来灾难……教士团对此有着预感，这个时间节点，已经非常接近了！”
　　“那个灭世之蛇的传说么？”
　　吴明能感应到，此时距离整个瑟尔宇宙的彻底融合，只差一步之遥。
　　如果按照对方的说法，那灭世大蛇早就应该出现了才对。
　　“你们解析出贤者之书上埋藏最深的秘密了么？”
　　吴明脸上浮现出一丝感兴趣之色：“灭世巨蛇，对于它，贤者之书上有着什么描述？”
　　“启禀陛下！”
　　亨泽教宗微微躬身：“根据贤者之书上的说法，当初的巨蛇创造了整个世界，而它们的统领，则是一条代表着无限的巨蛇，可以依靠不断吞吃自己的尾巴获得生命与永恒……”
　　“衔尾蛇？！”
　　一种极为奇异的感觉，顿时浮现在吴明心头。
　　他取出从那个西夷人手上得来的戒指，抛给亨泽教宗：“你看看它！”
　　“这……这是……”
　　亨泽看着手上的衔尾蛇指环，浑身都在微微颤抖：“没错……就是这样的徽记！陛下，您也得到了启示么？”


第七百七十八章 安排
　　在瑟尔大陆上，一直流传着一个说法。
　　远古之时，是巨蛇统治了这片大陆，它象征无限，是一切的开始，也是一切的终结。
　　在整个大陆终结之时，它必将重新出现。
　　而按照吴明的理解，瑟尔世界纵然不是巨蛇所创造，也必然有着深刻的联系。
　　如果巨蛇真的存在的话，面对宇宙晋升，也既是原本的旧世界终结之时，如此巨大的好处，纵然它已经离开这个世界，也必然会重新回归！
　　这就是传说中蕴藏的奥秘！
　　但很显然，吴明会将这次的大机缘相让么？
　　两者之间，必有一战！
　　“代表无限的巨蛇……实力起码也到了接触世界本源的地步，七级的可能性最大……并且脱离了瑟尔世界，就代表它也踏上了证得大罗的八级之路，与我相当……”
　　只是通过一些神话传说，吴明就隐约察觉了那条衔尾蛇的实力。
　　要对付一位金仙，可不是这么简单的事情，纵然是绝天仙尊、大周天帝那种残次品，也需要消耗大量的本源，甚至位格的削弱。
　　“面对这样的敌人，我的凭仗并不多，主神殿就是最大的底牌了……”
　　吴明心里幽幽一叹，眼前浮现出只有他才能看到的光幕：
　　【姓名：吴明】
　　【修为：金仙（七级）】
　　【世界：黄庭世界（主神空间·百分之五）】
　　【唯一专属称号：主宰】
　　……
　　【主神殿】
　　【拥有建筑：主神殿堂、原力池、大罗殿、造化殿、窃天台】
　　【原力储备：五十万方（原力池目前容纳极限：一百万方）】
　　……
　　“黄庭世界，经过不断扩张，终于达到了现在的地步么？”
　　吴明看着这幕，却很是欣慰。
　　他乃主神殿之主，此时自然可以看到，在由大量位面与世界组成的主神殿本体当中，自己的黄庭世界不断扩张，光芒已经占据了大约二十分之一的体积，这就代表着，整个主神殿的部分根源，已经被自己篡改，纵然那位创造它的大能重现也夺不走。
　　这个计划，从他还是地仙的时候就已经开始了，不是小人之心，只是单纯的不愿意将弱点交到别人手上。
　　“看这个趋势，等到我证就大罗之后，就可以彻底将主神殿收为己有了！”
　　吴明颌首，又看向下方的亨泽。
　　对于这位教宗而言，那位蓝血国王陛下却是发了会呆，旋即就将目光投了下来：“亨泽，我的教宗！你知道这个世界的变化了么？”
　　“隐约有着察觉，这是一个新的开始，也可以看作旧时的终结！”
　　亨泽躬身回答道。
　　“是啊……我们原本的世界很小，外面的天地非常广阔，到了你难以想象的地步……”
　　吴明叹息一声：“在我们王国的东西方，各有着一个强大的人类势力，并且……”
　　他意有所指地道：“他们国度中，可是都有着真神庇护的！”
　　“真神？”
　　亨泽身体一颤，因为是神棍头子的原因，对于这里面的厉害关系，他也清楚得很：“那对于我们本土教会而言，真是一个灾难。”
　　“只是……我还是赞同大贤者的理念，人之所以信仰神祇，只是为了精神上的寄托，信仰神祇，就是信仰自己，人生而自由，又何苦为自己套上一层枷锁呢？”
　　“道理很对，只是在我的面前，你也会如此说么？”
　　吴明眼睛里有着玩味。
　　他可是逼得上代教宗不得不篡改教义，甚至将自己神化的狠人。
　　“纵然面对的是国王，乃至真神，我们的信念也绝不会改变！”
　　亨泽语气坚定，从他坚毅的面孔上来看，吴明相信他所说的，都是真相，自己确实相信的真理！
　　“哪怕代价就是灭亡，甚至还要搭上整个教会，乃至殃及信徒？”
　　吴明的声音一下变冷。
　　“殃及信徒？”
　　亨泽却是惊讶了。
　　“没错，至少在西方诸国中，对于无信者，都是很歧视的，甚至不乏有着种族灭绝的例子……”
　　吴明缓缓开口，看了这么多天的史书，也令他对这个世界了解更多。
　　“这怎么可以……”
　　亨泽的脸色有些苍白，嘴唇嚅动着。
　　“为什么不可以？自然法则，弱肉强食，身为弱者，只能适应环境，而不能让环境适应你！”
　　吴明睿智地说着。
　　不过亨泽终究也是一代教宗，短暂的震惊过后，看着吴明，却是冷静了下来：“陛下已经有了解决的办法？”
　　在这件事上，他相信这位深不可测的国王，必然比自己更加焦急。
　　毕竟，现在教会中的神像，可是以对方为模版建造的呢，不论怎么看，都是一位伪神在收集信仰的样子。
　　“嗯……对于他们而言，我们这些新加入者，原本不在规则局限之内，因此还有着一定的缓冲时间——二十年！在二十年之内，我们必须移风易俗，教会也必须进行大量修改，与西方诸国接轨。”
　　吴明做下了决定：“至于信奉的真神？到时候再说，反正不论任何一个神祇，都不会错过千万级别的潜在信徒资源吧？”
　　实际上，以吴明本尊的修为，在这个世界要成为真神也就是一个念头的事情。
　　奈何他已经决定要走仙道，怎么肯让这些香火愿力缠身？
　　这可是道路选择，最为大是大非的问题，初代征服王留下的王者之法在五级之前还能用用，现在就是笑话一般了。
　　“说到底，一切都还是实力啊！”
　　吴明心里幽幽一叹。
　　至少，他就知道，在大昌帝国当中，许多强横的修炼者，基本都是无信徒，或者说，他们只信奉超脱宇宙概念的“大道”，再次一点也是八主神这种规则化身。
　　虽然泛信徒或者无信徒，但因为实力实在强横，即使宗教的力量都奈何不得。
　　而世俗王权也很愿意暗中扶持一把，以与神权抗争。
　　即使是在将烧死无信徒口号喊得震天响的西方诸国，这种情况也不少见。
　　越是超凡，等级越高的职业者，对于诸神的信仰就越为稀薄，因为他们已经站在了封神的门槛上，甚至实力堪比真神！又怎么可能还有敬畏？
　　“您的意志，就是我的使命！”
　　教宗脸上明显有着不甘，但此时却只能无奈领命，并且还有着一点奢望：“或许……借助那些真神的力量，能够令我们脱离毁灭的结局……”
　　不得不说，大贤者的预言还是太过深入人心，他现在满脑袋就想着灭世之蛇的事情。
　　但吴明可没有他那么轻松，只是稍事休息了一下之后，又唤来了碧翠丝与卡丽坦。
　　“主人，请尽情吩咐我们吧！”
　　两名女性提着裙摆行礼，身上充满了贵妇人的风韵，又带着点隐约的勾引味道。
　　若是以前那个征服王，或许还会跟她们玩一些有趣的游戏，但现在吴明显然没这个心情：“我已经确定，我们世界外面，增加了很多版块，有着各种各样的国度、种族、甚至神祇！”
　　这种事情，自然不能一口气直接告诉全部领民，必然先是上层一小部分人，再渐渐扩散开。
　　“外面的世界？”
　　碧翠丝与卡丽坦都被惊到，又有些向往。
　　“嗯，我在大陆海域周围，增加了许多风暴，应该能为我们阻拦住一开始的窥视者一段时间！”
　　“当然，等到这片大陆彻底稳定下来之后，交流是不可阻挡的，只是在这个过程当中，我需要你们为我监视住国内那些蛀虫们！”
　　吴明嘴角浮现出一丝冷笑。
　　权力的游戏玩了这么多年，他早就知道底下的贵族们是一种怎样的尿性。
　　之前是因为畏惧征服王的恐怖，而不得不跪伏在他的王座之下，摇尾乞怜，但现在，有了更多的选择之后，会怎么做简直不需要考虑。
　　背叛与阴谋，本来就是与贵族的荣光联系在一起的东西。
　　当然，以吴明的霸权，这点小事，只能算调味剂而已，甚至连他亲自出手都配不上，只能作为手下的余兴。
　　“原来是这样，我知道了！”
　　卡丽坦舔了舔鲜艳欲滴的红唇，娇笑一声：“我会看好那些家伙们的。”
　　“还有……就是随着世界规则的改变，各种超凡力量开始凸显，骑士洗礼的成功率，女巫生出纯血后代的可能，甚至是野外的魔物数量，都会因此激增，必须做好对应的准备！”
　　身为一国国王，需要处理的，就是这样的琐事。
　　也幸好之前的威廉·华莱士总算养了几个实力还算过得去的手下，否则事事都要亲力亲为的话，吴明恐怕得直接烦死。
　　但不做也是不行。
　　毕竟，威廉·华莱士这个身份，是整个瑟尔大陆的王者！代表着对世界的统治权！
　　虽然看起来很虚无缥缈，但真的到了宇宙晋升的时候，自然可以抢先一步！
　　“无限之蛇？衔尾蛇？”
　　挥手让两名女人退下之后，吴明的眼睛仿佛看到了虚空中，那不断靠近的蛇影：“大道之争，又怎能相让？到了这一步，纵然九级大能前来，也无法阻挡你我之决了……”


第七百七十九章 冒险
　　呼呼！
　　狂风呼啸，暴雨倾盆。
　　电闪雷鸣中，原本平静的海洋仿佛变成了张开大嘴的怪兽，一个巨大的漩涡形成，在暴风雨中吞噬着一切。
　　瑟尔宇宙晋升，唯一的大陆融入这个高维世界当中，原本就需要一个磨合的过程。
　　因此，在瑟尔大陆附近的海域，龙卷、风暴、海啸……一切可怕的灾难都在不断发生，形成了天然的障碍。
　　更不用说，吴明还恶意地加剧了这个过程，尽量阻止外界的窥探。
　　只是，在重赏的诱惑之下，不论东西方，都从来不缺少为之搏命的人。
　　毕竟，海上男儿，在这个时代，本来就是已经将性命交给命运之神的了，只要给出的诱惑足够，纵然魔鬼地狱，他们都敢前去冒险。
　　此时，在风浪当中，一艘帆船就在缓缓前行着。
　　船只浑身漆黑，用的是一种西方大陆特有的铁木建造，那种乌黑发亮的色泽，更是代表着年份起码已经上了五百年，纵然小口径的大炮都打不穿，桅杆跟船帆还接受过牧师的祝福，能够使用数十年而不变质。
　　这样一艘大船，无论放在哪个航海世家，都是足以传世的瑰宝。
　　但现在，在狂风暴雨之下，风帆早已被扯了下来，船只无奈地随波逐流，纵然水手们已经在拼命控制，但铁木船还是好像下一刻就会散架或者被迎面而来的浪头打翻似的。
　　在大自然的伟力之下，纵然国之重器一般的铁木船，也只能俯首称臣！
　　“快！加舱！”
　　“把住舵，注意航向！”
　　“三号舱漏水，立即过去填补！”
　　……
　　在船只上，诸多的水手嚎叫声此起彼伏，他们都用粗重的缆绳捆着腰，绳子的另外一头死死绑在了船只的主桅杆上。
　　暴雨倾盆下，他们早已衣衫湿透，露出精干结实的肌肉，此时看着那无穷无尽的风暴，脸上满是恐惧之色。
　　就在这一船水手都在为自己的生命与未来奋力搏斗之时，船舱之内却一片平静，诸多物品在法术的力量下停滞不动，与外面的风雨飘摇相比完全就是两个世界。
　　“大人！”
　　一名穿着紫色镶金边长袍，满头白色卷发的人恭敬地向坐在位置上的一名灰袍人行礼：“您不出手么？这种程度的风暴，如果没有您的力量帮助，我们恐怕会彻底葬身大海的啊……”
　　“我早已出手了，这条航线上的风暴，已经是附近海域最为稀薄的一处了……”
　　灰袍人叹息一声，语调中却没有多少感情：“并且，这是规矩！”
　　他掩盖在灰袍之下的嘴角勾起一丝笑容：“新融入的大陆，不管之前怎么样，必须给他们二十年的时间改造，这是众神会议上，东西方共同的决定，任凭谁也无法违背！而那位统治瑟尔岛的传奇领域者也明确表达了不希望被太多人打扰的意愿……这就意味着，我们不能明目张胆地过去，懂不懂？”
　　灰袍人接着解释道：“任何规矩都有漏洞，大规模的组织勘探不行，但如果是‘无意中’发现的呢？”
　　“因此，您才没有告诉这些水手一切，只是说要去寻找一个宝藏？”
　　卷发老头的眼睛亮起。
　　“没错！”
　　灰袍人点头：“在这艘船上，我们两个是唯二的知情人，所以记住，这一点绝对不可以泄漏！正因为这样，所以我们有着很多顾忌！首先就是超自然力量，如果吾主降下神力，必然可以驱散这片风暴，但这又有什么用呢？”
　　直接撕毁协议的代价，纵然他背后的真神也不愿意承担。
　　“我明白了……只是……”
　　卷发老头看着外面巨量的雨水仿佛瀑布一样洗刷着窗户，脸上还是浮现出明显的担忧之情。
　　见到这个，灰袍人终于无奈地道：“不用担心，你忘了临行之前，那位船长得到的‘固化术’卷轴了？”
　　“那个难道也是您的特意安排？”
　　老头的眼睛一亮。
　　“没错！”
　　灰袍人直接承认下来：“那张卷轴得到过几名卷轴宗师的联手祝福，里面蕴含的魔力足以将这艘船变成海上的无敌堡垒，纵然只有短暂的时间，但如果利用好的话，撑过这次风暴，却是足够了！”
　　咔嚓！
　　就在这时，一个数十米高的巨浪打来，几乎将整艘船都淹没。
　　剧烈的震动，连这个船舱里面都有了感觉。
　　“龙骨裂了……”
　　一声凄惶至极的声音在外面叫响。
　　船只的龙骨，相当于人的脊柱，是船只最重要的支撑结构。
　　一旦龙骨开裂，那距离船只四分五裂也就在顷刻之间而已了。
　　“不要慌！”
　　船长这时亲自掌着舵，虽然有些后悔为了丰厚的报酬，没有打听清楚就接了这任务，但此时如果船毁人亡的话，他肯定也跑不了，只能咬着牙，拿出一份金色的卷轴：“高阶固化术！”
　　砰！
　　卷轴上面有着细密的符文，一个个魔法阵精美无比，犹如一件艺术品一般。
　　撕开之后，一个强大的法术立即浮现出来，加持在整条船上。
　　嗡！
　　船只表面蓦然镀上一层金光，在风暴中奇异地稳定了下来。
　　特别是在龙骨上面，原本细密的裂痕，此时都在一股无形的力量之下被重新愈合抚平，焕然一新。
　　“固化术的效果，有这么好么？”
　　法术放出之后，最惊讶的，反而是这个船长了。
　　不过看着欢呼起来的水手，他努了努嘴唇，还是没有说出疑惑，反而叫骂道：“你们这群崽子们，还愣着做什么？快点干活，不然你想变成海魔怪的食物么？”
　　片刻之后，风暴渐渐变小，船只闯过一片迷雾，来到了一个陌生的海域。
　　温暖而和煦的阳光洒落下来，与刚才狂风暴雨的地狱相比，完全就是一个地狱，一个天堂！
　　在海天相交的界域中，一抹黑线缓缓浮现，那是一个巨大的荒岛。
　　瑟尔大陆周围，还是有着零星的岛链群的，翡翠港还是其中最为闻名的一个。
　　“终于到达了，新大陆！”
　　满船的水手，甚至船长都只是庆幸终于从灭亡的危机中存活了下来。
　　但来到甲板上的灰袍人与卷发老头对视一眼，心里都有了异样的感觉。
　　不管怎么说，这新出现的版块，面积还是不错的，虽然比不上一个王国，但在公国当中，绝对是一个大块头。
　　这样一片基业，自然引起了很多大贵族的觊觎。
　　并且，一个新世界的融入，代表着什么？
　　无尽的金银财富！原材料产地！商品倾销地！还有神的信仰沃土！
　　只要抓住机遇，这里几乎遍地都是机会！
　　与这个回报相比，区区一船人的生死存亡，又算得了什么。
　　至少灰袍人就相当清楚，这样的探索，他的势力已经是第五次了，而前面四次唯一的结局就是船毁人亡，连新大陆的边缘都没有见到。
　　甚至，不仅是他们一家。
　　凡是临近东方，靠海的大贵族，基本上都有着动作。
　　“罗杰阁下！”
　　船长叼着珊瑚烟斗，来到灰袍人面前：“前面有着一个大岛，我的船员们想上去休整一下，另外还需要补充一些物资……”
　　“你是船长，你安排吧！”
　　在这方面，灰袍人罗杰却是显得相当开明。
　　“那接下来，我们应该怎么办？”
　　看着水手们欢呼雀跃，驾驶着小船，又或者直接抱着块木板就游到岸边，踏上久违的土地，白发老头低声问着罗杰。
　　“接下来……”
　　罗杰微微一笑：“就看他们的自由发挥了，我们只需要暗中的引导……不，连引导都不要做，这位船长自然会明白一个新大陆的价值的！”
　　老者听了，心里却是一个激灵。
　　这些水手，其实一点都不知情，现在更是送上门的香饵。
　　无论他们做什么，只要成功了，必然少不了自己这边的好处。
　　而万一那位传奇领域者发怒，甚至出手灭了他们全部，对于自家也没有丝毫损失。
　　甚至，还可以以此为依据，向对方索要补偿，毕竟，他们都是“无辜”的！
　　纵然诸神制定的规则，当中也有太多漏洞可以钻了。
　　实际上，这说不定就是当初祂们为自己留下的后门。
　　强者制定的规则，当然是对自己有利。
　　纵然表面上看着公平与公正，但实际上，当另外一方是弱者的时候，根本就没有多少维护自身利益的办法。
　　这就是弱者的悲哀！
　　实际上，能派这么多人来送死，这块遮羞布在那些大势力眼中已经足够了。
　　至于下面这些凡人死去多少，又有什么关系呢？
　　在真神眼中，纵然传奇领域者，也只不过是大点的蝼蚁罢了。
　　要想令祂们忌惮，这点力量还远远不够格。
　　数日之后，补充休整一番的船只再次起航。
　　旋即，船长大人就有了发现：“前方发现船只！打出旗号！该死……我根本看不懂他们的旗语，这帮人真的懂航海么？”
　　而在这艘船的对面，加仑布疑惑地放下了单筒望远镜：“古怪的船只，古怪的旗语，他们到底是什么人？”


第七百八十章 接触
　　罗杰遇到的，赫然是王国航海士加仑布。
　　这家伙奉命勘探王国海界，却倒霉地遇到了宇宙晋升，纵然他当时已经觉得完成任务是遥遥无期，却根本想不到苦难才刚刚开始。
　　因为靠近边界，一场突如其来的风暴，就让加仑布心爱的座舰五劳七伤，不得不入厂大修。
　　而吴明忙着处理一堆大事，也根本不会注意到这个小人物。
　　因此在船只修复之后，加仑布还是哀叹着这个任务已经没有希望，一方面还得继续完成自己未竞的事业。
　　作为一名航海家，他对于任何大海上的未知，本来也有着强烈的好心，更想去海那一边的新世界看看。
　　奈何吴明推波助澜的风暴实在太大，加仑布船长也无法违背全船水手的求生意愿，命令他们冲向风暴，如果真的这么做的话，恐怕加仑布自己首先就得走船板喂鲨鱼了，因此他一直还是在这一边的海域附近打转，准备等到风暴平息之后，再尝试去对面的海域。
　　但现在，加仑布却有了新的发现。
　　“嗯……”
　　他举着单筒望远镜：“的确，看着不像任何一艘王国帆船的样式，难道是来自对面？”
　　加仑布的好奇心一下就被勾了起来：“靠上去！”
　　“他们过来了！”
　　罗杰微笑看着这一幕：“第一次接触呢，亚当斯，你不觉得这是很有纪念意义的一幕么？”
　　“希望能够一切顺利吧！”
　　白发老人亚当斯划了一个祈祷的手势。
　　“我们必然无往不利，因为吾主在天上注视着我们！”
　　罗杰充满神棍味道地说着。
　　“对面船只靠近？”
　　这两人还能悠闲地聊天，但船长与水手们却是紧张了起来。
　　毕竟，在没有法律监督的海域上，任何事情都有可能发生，纵然老老实实的商船，一旦面临巨大利益的抉择，也会瞬间变成穷凶极恶的海盗。
　　在航海时代，船长与水手们所要面对与克服的，不仅是恶劣的天气，还有来自人类的贪婪！
　　“战斗准备！”
　　纵然觉得对方未必是来劫掠的，但船长还是立即下了命令。
　　顿时，所有水手都握着武器，紧张地盯着不断靠近的船只。
　　“对我们的旗语一点也没有理解么？”
　　随着船只不断靠近，加仑布也看清了对面黑船上的人影，那相同的外貌，令他心里略微松了口气。
　　“我是王国航海士——加仑布，陌生人，报上你们的名字与来历！”
　　等到了一定距离之后，他站在甲板上，大声喊着，可惜对面的人还是一脸疑惑的表情。
　　“完全听不懂！似乎也不是东方帝国的官话，难道是某个土著语？”
　　船长摸了摸下巴，旋即掏出一个卷轴。
　　这上面储存的法术，是语言通晓，能够令他暂时获得与土著流畅对话的能力。
　　在大航海时代，这是每一艘船的标配。
　　毕竟，这个世界太大了，不说异族，纵然人类自己当中，每个岛屿的方言或许就大不相同。
　　要想流畅地交流，不造成什么误会，最后做成生意，一个语言通晓的能力自然是必须的。
　　如果请不起法师随船的话，就必须准备大量的卷轴，以备不时之需。
　　“王国航海士——加仑布？”
　　加持了术法之后，船长终于听懂了对面的喊话，脸上的表情却更加疑惑了：“哪个王国？”
　　想到这里，他又用了一个“扩音术”：“尊敬的加仑布船长，我是铁木号的船长——科索隆！我们的船只遇到了迷航，若能获得贵方帮助的话，实在是不胜感激！”
　　“迷航？你们来自哪里？”
　　加仑布立即问道。
　　“我们来自西方的珍珠之国，铁浪港！”
　　科索隆回答：“不知道您是哪个王国的航海士？”
　　到了现在，加仑布已经基本确定了对面船只上异世界人的身份，而对面的科索隆船长，还只是有些狐疑罢了。
　　只不过……蒙骗什么的……
　　加仑布看了看自己一船的水手，立即放弃了这个打算。
　　遭遇太过突然，他可没有这么多功夫去一一串供，纵然有这时间，这群水手能不能成为合格的演员，也是一个巨大的问题。
　　“我来自瑟尔王国！”
　　因此，加仑布深吸一口气，实话实说：“外来者，你们已经进入了王国的海域！”
　　“瑟尔王国？”
　　科索隆一开始是相当疑惑的，毕竟他所在的世界太广大，更有着数不清的海岛，某个土著在上面建国似乎也有可能。
　　“既然敢叫王国，那面积一定很大的吧？”
　　科索隆暗自想着，眼睛当中就浮现出一丝贪婪。
　　一个陌生的王国，代表着什么？简直就是一条源源不绝的金矿啊！
　　想到这里，他立即换上了最为诚挚的笑容：“很荣幸见到你，我的朋友，王国航海士，加仑布船长阁下！”
　　“我也是！”
　　加仑布迟疑了下：“如果不介意的话，我们能否坐下来，详细谈谈！”
　　“荣幸之至！”
　　科索隆微笑回答。
　　在甲板上，一直暗中观察着的罗杰松了口气：“幸好，没有直接动手，否则我们既不能让这船水手被俘虏，又不能动用超出界限的力量，实在有些麻烦……”
　　……
　　数日之后，两艘船并排着驶入了翡翠港。
　　“这就是我国最大的港口了！”
　　加仑布自豪地向科索隆介绍道。
　　“嗯，船只与人流的确很多……”
　　经过这段时间的观察，科索隆也基本肯定，这个瑟尔王国，必然不是原本存在的王国，而是一个新加入的外来者。
　　不仅是他，就连那些船员水手都有着发现，一个个兴奋得就仿佛红了眼的公牛一样。
　　新的大陆，还是有着人类建立的王国大陆，简直就是一个大宝藏！
　　纵然只是建立起稳定的航线与商道，恐怕也足够他们享用一辈子了。
　　“实在抱歉……由于王国之前根本没有接待过来客的先例，因此我还需要回去请示……”
　　加仑布歉意地说着。
　　“请随意！”
　　科索隆尽量让自己显得很绅士：“另外，长期的航行，令我的水手们都疲倦了，想在这个港口好好休整一番，没有问题吧？”
　　以他一条船的人力物力，根本没有办法反抗一个王国，纵然要做海盗，这点人手也是不足，并且十分的不经济。
　　科索隆因此才屈服，准备通过加仑布的关系，觐见国王或者大贵族什么的，看看能不能捞些好处。
　　至少，也要给自己争取一个行商的权力，如果能有着独家许可证，那就更好了。
　　凭借着这个证明，他有着信心在铁浪港拉到足够的投资，并且组建一支船队出来！
　　一旦成功的话，或许他下半辈子都可以躺着数钱了。
　　“当然可以！”
　　或许是由于科索隆一直很配合的缘故，加仑布迟疑了一下，还是点头同意了。
　　于是，原本还呆在船只上的水手，立即好像撒了欢的狗一样欢快地奔向最近的酒吧，还有那里的流莺。
　　虽然依旧有着言语不同的问题，但靠着一番鸡同鸭讲的比划，以及哪里都承认的真金白银，还是顺利地做成了生意。
　　罗杰与亚当斯，也换了一身当地人的服装，走在了充满异域风格的大街上。
　　他们与那些苦逼水手不同，一个通晓语言的法术还是舍得加持在自己身上的，因此能流利地与小贩与商人对话，暗中收集着情报。
　　作为王国最大的海港，翡翠港的市集热闹非常。
　　不论是风萤平原的特产，还是高地的精铁武器、风暴角的狼皮鹿角、以及大学之城的书籍，各种琳琅满目的商品都是应有尽有。
　　“罗杰大人，现在科索隆船长已经完成了与瑟尔王国的初步接触，我们接下来应该怎么办？”
　　在购买了大量书籍与特产之后，亚当斯压低声音，在罗杰耳边问着。
　　“接下来……我们只需要等待就可以了！”
　　罗杰嘴角浮现出一丝笑意：“一个原本封闭的王国，突然出现了外来者，你觉得这是多么大的事情？那位传奇领域的国王，乃至其它大贵族，很快就会得到消息的。”
　　亚当斯沉默了。
　　他实际上也相当清楚，自己这一批人，不过探路石而已。
　　能够度过风暴，来到新世界，就已经十分侥幸了，接下来的任务，却并不十分艰难，只是接触而已。
　　不仅要接触那位王国最强的传奇国王，征服者、不老巨龙、威廉·华莱士，还要接触国内的实权派，并且放出他们背后势力的善意。
　　当然，那位国王必然不会给出什么好脸色，但只要让其它贵族看到，他们还有其它的选择，那就足够了！
　　西方诸国这么多年过来，什么事情没有见到过？自然更加清楚那些贵族们的秉性。
　　一个王国，有着既得利益者，自然也有着利益被破坏者，等到发现还有其它选择的时候，就会动摇，甚至变成带路党。
　　国王的权柄虽然巨大，却也不是不可以从根源处一点点开始腐蚀。
　　温水煮青蛙的道理，任何一个当权者都相当明白。


第七百八十一章 神降
　　罗杰的猜测很对。
　　几天之后，他就接到了一份秘密的请帖。
　　“你看……”
　　他挥舞着手里的请柬，碧绿色的封面上还有着金丝银线的装饰，显得华贵非常。
　　“纵然我们乖乖待在船上，那些人还是会自动送上门来的。”
　　“碧罗湾子爵？”
　　亚当斯打开请柬，看了之后却是眉头微微一皱：“只是一名子爵？！”
　　“至少，在翡翠港当中，他第一个得到消息，并且将请柬送到了我们手上……”
　　罗杰嘴角带着笑意：“并且，这位碧罗湾子爵可不简单呢……他祖先的爵位，可是翡翠大公！只是当年被征服王击败之后，主脉的男子全部论罪，女人也被发卖为奴隶，纵然翡翠大公的爵位也被削去，直到最近才有这位碧罗湾子爵发迹起来……”
　　支脉子弟通过努力，重新恢复家族荣光，不论在东西方都是很喜闻乐见的事情。
　　“是么，难怪有着如此庞大的力量与人脉！”
　　亚当斯的神色立即肃穆起来。
　　这种大贵族的影响力，可不是一两下就能消去的。
　　更不用说，在翡翠港的贵族之中，对于那位被削去绝望的倒霉大公，实际上还是充满了同情。
　　毕竟，将心比心的话，谁也不愿意自己的爵位被削去，子孙从此沦为普通人。
　　而在讲究血统，论资排辈的贵族圈子中，这位碧罗湾子爵，恐怕天然就可以继承那位翡翠大公的政治遗产，简直可以当成小半个公爵看待。
　　罗杰继续道：“距离征服王当年统一整片大陆，也才过去数十年，时间虽然漫长，但还不足以洗刷掉老一辈的记忆……”
　　“嗯，看来是一个可以利用的人呢，就是不知道诚意如何，是真是假……”
　　亚当斯摸了摸下巴：“不过大人您是从什么地方知道如此多的事情的？”
　　“自然是书本里！”
　　罗杰扬了扬手上的大块头：“这上面将王国的历史记载得相当清楚，是很有用的情报资料呢！倒是你的怀疑，很值得我们思考！毕竟，征服王还在世呢！很难想象这位碧罗湾子爵在怀有异心的情况下，是如何获得册封的。”
　　“所以，诱饵么？”
　　亚当斯的神色一下肃穆了起来。
　　“有可能，但也仅仅只是有可能而已……”
　　罗杰微微一笑，脸上意味不明。
　　“那大人您的意思是？”
　　亚当斯这下是真的有些惊讶了。
　　“反正左右不过一次见面邀请，又算得了什么？自然是要过去看看了……”
　　罗杰对此，却是很无所谓地回答，“毕竟……我们都是‘外来者’，对于王国上层的倾轧，可是一无所知啊！”
　　……
　　“翡翠港出现外界船只？”
　　远在王都的吴明，此时也得到了奏报。
　　“疑似西方大陆上的人么？看来即使是风暴，也阻拦不住人心的贪婪啊……”
　　他幽幽一叹：“用不了多久，东方的冒险者也会很快出现了。”
　　当然，这种凡间的小事，还只是一种试探而已。
　　对于长生不死的真神，乃至某些媲美真神的存在而言，只不过是小小的游戏。
　　真正的考验，还是来自上层。
　　“出来吧！”
　　他冷哼一声，就见到从宫殿一角中，一扇传送门被打开，当初见过一面的神圣天使走了出来：“伟大的领域者，蓝色巨龙威廉·华莱士阁下，吾主想要见你！”
　　“吾主？那位监察之眼真神么？”
　　吴明表情一动，旋即，他就蓦然感觉到一股可怕的意志，降临在了面前的神使身上。
　　神降术！
　　真神不能久现人世，真身一般坐镇神国，只有化身出来活动。
　　而此时，吴明见到的，却并非神明化身，而是神降术，将一缕意志降落到信徒身上，形成类似临时化身的存在。
　　纵然会对神使本身造成某些不可逆转的损害，但在此刻，祂就代表着监察之眼无疑！
　　“监察之眼殿下！”
　　吴明略微欠身。
　　在行礼的同时，他感觉到一股无孔不入的神力，正在肆意地在大殿中横扫，特别针对自己，似乎想掌握自己的一切奥秘。
　　但此时，他主神殿藏须弥于芥子，一身法力神通同样如此，看起来的确就好像一名地仙似的。
　　“这监察之眼，并非神道六级，而是七级！金仙位格！”
　　就在神力荡漾的那一刹那，吴明就断定了监察之眼的位阶。
　　“不过，区区一个意志降临，要想看破主神殿的伪装，还是根本不可能！”
　　此时的主神殿，如果吴明有意遮掩修为，纵然金仙面对面，都有着五成的把握蒙蔽过去，这还是本尊。
　　像这种神降之后的临时化身，就更不用提了。
　　“威廉·华莱士！吾降临于此，给你带来了诸神的最后决议！”
　　神使缓缓开口，声音稳重肃穆，带着一种言出法随的威严，仿佛他所说的每一个字，都是世界上的真理一般！
　　这就是真神之威！
　　“瑟尔王国的名号，必须去除，改为公国，并且对西方诸国开放，宗教权同样也是如此！根据一致原则，大昌帝国也可以在你这里享受到同样的待遇。”
　　祂肃穆说着：“而给你的时间，将是十年！”
　　“为什么？”
　　吴明皱起了眉头：“给我们的适应期减少了一半？”
　　“这是吾等在考察过后，共同定下的时限……”
　　从神使身上蓦然散发出一股巨大的威严：“莫非你准备违抗神的旨意？凡人？”
　　很显然，如果瑟尔王国有着一位真神撑腰，必然不会落到如此地步。
　　但到了现在，自觉已经清楚瑟尔大陆实力的监察之眼，语气淡漠，更没有丝毫的客气。
　　在这个世界，真神就仿佛各自国度的核武器一样，没有的国家，在国际上自然要矮人一头，连说话都硬气不了，更被逼着要吐出大量的利益。
　　“还有……我见到一些可怜的难民已经来到了瑟尔大陆，他们中很多都是不知情者，你不可对他们动手，否则就将被诸国视为宣战！”
　　轰隆的话语，在整个宫殿中回响，那些宫女弄臣早在神降一开始的时候，就彻底昏厥了过去。
　　一层金色的光芒，在整个宫殿里荡漾，将里外映照成了两个世界。
　　神恩如海，神威如狱！
　　“抱歉，请容我拒绝！”
　　吴明听了这些要求，心里却是翻了翻白眼。
　　知道纵然跟这些神祇讲道理，也是没有丝毫作用的。
　　落后就要挨打，没有真神撑场面，就只能被欺负死。
　　但这时，他嘴上带着冷笑，断然拒绝了监察之眼的要求。
　　“你在违逆真神，凡人！”
　　轰隆！
　　原本宫殿之内就笼罩着金色荣光，此时这些荣光凝聚起来，如同实质，更是沸腾得仿佛即将燃烧起来的烈火。
　　一个传奇领域者，对真神而言，实在算不得什么。
　　因此，看到小蚂蚁的挑衅之后，监察之眼周围的神威顿时上升了好几倍，充满着一种大山压卵的感觉。
　　“这并非违逆，因为这是我信仰的神祇所下的神谕！”
　　吴明背脊渐渐挺直，身上一层白蒙蒙的光芒冒出，抗拒着外面神力的压迫。
　　“嗯？这是……神力！”
　　监察之眼后退一步：“完全陌生的属性，莫非是这个世界的土著神？”
　　他只有一个意志降临，不能发挥多少力量，虽然除掉一个五级领域者绰绰有余，但如果对上任何一位真神，都只有扑街的下场。
　　“是的，这就是我们大陆的守护神——无限主神！”
　　吴明脸上做出一副虔诚之色。
　　实际上，这不过他利用主神殿，临时给自己加持的力量。
　　有着在蒸汽朋克世界当中坑蒙拐骗的经验，此时吴明做起这些事情来，简直驾轻就熟。
　　“嗯……能赐予信徒守护，还有神术，果然是一位真神！”
　　监察之眼立即就被骗了，毕竟，以祂的见识，根本不知道多元宇宙之中，竟然还有主神殿这样的神器！
　　监察之眼的语气一下就缓和了下来：“鉴定一位存在是否真神，有无传教的资格，也是我的职责！”
　　祂期待地注视着虚空，却一无所获。
　　只有一个隐约的意念，挟裹着神力而来：“守护王国、领地……”
　　“嗯，看起来这位殿下还是刚刚诞生，意识还有些浑噩……”
　　监察之眼心里默默想着。
　　神祇当中，什么奇葩货色都有，但纵然再白痴弱智，也是一位真神！这代表的意思就立即不同了。
　　轰隆！
　　此时，一道乳白色的光柱落下，将吴明整个身体笼罩在内，明明白白地表达出了态度。
　　“神眷者？！”
　　监察之眼眸子动了动，向着虚空一礼：“守护瑟尔公国的存在，无限之主神，我无意与你为敌，更无意折辱你的眷顾者。”
　　“既然这块大陆有着一位真神，那一切就都好办了！”
　　等了许久，没有得到那位“神祇”的回应，监察之眼将注意转回到了吴明身上。
　　“人间的传奇，神明眷顾者，你需要让你的神祇，在一个月内前往西方大陆，诸神会议之上，祂会与我们定下这片土地的未来！”
　　在发现这个瑟尔大陆也不是没有神祇撑腰之后，监察之眼的态度立即变化了很多。


第七百八十二章 教训
　　“一个月么？”
　　等到神使离开之后，吴明默然良久，才幽幽叹息一声。
　　在刚才，他神念已经彻底将整个王宫扫了一遍，确认没有神祇留下的后手。
　　既然已经知道这块陆地有着真神守护，监察之眼也不会如此不智才是。
　　“足够了！”
　　吴明的眸子中骤然亮起精光。
　　现在的瑟尔大陆，结构都稳定到可以进行神降术，那距离它晋升彻底完成，也就倾刻之间的事情罢了。
　　“这个世界的游戏规则，就是真神，或者真神实力，才有话语权，不到大罗，终究都是蝼蚁！”
　　吴明低垂脸睑：“大罗之境，必须证得，并且……还有永恒之秘，一定是属于我的！”
　　原本他所游历的宇宙，相比于这个世界而言，维度都太低了。
　　也唯有在这里，大罗，甚至大罗之上的九级，都不是传说！
　　那一丝永恒之秘，自己的追求，或许就可以在这里得到！
　　“当然，在这之前，一些聒噪的小苍蝇，就可以解决了……”
　　吴明看着桌上的奏文，脸上就浮现出一丝冷笑。
　　之前，那些西方大陆的权贵势力以为他是软柿子，纷纷好像见血的苍蝇一样扑过来，想要获得些好处。
　　但他们根本想象不到，这个瑟尔大陆，还是有着神祇守护的！
　　有着这个话语权，在一些涉外之事上，自然可以做得强势一点，比如，将烦人的苍蝇一巴掌拍死？
　　“陛下！”
　　这个时候，碧翠丝匆忙走了进来，看到满殿昏迷过去的人影，脸色就是一变。
　　之前神祇间的博弈，她根本半点都感受不到。
　　“没事，外面发生什么了么？”
　　吴明看着宫廷之外的方向，脸上浮现出若有所思的表情。
　　“有两名超凡生物突然出现，自称来自大昌帝国，是妈祖女神的神使，特来求见陛下！”
　　碧翠丝恭敬地说着。
　　“妈祖？”
　　这是大昌帝国的海洋之神，掌握有航海的神职，不得不说，也是最接近吴明的神祇。
　　“只是……这么快就得到消息了么？”
　　吴明翻了个白眼。
　　如果他之前没有展露出背后的“神祇”来吓人，这两个神使，恐怕还是会像之前监察之眼的属下一样，贸贸然就闯入，视他的宫廷如无物吧？
　　但现在，作为神祇的眷顾者，他在凡间就代表着真神，这就必须按照游戏规则来了。
　　“请进来！”
　　吴明瞥了眼周围还在昏厥的宫女与弄臣：“还有，将这里打扫一下，不要让客人看了笑话！”
　　“沧海、明月，见过伟大的蓝色巨龙，神明眷顾者！”
　　在碧翠丝出去之后不久，两名鲛人少女就走了进来，向着吴明款款行礼。
　　她们穿着宫裙，薄如蝉翼的鲛纱之下，隐约可见大片动人的肌肤，眼睛里面更是时刻带着水波之意。
　　“吾等是妈祖的使者，特来向王国掌控者表达我们女神的善意……”
　　说实话，在这个以西方白种人占了主体的国度中，妈祖神根本没有想过劝对方加入东方神系什么的，只是为了瑟尔大陆附近的航海权而来，并且，也代表不了整个神系的意思。
　　看起来，东西方神廷也早已达成了共识，由于人种的缘故，瑟尔大陆被默认成为了西方所属势力。
　　虽然凡人的探索不在限制之内，但神明的掣肘就多了不少。
　　“嗯，请代我向伟大的女神表达谢意！”
　　虽然对于这种会面有些腻歪，不过伸手不打笑脸人，吴明也只能随口敷衍着，他谈了几句之后，话题一转：“只是在贵国的诸多港口，听说都针对这片海域，开启了探索任务，不知道是真是假？”
　　“这个……”
　　沧海与明月对视一眼，显然想不到这个蛮夷国王的消息竟然会如此灵通。
　　“我是一个仁慈的人，但纵然再怎么宽容，也有着一个限度，不可能看着强盗在你的屋子里大举肆虐，最后还要礼送他们出去！”
　　吴明宣布道：“从现在开始，穿梭过风暴，进入王国领土之内的，不论东西方冒险者，我都将他们视为非法入境者看待，将采取一系列必要的措施，来保护我国家的安全！”
　　潜规则之所以为潜规则，就是不能放在阳光下说。
　　一旦被曝光出来，那也就彻底失去了威慑。
　　当然，之前的瑟尔大陆，在东西方权贵看来，都是软柿子一般，可以任意拿捏。
　　但现在，却是立即不同了！
　　因为有着一位真神守护，就代表着最基本的话语权。
　　在维护自己国度上，纵然做得再过份一点，外人又说得了什么？
　　“这……我们知道了，必然会将您的意思转达给国内的……”
　　两名女鲛人有些尴尬，但还是答应了下来。
　　……
　　翡翠港。
　　罗杰的面色忽然一变，整个人站起：“吾主已经给了我警示，这个地方已经不再安全，必须立即离开！”
　　“立即离开？罗杰大人，为什么？”
　　旁边的亚当斯疑惑道。
　　这两个人的组合，实际上代表着两方不同的势力。
　　由某个神祇的教会牵头，西方的一位大贵族策应，图谋瓜分着瑟尔大陆，至少也要咬下最肥美的一块肉来。
　　但现在，一种惶急与不安，却是浮现在罗杰的心头：“吾主给予的警示，绝对不会有错！”
　　“好吧！”
　　亚当斯点头道：“只是你准备怎么说服科索隆船长？”
　　“放心，我在说服人上面，有着专门的技巧！”
　　罗杰自信一笑。
　　但突然间，周围大量的脚步声响起，带着铠甲碰撞的吵杂，将整个旅店包围。
　　“我们是王国军与守望者组织，奉命抓捕间谍！”
　　从旅店外面，传来了一个中气十足的声音。
　　“被包围了！”
　　亚当斯的脸色苍白如纸张，连嘴唇都在颤抖。
　　他实在后悔，当初为了享受岸上的优渥生活，极力篡唆罗杰同样来到旅店中落脚。
　　如此一来，舒适度上自然满足要求了，但一遇到什么危机，也是很难尽快撤离。
　　砰砰！砰砰！
　　仿如死神的脚步声越发临近，外面也是一阵骚乱之后，立即平静了下来。
　　“已经……跑不掉了！”
　　亚当斯神色狰狞，从包裹里抽出一柄短剑。
　　“诅咒！”
　　但在下一刻，一抹红光穿透门扉，准确地命中了亚当斯。
　　这个老家伙顿时发出痛苦的尖叫，身上的肌肉以一种肉眼可见的速度枯萎了下去，手里的短剑匕首也掉在了地上，笔直插入地板。
　　“啧啧……外来者们，你们阴谋颠覆王国，还不乖乖认罪！”
　　在诸多浑身披甲的骑士簇拥下，一名红袍女巫缓缓走入房间：“巫毒——削弱！”
　　她一抬手，又一个范围型的削弱巫术被施展开来。
　　嘭！
　　早已没有反抗之力的贵族代言人亚当斯，立即好像一截木头般倒了下去，连一根手指都动弹不了。
　　“巫术？不……不对，是另外的一种诅咒之力！”
　　相比于亚当斯而言，罗杰的应变就快了很多。
　　就在猩红色的巫毒光芒即将笼罩他的时候，从衣袍上忽然炸开一团乳白色的圣光，带着净化的力量，令他总算没有在第一时间就失去战斗力，变成俘虏。
　　“冲锋！”
　　见到这幕，几名骑士立即挥舞着手里的巨剑，猛地劈砍了过来。
　　他们都是通过了圣油洗礼的佼佼者，一身力量远超普通人，将沉重的巨剑挥舞得仿佛风轮一般。
　　咔嚓！
　　木屑纷飞，亚当斯身后的木板床顿时四分五裂，而他本人则是异常矫捷地在地上一滚，猛地跳起，撞破窗户，逃了出去。
　　“想走？”
　　女巫嘴角浮现出一丝冷笑，白玉般的手掌一弹，一道墨绿色的毒箭就飞射追击。
　　“巫毒之箭！”
　　碧绿色的光线在空中一闪，旋即准确地没入了罗杰的后背。
　　嘭！
　　重物落地的声音，还有外面士兵的咒骂与惨叫不断响起。
　　“嗯？正面接了我那一箭，居然还没有什么事？”
　　女巫走到破碎的窗户边上，顿时就可以看到在诸多包围中一路冲锋，显得非常生龙活虎的罗杰。
　　在下面的地面上，还有着一摊墨绿色的鲜血。
　　“怎么办？大人，要过去追么？”
　　看到罗杰飞快突围，落荒而逃，旁边一名骑士立即上前询问道。
　　以他们的机动性，罗杰根本跑不了多远。
　　“不必了！”
　　女巫摆了摆手：“毕竟也是一位牧师，纵然是隐藏了身份的……”
　　她看向地面上留下的鲜血，脸上却是露出一丝沉吟的表情：“这就是传说中真神的牧师，已经转化了神圣体质么？可惜……我的巫毒箭，同样也不是简单的东西啊……”
　　巫毒术，相比于普通的法术而言，则是更加偏向隐蔽与诅咒。
　　在刚才的毒箭当中，女巫就加了很多个人特色的东西进去，保证如同跗骨之蛆一般，轻易摆脱不得。
　　“对于擅入王国，还意图收买贵族，制造分裂的人而言，这个下场已经是大大的轻了！”
　　女巫转过身：“走吧，我们去下一处！”
　　她看着似乎已经惊慌起来的整个翡翠港，眼眸中闪过一丝红色：“这些贵族已经腐朽了太久，忘记了恐惧的滋味，必须给他们一个难忘的教训！”


第七百八十三章 蛇影
　　作为高维度世界，新世界并不如表面上如此简单。
　　比如，除了大昌帝国与西方诸国所在的主世界之外，它还有众多的秘境与外层位面。
　　真神们的一举一动，都带着浩大的威能与神通，容易给世界带来不可逆转的危害，再加上主世界的排斥，因此祂们很多都将神国建立在了外层位面。
　　层层叠叠的秘境位面，与整个世界一起，形成了一种独特的立体结构。
　　此时，外层界面，一处充满了光芒的虚空当中。
　　诸多散发着荣光的神国连接在一起，形成强大的防御体系。
　　这是西方诸神的神廷所在地。
　　人类并不是这个世界上唯一的智慧生物，为了抱团取暖，神明们都将神国建造得尽量靠近，彼此可以守望相助。
　　而这个西方神系的大本营，就被称为泰坦神庭。
　　与之相对的，还有东方人类神系的大本营——遂古天庭！
　　泰坦天庭之内，位置居中的一处神国中，光芒一闪，一只巨大的眼睛浮现出来。
　　它通体金色，瞳孔中仿佛可以看到整个世界，模样并不狰狞，却充满了一种神圣的感觉。
　　这是监察之眼的一个化身。
　　祂在泰坦神庭中地位，就相当于监督者，十分超然，更有着诸多特权。
　　比如，可以随时来到神庭的中央，会见其它几位主神，以及召开神庭会议。
　　“监察之眼殿下，欢迎您的到来！”
　　巨大的竖瞳悬浮着，进入一个庞大的神国。
　　诸多神圣天使恭敬地上前，为监察之眼引领着道路。
　　这个神国仿佛一个巨人的国度，不论花草树木，还是上面栖息的物种，都比主世界的大了十倍不止。
　　在神国的中心，则是一片用原石堆砌而成的神殿，十二根大理石柱矗立入云，仿佛支撑起整片天空的神柱。
　　“神王陛下！”
　　监察之眼的化身发出一段意念。
　　轰隆隆！
　　没有多久，一名金色的巨人就从宫殿里走了出来。
　　他身材高大健美，浑身的肌肉完全按照黄金分割比例分部，散发着浓郁的神性光辉。
　　在略显粗犷而豪迈的额头上，还有一道代表雷霆的神纹。
　　这是一位雷霆泰坦！传说中西方诸神祖先的种族，而此时这位泰坦显然已经成为了真神，甚至还是掌管神系的神王！
　　当然，他这个神王，也只是诸多西方神祇选出的领导人罢了。
　　至于真正的至高神，却是根本没有自己的神国，也不会轻易展露自己的神力。
　　在这个世界，真神的门槛，就是六级！而七级神祇，就是神道中的高端力量，可以兴建神国，并入神系中。
　　像监察之眼，雷霆泰坦神王等等，都是七级中的佼佼者。
　　至于再往上的八级大罗？至高神？
　　那样的存在，根本不会为任何事所桎梏，连神国这个堡垒都不需要了。
　　就如同东方的八主神一样，甚至都没有明确的祭祀与神殿，除了曾经在遂古天庭显露过几次神迹之外，连真神都极少见过祂们。
　　其它异族的至高存在，大多也是如此，甚少现身。
　　或许，是因为这个世界上，已经没有多少能让它们心动之物的缘故。
　　“我们神系的督察者，你见到了什么？”
　　雷霆泰坦声音厚重，每句话说出口，天际就会浮现出一片雷霆。
　　“有关这次新并入的那个版块，上面存在着一位真神，我已经确认过！”
　　监察之眼用神念道：“在土著嘴中，祂的神名是无限之主！”
　　“狂妄！”
　　雷霆泰坦不屑地冷哼了一声：“神的名号，与权能息息相关，一旦应承下太多，而又无法对信徒实现的话，必然遭受原力的反噬，这是神祇的常识！”
　　“对方只是土著，不知道也很正常，毕竟，那个神祇有些……稚嫩！仿佛刚刚诞生没有多久……”
　　监察之眼的语气就好像看到了沐猴而冠中的猴子一般。
　　“并且……那还只是祂信徒的叫法！”
　　“那这个错误更加需要纠正，我们需要新血，教导新人，也是你的责任！”
　　泰坦巨人说着，纵然轻声细语，也如同风暴咆哮一样。
　　“我会的，那是一位很有潜力的神祇，我甚至怀疑祂已经触摸到了神国的门槛！”
　　在这个世界，不到六级，一律都非正神，而六级之后，可称真神。
　　但要建立一个稳定而成熟的神国，也就是世界，却非强大神不可办到，这就是七级。
　　“真是一个有趣的小家伙呢！”
　　泰坦巨人说着。
　　突然间，整个泰坦神庭都是一颤。
　　诸多的神念纷纷从神国中冒出，旋即就看到了令祂们为之激动不已，乃至羡慕非常的一幕。
　　在神系之外的混沌海洋，开始沸腾咆哮，荡漾出惊人的原力波动。
　　“是混沌海核心，它开放了……为什么？”
　　监察之眼的神念波动最为剧烈。
　　“这恐怕是因为那个大陆！”
　　泰坦神王面色肃穆，大手一划，一片光幕浮现出来，上面是瑟尔大陆的俯瞰图。
　　“这个大陆，还未彻底与我们世界合并，但现在，却是走到了最后一步！”
　　作为神王，又是远古种族，雷霆泰坦的神系知识显然十分渊博：“这个世界明显潜力很大，它的合并，对于我们的世界而言也是一场巨大的提升，因此获得了混沌海的喜悦……”
　　在神明的眼中，混沌造化万物，万物又归于混沌，可谓是一切的核心。
　　而混沌海的开放与喜悦，对于任何超凡存在来说，都是可遇不可求的。
　　“原本……如果那片大陆上没有真神的话，或许混沌之力也不会如此沸腾，但现在，那位无限之主，明显可以获得巨大的好处！”
　　雷霆泰坦意有所指地道：“或许……在今日之后，我们就将获得一位强大神祇的加盟了！”
　　只是此时，神王陛下与监察之眼都不会想到，这次晋升给予他们的震撼，才刚刚开始，下一刹那，一道恐怖的影子，突然横亘天空，浮现在主世界瑟尔大陆顶部，令西方诸神都为之惊惧。
　　……
　　东方神系大本营，遂古天庭。
　　与西方神国的组合不同，在遂古天庭的核心，却是一片富丽堂皇的宫殿。
　　金银为柱，玉石铺地，灵雾缭绕，仙鹤起舞，一切的一切，都充满了一种更类似仙家的气象。
　　而那一座座玉宇琼楼，奢华宫殿，实际上就是一个个传送门，连接着各个加盟真神的神国。
　　整个遂古天庭，本来就是一件威力不可思议的神器，在必要时刻，更可以借助诸多神国的力量，化为恐怖的战争机器。
　　嗡嗡！
　　但现在，这个战争机器却在簌簌发抖。
　　金柱摇晃，仙鹤悲啼，诸多童子童女神侍惊慌失措，看着外界混沌海仿佛煮沸了的开水一般沸腾了起来。
　　咚！咚！咚！
　　悬挂在一座钟楼上的大钟忽然无风自鸣，连响九九八十一下，浩荡的钟声荡漾在诸多神国内部。
　　嗡！
　　一座琼楼宫殿中，光芒一闪，一名穿着天蓝色长袍的仕女就从容走出，身上海洋的力量荡漾波动，往返不绝。
　　这是妈祖神，掌握了海洋与航海神祇，一位强大的神明。
　　就在她出现之后，东华殿、羲和殿、太极殿……诸多宫殿中，一名名神色各异的神祇都走了出来。
　　“惊神钟八十一响！”
　　穿着绣满金五铢的长袍，满身珠光宝气的陶朱公幽幽一叹：“这光景，可有好些年没有见过了。”
　　“混沌海沸腾，核心开放，莫非主世界又出现了一位幸运儿，即将一步登天？”
　　……
　　诸多神祇纷纷猜测着，又来到凌霄宝殿所在处。
　　“诸位！”
　　光芒一闪，诸多神祇各自落座，在主位上浮现一位身穿皇袍、面目威严的冠冕中年，通体都散发着金色的光芒，好像一颗小太阳一般。
　　这是遂古天帝，东方神系的首领。
　　当然，比起真正的玉皇大帝而言，他的权柄就小了许多，毕竟下面的诸神并非他的臣子，而是盟友。
　　“混沌海异动，源头就在新出现的大陆上！”
　　作为无限接近八级的天帝，遂古天帝自然也第一时间发现了异状：“有关那座大陆，诸位可有何消息？”
　　“此事，恐怕得过问妈祖！”
　　陶朱公乐呵呵地笑道。
　　“妾身也只是通过信徒之眼，略微去瑟尔大陆看了一圈而已……”
　　妈祖女神微微摇头，苦笑一声：“并未发现如何特殊之处！”
　　“无论如何，作为瑟尔大陆的真神，那位殿下必然可以获得混沌原力的眷顾……西方神系又添一员干将！”
　　一名男性神祇微微蹙眉。
　　他身上萦绕着浓烈的征战之气，一看就是军神、杀神之类的神祇。
　　“西方神系，毕竟是吾等盟友，此事有益无害！”
　　遂古天帝一锤定音，突然间，面色又是一变。
　　轰隆！
　　下一刹那，一股巨大的冲击波传来，让众神会议之地，凌霄宝殿都出现了剧烈的颤抖。
　　嘶嘶……
　　诸神的目光，刹那间看破无数虚空与位面，来到瑟尔大陆之上，见到了一条遮天蔽日，似乎无限粗长的蛇影！
　　瑟尔大陆的灭世传闻，无限之蛇，终于在这宇宙晋升，大陆融合的最后一刻，悍然现身！


第七百八十四章 投影
　　主世界，瑟尔大陆。
　　混沌海沸腾，原力呼啸，感受最为深刻的就是吴明。
　　此时，身为本土的七级超凡者，他对于整个瑟尔大陆的变化感知最为明显。
　　“宇宙彻底晋升，最后的一点也即将融合！”
　　吴明的心里蓦然浮现出一种感动。
　　低维度的宇宙，晋升到更高维度当中，又与世界相融合，这种超脱所带来的力量，应该有多么庞大？
　　而作为大陆之主的自己，又能获得多少好处？
　　轰隆隆！
　　在这一刹那，整个瑟尔大陆都在震颤着，太阳与月亮同时浮现，洒落下明亮的光辉，当中混杂着一丝丝原力。
　　这是混沌海的喜悦，所有瑟尔大陆的土著都将获得增益，而非本大陆的存在，则是会被排斥出去。
　　【叮！发现大量原力，萃取中！】
　　主神殿中的窃天台轰鸣着，蓦然传出一道信息。
　　如果说之前，它还需要自己从混沌海中抽取原力的话，现在则是混沌海主动向主神殿灌输，其中差距不可以道理计。
　　只是顷刻间，吴明就见到原力池飞快积蓄充满，甚至溢出，最后又一次爆炸扩张，容积足足扩大了十倍。
　　里面的世界本源之力浓郁成液体，甚至最中心都开始了结晶化。
　　【原力池扩张，目前容量：一千万方！】
　　主神殿不带丝毫感情的机械声音响起，而吴明则是贪婪地吸收着这一切。
　　要冲击大罗，需要巨量的资粮，除了宇宙晋升之外，其它途径都很难满足。
　　八级之道，原本就艰难无比，是唯一，近乎永恒！当然不是如此简单就能达到的。
　　“世界的晋升，足以令天仙冲击金仙，而宇宙的晋升，则是大罗之契机……但在这个高维度的世界中，如果整个世界再次晋升，又会产生什么？”
　　在积蓄的同时，一个念头则是浮现在吴明脑海：“莫非……九级，甚至不知道存不存在的十级，都有可能？”
　　说实话，只要能达到六级，超凡者的天资、气运、悟性、乃至根骨机缘，都必然是拔尖。
　　纵然之前某一方面有劣，通过造化洞天之力，也足可弥补。
　　正因为这样，到了七级、甚至八级之后，资粮，也就是积累的作用就越发重要起来。
　　机缘不至，积蓄不足，纵然天资绝顶又如何？没有足够的动能，如何冲击大罗，乃至更高的境界？
　　因此，这些大能存在基本都在布局，布局世界、布局宇宙，与大道争夺那一线契机！
　　纵然瑟尔世界的无限之蛇，同样也是如此！
　　嘶嘶！
　　就在原力沸腾到最浓烈的那一刻，伴随着嘶鸣声，一条无限伸长、往复盘旋的巨蛇身影，蓦然出现在了整个大陆的天空。
　　那是一条怎样的巨蛇啊？
　　光是庞大的身躯，就足以遮蔽太阳与月亮的光辉，在大陆上投射下巨大的阴影。
　　而就在蛇嘶声响起的瞬间，整个瑟尔大陆上，不论任何动物、植物、人类、甚至超凡者，都是不由一个颤抖，浮现出了最为深切的恐惧！
　　那是源于他们祖先记忆，深刻烙印在血脉深处，在巨蛇统治大陆时期而遗留下的恐怖！
　　“教……教宗大人！”
　　王都教会之内，所有的教士与信徒看着那横亘天际的蛇影，感觉后背的每一个毛孔都是紧绷，声音颤抖：“灭……灭世之蛇……真的出现了，大贤者的预言……”
　　在神像之下，教宗亨泽的身影静静矗立，背脊挺得笔直。
　　只有靠得最近的各位主教，才能看到他略微发颤的手掌。
　　这并非教宗的心灵不够坚定，只是这种烙印在灵魂最深处的恐惧，对于奴隶主的天然畏惧，并不是简单就可以消去的。
　　“纵然巨蛇回归又如何？”
　　亨泽深吸口气，大声说道：“我们生而自由，并非巨蛇的奴隶！我们拥有自己的王国，自己的土地，现在，也到了我们为自己的自由而奋战的时候了！”
　　“没错，并且我们还有守护者，伟大的国王陛下！”
　　教士们勉强镇定下来，似催眠自己般喃喃道。
　　毕竟，无限巨蛇一出现，就代表着世界毁灭的灾难！
　　他们现在唯一能够期望的，就是那位蓝色巨龙、不老者、征服王威廉，能将巨蛇驱逐。
　　虽然不论怎么看，这个希望都很渺小。
　　纵然上古五王复生，在灭世巨蛇的眼前，也是不够看的。
　　“这就是巨蛇么？”
　　碧翠丝盯着浮现在天空中的蛇影，感觉体内的蓝龙之血都在不断颤抖，仿佛见到了天敌一般。
　　“这种感觉……恐怕我的血脉源头，都不是它的对手！”
　　她喃喃着：“这个世界……难道真的要毁灭么？”
　　“嘻嘻……不要绝望！”
　　旁边的卡丽坦安慰地说着，她的形态更加不雅，几乎半瘫在地上，浑身香汗淋漓，显然是因为超凡感知太过敏锐，被巨蛇所散发出来的气息吓倒了。
　　只是纵然如此，卡丽坦的脸上也是满不在乎的表情：“这个世界上……还是有着奇迹存在的！并且，你也要对我们的国王陛下有着信心啊！”
　　“主人……”
　　碧翠丝一怔，旋即看向宫廷方向。
　　吼吼！
　　下一刻，她就看到了，一条庞大无比、浑身萦绕着冰霜的蓝色巨龙，从王宫中蓦然升腾飞起，扑向空中的巨蛇。
　　龙吼之中，一股庞大的龙威散发而出，引发了她体内血脉的共鸣，甚至有着一种五体投地的膜拜冲动。
　　“是蓝色巨龙！”
　　“国王陛下出手了！”
　　诸多王都的人纷纷欢呼起来。
　　在这一刻，纵王国的反对者，心怀不轨的贵族，也由衷地希望征服王能够越强大越好，千万不能让灭世巨蛇得逞。
　　浓郁的信仰之力，带着求生的意志，蓦然浓烈到了巅峰，形成圣潮。
　　对于任何一位真神而言，这都是难得的补品，不过此时的吴明却是毫不在意。
　　“果然……我是由于威廉·华莱士的身份，才被这个大陆所接受，因此以他的形态出现，才能抵抗晋升之时的抗拒么？”
　　吴明意念一动，蓝色的巨龙猛地咆哮一声，狠狠地撞向了半空中的无限之蛇。
　　嘶嘶！
　　吼吼！
　　无限之蛇抬起脑袋，竖瞳中带着冷漠与无情之色，两头巨兽咆哮嘶吼着，撞击在一起。
　　砰！
　　仿佛行星相撞一般，整个瑟尔大陆都震动起来，冰焰与鳞片仿佛流星雨一般洒落。
　　“嗯？这是……”
　　在泰坦神庭，监察之眼忽然散发出一阵波动：“这条巨蛇的本体，甚至还不在我们的世界，只是通过这次混沌海开放的机会，强行破界投影……”
　　“是的，但祂的确是那片大陆曾经的真神，因此也有着获得原力赠予的资格……跟那条蓝龙之神一样，这是他们自己的战争！”
　　“陛下，只是我没有想到……”
　　监察之眼的神念一下变得极为剧烈起来：“那条蓝龙……我原本以为威廉·华莱士只是一位传奇领域者，那个凡人国度的国王罢了，却没有想到，他早已成为了我们的一份子！只是我不懂，他之前为何要隐藏自己的身份……”
　　“神权与王权，本来就很难兼容……但我觉得，他或许是在顾忌我们！”
　　雷霆泰坦厚重的声音响彻。
　　“因为害怕我们，所以给自己制造了一个假身份……嗯，倒也说得过去……只是现在，这条巨蛇的出现，令他再也无法隐藏了……”
　　“这两位神祇，都相当不简单！陛下，需要我们调停么？”
　　监察之眼继续询问。
　　毕竟，这两个神祇看起来都很能打，并且理论上都应该归属他们西方阵营。
　　“不可能！”
　　泰坦巨人摇了摇头：“我能察觉到，在那片大陆上，正在发生着奇妙的变化，代表着巨大的机会，吾等存在，没有一个会愿意放弃的！”
　　实际上，若非原力抗拒，此时在瑟尔大陆之上的，就必然不止两名神祇了。
　　“蓝色巨龙也就算了，大概是某种冰霜巨龙的分支，只是那条巨蛇……以我游历诸多次元秘境的见识，也从未见过……”
　　监察之眼散发出一丝疑惑的波动：“陛下呢？”
　　“我……”
　　雷霆泰坦巨人脸上浮现出一丝疑惑的表情：“在我们远古神族的记忆中，似乎有着一点有关巨蛇的印象，只是已经很模糊了，只知道巨蛇出现，往往代表着世界的毁灭，上古时期，就曾经有一条巨蛇，给多元宇宙带来了深重的灾难……”
　　祂盯着瑟尔大陆：“当然，跟那位相比，这条巨蛇纵然也相当可怕，对于多元宇宙而言却又算不了什么了。”
　　吼吼！
　　就在祂们交谈的同时，蓝色巨龙也渐渐在搏斗中取得了上风，吐出的冰焰几乎将巨蛇虚影彻底冻结。
　　“毕竟是被原力召唤来的投影，本体与力量还未彻底降临！”
　　蓝龙体内，吴明看着这一幕，脸上的表情却是没有丝毫放松。
　　“嘶嘶！”
　　在下一刹那，仿佛已经到了临界点，一波原力狂潮汹涌而来，整个主世界的人都可以看到天际的异象。
　　而就在这一瞬间，伴随着嘶吼，巨蛇的身影一下彻底凝实，展露出了真身！


第七百八十五章 镇压
　　嘶嘶！
　　天际之上，一条庞大黑蛇的身影顿时凝实，散发出恐怖的意志，令虚空都在不断颤抖。
　　瑟尔大陆曾经的统治者——无限之蛇，终于借着这次宇宙晋升的机会，彻底破界来到了现世！
　　蓦然间，所有瑟尔人心里都是恐惧之意大增。
　　原本只是无限之蛇的虚影，就足以唤起他们心底对于巨蛇最深沉的恐惧，而此时对方真身降临，所带来的恐怖级数简直是以几何倍增的。
　　看着这一条盘踞于星空中的黑蛇，瑟尔大陆上大部分普通人，几乎在这一刹那都昏厥了过去，生死不知。
　　呼呼！
　　几乎是在对方一现身的同时，整个大陆的原力都沸腾了起来，汇聚到巨蛇身上。
　　它巨大的竖瞳盯下，一股意念就传递了出来：“未知的存在，卑鄙的窃据者，这片大陆，是属于我的东西！”
　　“既然曾经放手，又何必再回来？”
　　吴明微微一笑，蓝色巨龙咆哮不断，蔚蓝色的冰焰仿佛有了自己的生命一样，又寒气内敛，化为了深紫色。
　　虽然再也没有了一丝一毫的能量外泄，但里面所蕴含的极致低温，却是比任何时候都要恐怖！
　　这是权柄之威！代表着七级的伟大之力。
　　“嘶嘶！”
　　纵然黑色巨蛇，也是丝毫不敢被紫焰沾染到，蓦然间，漫天的蛇影一收，化为了一名妖异的年轻人。
　　他穿着黑色的袍子，面容妖异，皮肤白皙，眼睛中却是一对琥珀色的竖瞳。
　　“你以为……这样就可以奈何我么？”
　　黑袍年轻人咆哮着：“这个世界，本来就是属于我的，在它上面，有着我最为深刻的烙印！”
　　轰隆！
　　蓦然间，整个瑟尔大陆都是一震。
　　一个黑色的倒三角形徽记在青年额头上浮现，闪烁着黑紫色的光芒。
　　而从瑟尔大陆之上，一丝丝原力冒出，汇聚如同河流，百川归海般没入他的眉心。
　　甚至，吴明还感觉到了，混沌之海对自己的开放也有着迟疑，开始向对方偏转。
　　“在离开之前，就留下了足够的手段么？”
　　吴明面色肃穆：“你并不是这个世界的创始者，却将烙印隐藏得如此深……”
　　“我的恐怖，你根本不懂！”
　　黑袍年轻人邪魅一笑：“我将会毁灭你的真身，将你的灵魂碾成碎片，放逐在九层烈火地狱之中，永远受到煎熬，来作为冒犯者的代价！”
　　“原力洪流·冲击！”
　　他一挥手，瑟尔大陆震动，带着一整个世界的力量，化为混沌色的洪流，顷刻间就将蓝色巨龙淹没。
　　呼！
　　光芒一闪，巨大的冰块中，吴明的身影缓缓走出。
　　“七级？或者说……正在突破大罗？”
　　只是一次交手，就令他彻底知道了对面这个敌人的难缠。
　　毫无疑问，对方也处在突破大罗的边缘，急需庞大的积累。
　　说不定，这个瑟尔宇宙的晋升，都有他布置的手脚在当中。
　　只是眼见快要收获的时候，被吴明过来摘了桃子，恐怕不论任何存在都要跳脚吧？
　　……
　　“感觉愈发奇异了！”
　　遂古天庭，凌霄宝殿之上，天帝的眉头微微蹙起：“这黑色大蛇，朕似乎有着印象，是不得了的上古邪物……并且，这两个存在，祂们的力量，恐怕足以与朕相当！”
　　作为天庭掌控者，神系中被推举出的神王，遂古天帝的修为非同小可，纵然在七级中也是巅峰。
　　但此时，祂却能感觉到，在瑟尔大陆上正在交手的两名存在，都有着丝毫不逊色于他的力量！
　　在这一刹那，东西方不少曾经打过瑟尔大陆主意的神祇，都突然一阵心虚。
　　幸好祂们未曾真正动手，否则以目前的情况来看，搞不好真的要一脚踢到铁板之上。
　　“只是……这两个存在，似乎并非神道中人！”
　　陶朱公注视半晌，忽然说着。
　　在这个世界上，同样有着修炼者，其中的巅峰甚至足以修到六七级，拥有与神祇同等的力量！
　　大昌帝国的联合会当中，就有几个这样的老怪物，纵然真神降临都奈何不得。
　　否则，联合会早就不知道被诸神们灭了多少次了。
　　虽然在这个世界中，神道是主流，但同样也有着丝毫不逊色于此的超凡之路！
　　原本祂们还没有察觉，但等到这两人一动手，那种波动却是再也无法掩饰。
　　“神道之路，在于集众之力，沛然难挡，其它道路，比如仙道，贵在逍遥超脱……不能一概论之！”
　　妈祖女神摇了摇头。
　　“不错，正如这二者，挥手间调动世界权限，本源之力，与真神又有何异？”
　　众神纷纷颌首。
　　虽然知道这天地共应的异象，是因为刚好在混沌海开放期，平时绝对无法如此轻易，但诸神心里还是百味陈杂。
　　……
　　“无限之蛇，果然难缠！”
　　吴明浑身紫色光焰大放，几乎如同一轮小太阳一般，心里却是不由默道。
　　不仅是他面前的敌人，还有更多在暗中窥视的诸神，都令他有着一种束手束脚的感觉。
　　毕竟，他还要维持威廉·华莱士的形态，甚至连主神殿这个最大的底牌也不能动用。
　　纵然能一举镇压面前敌人，如果底细被其他人知晓，反而得不偿失。
　　“并且……对面的无限之蛇，状态也很有些奇怪！”
　　吴明想到这里，眸子微微一凝。
　　轰隆！
　　下一刹那，混沌海彻底沸腾，落下无穷无尽的原力，仿佛幕布一样，将整个大陆隔绝。
　　“你在顾忌什么？”
　　无限之蛇狂笑着：“主神的目光么？那现在又如何？在这融合的最后一刻，混沌海的保护之下，纵然至高，也未必能够突破阻碍……”
　　“你发现了么？”
　　如果亲自与他交手之后还没有发觉不对，对方也就枉为七级了。
　　吴明一招手，道道清光垂落，化为五行之气，诞生雷霆：“五行合一·造化神雷！”
　　呲啦！
　　天空当中，五道颜色各异的雷霆浮现，金木水火土五行之力一闪而过，又互相纠缠，化为纯粹的毁灭之力落下。
　　嘭！
　　雷电横扫，破开无限之蛇所化年轻人的诸多防御，直接落在他的肩膀上。
　　嗡！
　　紫气逸散中，无限之蛇肩膀上浮现出一片焦黑色：“道法？东方修炼者的手段？”
　　他看着面前模样大变，黑发黑眸的吴明，瞳孔中浮现出一丝忌惮之色：“你是东方的修炼者？”
　　“然也！”
　　吴明颌首道：“还请道友上路！”
　　最后的这段原力暴动，隔绝内外，同样也是他的天赐良机，至少，就可以尽情发挥实力了。
　　“原来如此，转生么？”
　　无限之蛇面色肃穆：“你可真得算得上处心积虑了……”
　　“大道一线，唯在争夺而已！”
　　吴明一挥手，紫气横溢中，一道道法的洪流出现，里面任何一道法术都是修真者千锤百炼，甚至做梦也想象不到的大神通。
　　呲啦！
　　五颜六色的道法洪流，立即将面前的年轻人淹没。
　　只是倾刻之后，无限之蛇再次浮现，身上焕然一新，连气息都没有减弱半点。
　　“没有用的……”
　　他怪笑着说道：“你明白衔尾蛇的意思么？它通过不断吞吃自己尾巴，重复着消亡与再生的过程，这同样也是我的权柄！”
　　“纵然你能伤害我又怎么样？在下一刻我就会恢复如初！你的攻击又有什么用？”
　　无限之蛇所化的年轻人怪笑着，步步紧逼。
　　“循环复生么？权柄？也既是掌握的规则！”
　　吴明化身千万，漫天都是虚影，一下躲开：“如此一来的话，就只能封印你了！”
　　“封印我？”
　　无限之蛇仿佛听到了什么最好笑的笑话一般：“想要封印我！做得到么？光凭你的力量！”
　　他的真身可是相当庞大的，并且还有掌握的权能，完全就是保命第一的存在。
　　如此庞大的底蕴，要想将他彻底压制并封印，除非八级大罗，否则绝难做到。
　　“就凭我的力量！”
　　吴明诡异一笑，眉心光芒一闪。
　　嗡嗡！
　　无尽的超脱光芒落下，照彻整片天空。
　　在乳白色的光芒中，一座恢宏浩大的宫殿缓缓浮现出来。
　　纵然用任何言语，也无法描述它的光辉与宏伟，只能说它本身的存在，就代表着超脱与彼岸！
　　主神殿！
　　在确认不会泄漏的前提之下，吴明终于悍然动用了自己这件最后的底牌！
　　嗡嗡！
　　主神殿轰鸣着，通体绽放出一种难以言语的光芒，猛地坠落而下。
　　“这是……何等的神器啊……”
　　无限之蛇瞳孔放大，尖叫一声，蓦然现出本体，一条遮天蔽日的巨大黑蛇，竖瞳中带着异光，张开血盆大口，锋利的獠牙警惕地对准了主神殿。
　　“镇压！”
　　光芒一闪，吴明已经直接来到主神殿堂之内，从嘴里吐出了冰冷的两字。
　　轰隆隆！
　　原力池沸腾，主神殿蓦然爆发出可怖的伟力，直接将无限之蛇的反抗击溃，从底部散发出一股强绝的吸力，一下子就将黑蛇拉扯进主神殿之中。
　　这位七级巅峰，掌握循环复活权柄，无限接近大罗的存在，居然就这么被生生镇压了下来。


第七百八十六章 晋升
　　主神殿之中。
　　诸多殿堂都在微微震动着。
　　在补全了所有建筑，神器完整之后，它第一次展露獠牙，赫然是对一位七级巅峰的大能！
　　而所获得的战果吴明也满意非常。
　　只是一个回合，之前凶威滔天的无限之蛇就被收摄入主神殿之内，镇压了起来。
　　“整座主神殿，实际上就是一名八级的大罗金仙！纵然有着差距，也是相差不远！”
　　吴明默默思索着，心里更是凛然。
　　七级与八级，看似一步之遥，但实际上，完全是天差地别。
　　看看无限之蛇的下场就知道了，纵然已经是七级极限，那一步没有踏出，立即就被主神殿镇压，丝毫反抗都做不到。
　　不！还是有着一点反抗的！
　　吴明来到原力池旁边，顿时就看到了浓郁的紫色世界原力底下，一条黑色的蛇影。
　　纵然被他以世界本源封禁，此时的黑蛇还是在不断挣扎，由此引发的波动，甚至令周围的宫殿建筑都在颤抖。
　　“无限之蛇，纵然你掌握循环复生的权柄又如何？在我的主神殿之内，你只能被永远的封禁！”
　　“主神殿！”
　　吴明轻呼一声。
　　【叮！任务建立，开始封禁中！】
　　主神殿忠实地执行着吴明的命令，一道道紫色的原力锁链落下，仿佛大山压卵一般，令原力池底下黑蛇的抗拒越发虚弱。
　　等到最后，本体无限巨大的黑蛇，蓦然变成了一条小泥鳅的模样，被封禁在原力池底部，再也动弹不得。
　　整个主神殿的震荡立即安稳了下来。
　　瑟尔大陆之上。
　　光芒一闪，原本的黑色巨蛇消失不见，原地只剩下吴明的身影。
　　“原力封锁，这就是天赐的良机了！”
　　吴明微笑着，闭上了眼睛。
　　轰隆！
　　在排除了无限之蛇这个干扰之后，作为瑟尔大陆唯一的七级金仙，他顿时得到了所有原力的眷顾。
　　宇宙晋升，还有这个世界的喜悦，混沌海所开发的本源力量，几乎如同银河倒悬一般灌注下来。
　　如果说之前窃取世界原力，是丝丝缕缕，世界晋升，是溪水流泉的话，那此时原力的灌注，简直就是江河湖海一般倾倒而下！
　　吴明感觉自己立即“吃”撑了，不论法力还是识海，都在原力的灌注之下，被拔升到了极限。
　　甚至，就连主神殿，都有一种吸纳速度跟不上灌注速度的感觉！
　　这就是宇宙晋升所带来的巨大好处！
　　“不行……再这样下去，我就会被撑爆了，必须借着这个机会，直接冲击大罗！”
　　吴明咬着牙，蓦然下了决心。
　　……
　　瑟尔大陆之上。
　　很多普通人昏厥倒地，唯一清醒的只有少量超凡者。
　　但他们还是宁愿像普通人一样幸福地昏厥过去，至少不必如此的提心吊胆。
　　“卡……卡丽坦！怎么样了？”
　　碧翠丝瘫软在地上，连头都抬不起来，勉强问道。
　　“我……看不见……”
　　卡丽坦的声音里带着苦涩：“我只能见到蓝色巨龙与巨蛇同时消失，之后的光芒太过强烈，根本看不清楚……”
　　无限之蛇的本体当然很庞大，纵然在地面上的人都清晰可见，但等到化人之后，陆地上的超凡者根本不可能捕捉得到踪影。
　　毕竟，在之前的大陆上，威廉·华莱士就是唯一的传奇圣域者了。
　　而要看清楚这场对决，非六级大能不可！
　　可惜，外面的诸神，因为原力的阻隔，不能看到战斗的最后一幕。
　　而在瑟尔大陆的本土土著，却又由于实力太低，还是一无所觉。
　　“你不要担心，主人一定能获得最终胜利的！”
　　不知道为什么，卡丽坦就是对国王陛下有着很强的信心。
　　因为对方给她的感觉，实在是太过深不可测了，令她总觉得在威廉的皮囊之下，似乎隐藏着更深的东西。
　　“刚才巨蛇出现了一刹那，又在白光中惨叫……这么看来的话，主人一定是处于上风！”
　　卡丽坦话说到一半，脸色忽然变了：“这是……”
　　“怎么回事？”
　　碧翠丝疑惑问着，不知道什么时候，源于血脉中的恐怖压迫已经消失无踪，取而代之的，却是一种更加堂皇而霸气的威严，就如同巨山一般，沉甸甸地压在她们心头。
　　卡丽坦愕然发现，周围的环境都发生了变化。
　　诸多光影浮现，遮蔽整个天空，里面的景物有着过去，也有着现在，未来……充满了一种时空错乱的感觉。
　　“这是怎么回事？”
　　卡丽坦自然不认识未来的景象，但现在与过去的景象，她却是无比熟悉，立即就陷入了呆滞当中。
　　……
　　泰坦神庭。
　　“可惜，原力屏蔽，纵然吾等也无法看清楚最后的战斗与胜利者！”
　　监察之眼叹息一声，忽然间，祂瞳孔睁大，整只眼睛都开始颤抖起来：“这种感觉……”
　　“你也感应到了？”
　　雷霆泰坦瓮声瓮气地说着：“不会有错的，这是有着一位存在，在冲击至高神的瓶颈！”
　　祂蓦然看向瑟尔大陆的原力洪流，似乎想将那里彻底看透似的。
　　可惜，混沌海的力量，彻底地阻隔了祂的视线。
　　“在瑟尔大陆之上，竟然有人在冲击至高……”
　　监察之眼瞳孔中闪烁出诸多情感，最后却又化为一丝无可奈何之色：“有着混沌海原力的遮蔽，纵然至高神，突破也需要花费巨大代价，目前的我们，就只能坐视么？”
　　冲击八级，可不是如此容易之事。
　　主世界的历史上，各种惊才绝艳，或者气运逆天，由普通人一步登临神位的都有，但至高还是只有那几位，这就是明证！
　　同一时间，不知道多少主世界的神祇，都感受到了这股奇异的波动。
　　大多数神祇，顿时都将复杂的目光投向了瑟尔大陆。
　　“冲击……至高么？”
　　大昌帝国，联合会总部。
　　几名白发苍苍的老者注目着瑟尔大陆方向，神色都颇为复杂：“想不到……原本以为只是一块区区的新入大陆，却竟然有着如此多的奥秘……”
　　“混沌海呼啸，以及冲击至高的潜力……”
　　另外一名老者叹息道：“看来，之前对于此大陆的谋算，我们得全盘推翻，重新制定一个了……”
　　“现在还不急，至高之道，又岂是能随意觊觎的？”
　　“一旦冲击不成，形神俱灭也就在倾刻之间尔……再等等看……”
　　几名老者面色复杂，也是一脸的望眼欲穿。
　　……
　　瑟尔大陆。
　　诸多异象的核心，吴明就这么静静矗立在主神殿堂当中，背后诸天万界的虚影若影若现，一缕缕超脱之光芒被尽数加持在他身上。
　　“六级天仙，接触世界原力，超凡入圣，七级金仙，掌握世界权柄，天地同寿……而八级的大罗金仙果位，在于唯一！是通用位格，一切时间空间，宇宙之中自由存在，不受拘束……”
　　大罗之道，他原本就已经彻底明晰，此时所欠的，不过一点资粮。
　　而瑟尔宇宙晋升，混沌海开放所灌注的大量原力，顿时满足了最后的要求。
　　“要冲击大罗，首先就得自身完整，收回所有化身，令一切归于一，再形成独特的印记烙印，打入时光长河之中，贯穿过去、现在、未来，如此才能近乎永恒不灭，在一切宇宙中逍遥自在……”
　　在吴明身边，诸多光幕浮现。
　　里面有着他在大周世界的经历、甚至其它世界、神鬼、扶桑、蒸汽朋克……乃至前世！
　　种种的记忆，化身……一切的一切，在这一刹那高度凝聚，统一结合在了他本尊唯一之“我”的概念下，又汲取着巨量的原力，仿佛在酝酿着什么东西。
　　“印记……凝聚吧！”
　　在这一刻，吴明的意识高度升华、集中……化为了一个云烟不定，似多维合一，上面龙蛇游走的符箓真文。
　　这真文唯一，代表的就是吴明的一切。
　　“燃烧吧！”
　　印记既成，下一步就是燃烧一切潜力、实力、原力，将印记打入时光长河中，从此证位大罗，近乎永恒不灭！
　　而这个时候，也往往是尝试者最薄弱的时候。
　　但吴明俯仰无惧。
　　外界的原力阻隔，就是自己最大的保护伞。
　　并且，纵然有着至高出手，打破屏障，还有主神殿守护，也能给自己争取到足够的时间，完成这最后一步！
　　“嘶嘶……终于被我等到了，这一刻！”
　　然而，就在这刹那间，异变突生！
　　被封禁在原力池底下，原本应该连思维都运转不了的无限之蛇，突然间咆哮着，一下就从封印中冲了出来。
　　主神殿的重重禁制，对于祂而言，都几乎好像不存在一般。
　　“怎么回事？主神殿！阻拦！”
　　吴明的思维剧烈波动着。
　　【叮……收到任务！嗞嗞……出现干扰，指令冲突！】
　　主神殿机械的声音中竟然带着一丝混乱：【开始辨别程序，经判断对方掌握隐秘权限，开启秘匙，职能转移中……】
　　“怎么样？想不到吧？”
　　无限之蛇所化的黑衣人直接来到主神殿堂之中，竟然如入无人之境一般！
　　“我也想不到，竟然是你！”
　　吴明说了一句很奇怪的话：“我应该称呼你巨蛇，还是原本的神殿之主？！”


第七百八十七章 反击
　　近乎大罗之能的主神殿，竟然会被如此轻易突破？
　　唯一的可能，就是对方乃是这个主神殿的创造者！自然可以在其中为自己留下足够多的后门。
　　“难怪之前的镇压封印，有些太过轻而易举，原来是你故意为之！”
　　吴明肉身僵坐在万界王座之上，头顶的真文印记散发出剧烈的波动。
　　“不用想着拖延了，晋升八级的经验，我比你更丰富……”
　　巨蛇所化的年轻人嘴角微微翘起：“在这里，你根本没有丝毫反抗余地。”
　　在说话的同时，无尽的超脱光芒落下，簇拥在无限之蛇周围，浓郁如同实质，诸多权限更是顷刻间转移，令吴明感觉失去了对于主神殿的控制。
　　“你是主神殿的旧主？！”
　　吴明凝重问道。
　　“剥夺最后的权限，还需要一点时间，并且必然在你晋升大罗之前完成，你已经没有半点希望了……”
　　无限之蛇胸有成竹：“在你临死之前，我可以满足你这个小小的愿望，不错，我曾经创造了这里！”
　　“原来你早已陨落……”
　　吴明幽幽叹息一声。
　　如果真的是那位原主，怎么可能只有七级的实力？
　　必然是本尊已经陨落，但这种曾经证道大罗的存在，生命力都顽强至不可思议，只要一丝契机，就可以重现人间。
　　“我不懂，那为什么你一早不收回主神殿，还要在蒸汽世界中做下那样多的布置？”
　　吴明疑惑问着。
　　“收回主神殿？谈何容易？”
　　无限之蛇同样唏嘘不已：“它虽是我创造，但在我陨落那一战之中，也被打成碎片，散落宇宙各处，这还要多谢你，将它渐渐补完，如今算是物归原主了。”
　　“至于蒸汽世界中的布置，你马上就会知道的！”
　　无限之蛇顶着吴明顶上汇聚的真文烙印，眼中浮现出毫不掩饰的贪婪之色。
　　“我布置下的后手，不是什么人都能轻易享用的！出来吧！”
　　“嗯？”
　　在这刹那间，吴明的真文烙印一阵波动，诸多光影浮现，赫然是各个化身在不同世界的经历。
　　而在蒸汽世界中的史蒂文，蓦然发生了异变。
　　一条隐约的巨蛇，在他背后悄然浮现，特别是等到继承了几次传承之后，他的半边脸形都发生了模糊，与现在的无限之蛇有些类似。
　　“主神殿其实不算什么，我真正想得到的，是你的一切！”
　　无限之蛇浑身散发出黑雾，丝丝缕缕，开始缠绕向半空中的真文烙印。
　　“我的对手太过强大，一旦我重新登临八级，所产生的波动必然会被祂察觉，破界而下，再次击杀我！”
　　无限之蛇嘶声道：“因此，我如今只能维持七级极限的力量，唯一的办法，就是掠夺某个即将冲击八级存在的一切，借着他的气息掩盖，重新登临八级境界！”
　　要彻底夺取一个接近八级存在的一切，几乎是一件不可能的事情。
　　但吴明以主神殿起家，甚至本尊时刻都待在主神殿中，这就给了很多机会。
　　并且，还有蒸汽朋克世界的暗手。
　　“我通过主神殿，不断地影响你，当然，这效果很小，但那个世界当中，你的化身已经被我彻底污染，我故意留下传承给你，令你知晓，冲击大罗的前提，就是一切化身归于一，令你不得不接纳对方，同时也就是接纳了我！”
　　丝丝缕缕的雾气，不断没入印记之中，令原本的符文都发生了变化，带着一丝黑色，多了一些倒三角形的真文。
　　原本如果无限之蛇再次晋升大罗，所产生的波动必然会引来死敌的注意。
　　到了祂死敌的境界，已经差不多是全知全能，纵然隔着诸多宇宙，无限世界，也能骤然降临，令无限之蛇死无葬身之地。
　　但现在，无限之蛇却是要瞒天过海。
　　将自己的复活与晋升，掩盖在另外一名大罗的升级之下。
　　一旦被他成功，不仅可以重新恢复八级实力，更可以掌握完整的主神殿，勉强就有了一点自保之力。
　　这样的存在，心思算计都是深沉到极点，不到发动之时，根本看不出蛛丝马迹来。
　　吴明现在，就遭遇了穿越以来最大的危机！
　　不仅主神殿的权限被剥夺，甚至，就连他自身存在的概念，也被不断污染。
　　如果被无限之蛇彻底成功，那他本人必然被彻底从世界上抹去，从此之后，只剩下一个借体重生，获得他一切积累的无限之蛇大罗！
　　“嘶嘶……不要再做无谓的反抗了，没有用的！”
　　无限之蛇的身影越发虚幻，因为他整个人都已经化为了黑色的气流，涌入吴明的真文印记之中。
　　“你的一切，我都知晓，而你最大的底牌主神殿，原本就是我的东西，你拿什么来跟我抗衡？”
　　“小虫子，你能崛起，依靠的就是主神殿，现在，就到了你偿还的时候了！”
　　无限之蛇的身影彻底化为虚无，一丝丝黑色的气流，蜂拥而入真文中，令这个烙印浮现出深沉的黑色，向着某种不知名的状态转化。
　　在无限之蛇融入之后，此时的烙印已经气息大变，并非吴明之前凝聚的真文，但与无限之蛇也有着不同。
　　这就是它想要的，通过这种方式，彻底改变自身本质，瞒过死敌的视线。
　　“果然……外力最不可靠啊！”
　　此时，在烙印中，被挤压至边角的吴明精神，骤然发出一声长叹。
　　“如今醒悟这点又怎么样？一切都来不及了……”
　　无限之蛇还在试图用意念打消着吴明的反抗。
　　“不用再白费心机了，以为我会自暴自弃，让你得逞么？你忘了以我等存在心志之坚韧，纵然你将我打为牲畜，轮回百世，我的意志也不会有着丝毫变化！”
　　吴明的道心千锤百炼，又岂会因为这种事情而动摇半分？
　　相反，越到了这个时候，他越是心如止水，冷静骇人：“你以为我将主神殿当成了底牌与依仗？错了！自始至终，我都从来没有将希望寄托在它之上，我能信任的，唯有我自身的实力！”
　　“出来吧！我的世界！”
　　嗡嗡！
　　在他意志波动下，一蓬明黄色的光芒骤然在主神殿堂中浮现。
　　那是他的黄庭世界所散发的世界之光。
　　“就凭你那个小小的世界？还不到我主神殿的十分之一？”
　　无限之蛇戏谑道，他当然也知晓这个黄庭世界的存在，当初那个蒸汽宇宙坐标的暴露，还是有些早了。
　　幸好面前这人的提升速度，远远超乎他的想象，现在已经成长到了足够令他满意的地步。
　　“小？”
　　吴明的意志同样波动着：“士别三日，当刮目相待，无限之蛇，你太轻敌大意了！”
　　轰隆！
　　下一刻，处于主神殿无限空间中的黄庭世界，骤然绽放出明亮的光芒，开始猛地扩张起来。
　　整个世界的体积，以极其骇人的速度暴涨，顷刻间就占据了小半个主神殿。
　　“这是……怎么回事？”
　　无限之蛇大惊：“你的世界，怎么会突然间变得如此庞大……等等，这次的宇宙晋升，混沌海开放……”
　　“没错，这次收益的绝大部分好处，我自然都给黄庭世界了，毕竟，这才是真正属于我的东西！”
　　吴明意志长啸：“主神殿虽然是你之物，但经过我世界日积月累的侵蚀，本质都趋于同化，此时我的世界成长，就能轻易吞噬掉你的主神殿！”
　　轰隆！
　　主神殿之中，诸多空间震颤着。
　　属于黄庭世界的光芒，开始猛地扩张，顷刻间就占据半壁江山。
　　原本被无限之蛇夺走的主神殿之力，顿时有一半都开始回流，并且还要加上黄庭世界的力量。
　　所产生的影响，就是真文之中，吴明的意志猛然抬头，将无限之蛇迫入下风。
　　“不！你这个该死的小偷，卑鄙的窃贼！”
　　无限之蛇的意志惊慌失措。
　　为了达成今天这步，他也付出了很多。
　　特别是现在，他同样燃烧了自己的一切，汇聚真文，融入吴明烙印之内，根本就没有退路。
　　一旦彻底失败，代表就是他的整个“存在”，被从世间抹去，所有的一切都被吴明继承。
　　弱肉强食，胜利者获得一切！
　　大道之争，就是如此残酷，容不得半丝侥幸。
　　“该死……为什么会这样？我不甘心！”
　　伴随着黄庭世界光芒的不断扩张，无限之蛇的抵抗也越来越虚弱，它咆哮嘶吼着，在烙印中浮现出一条细小的黑蛇：“我源自上古邪神，血统生而高贵，为什么会沦落到这个下场？”
　　“因为，你终究不是祂！”
　　看到这个七级存在，到了生死存亡的关头，居然变得如此歇斯底里，吴明却是恍然大悟：“你并非你的本尊，最多算一个侥幸复生的化身而已！连心性都有着如此巨大的缺陷，你不失败，谁失败？”
　　“缺陷？”
　　无限之蛇意志一怔，又被吴明抓住机会，狠狠吞噬了一大块。
　　黄庭世界不断扩张，最后终于将整个主神殿都囊括进去。
　　这似乎是压倒秤砣的最后一根稻草，伴随着主神殿易主，权限的再次回归，吴明的真文烙印光芒大放，一下恢复过来，将黑色的真文彻底吞噬。
　　“果然……反派就是死于话太多！”


第七百八十八章 大罗
　　主世界。
　　幻化无数光影的太阳重新合并于一，与浮现出的月亮绽放出同样的光辉。
　　混沌海呼啸着，日月齐辉，忽然又融为一体，一道原力长河自混沌海中再次落下。
　　瑟尔大陆之外，光影迷蒙，浮现出诸多虚幻光景，似乎包含过去、现在、未来！
　　不论泰坦神庭，还是遂古天庭，乃至所有看到这一幕的大能，俱都面色复杂无比。
　　“日月相融，时光错乱，混沌海再开！”
　　大昌帝国，联合会之中，几名老不死的怪物纷纷抚须长叹：“这是登临至高之位才有的异象啊！”
　　这一切都说明，那个瑟尔大陆的陌生存在，此时赫然已经晋升八级，到了能镇压主世界一族气运的地步！
　　“西方世界又添一至高，可喜可贺！”
　　遂古天庭中，天帝幽幽一叹：“稍后，吾等便派人去道贺吧！”
　　纵然身为东方神王，他也未曾触摸到至高神的境界，此时自然有些怅然若失。
　　只是毕竟是瑟尔大陆上产生的至高，也是人族的一份子，令天帝在失落之余，又有些欣慰。
　　相比于东方诸神而言，西方神系的神祇们，却是心情更为复杂。
　　“居然……成就了至高？！”
　　监察之眼散发出剧烈的意志波动，连神火都有些不稳。
　　毕竟，对方之前伪装得太好，将祂一而再，再而三地蒙骗了过去，简直令祂的监察神职仿佛变成了笑话一般。
　　“至高神！”
　　雷霆巨人同样不可置信：“一位独自晋升而上的至高神！祂让我仿佛又看到了那虚无缥缈的一线希望！”
　　祂可以明显感觉到这位新出至高的不同。
　　东西方大陆的至高神，大多都是规则化身，而这位，却是一个人格神，拥有着自由意志。
　　或者说，这位新鲜出炉的至高神，身上的“人性”更多一点，无疑更加好打交道。
　　如果不是没有选择，又有几个神祇愿意“合道”，从此变成规则化身，几乎没有任何私人情感呢？
　　……
　　“这就是……大罗么？”
　　主神殿堂之内，万界王座上，原本僵直的吴明忽然一动，眉心浮现出一个真文，又一闪而没。
　　此时在这里的，既可以说是他本尊所在，又可以说不是。
　　因为就在刚才，击败无限之蛇后，他就将自己的真文烙印一举升华，打入时光长河之中。
　　从此，他的真灵就在过去、现在、未来都有了痕迹，并且诸宇宙唯一！
　　在任何宇宙，任何时空，都是八级大罗！
　　纵然有着大能，可以逆转大周世界的时间，回到过去，要面对的也是他八级全盛时期的实力！
　　甚至，即使这个身体消亡，只要真文烙印不灭，他也可以从时光长河中直接复活，生命力比小强还要顽强。
　　这就是大罗之道，毫无破绽，果位圆满！
　　“八级之道，通用位格，世界的毁灭都已经伤害不了我了，甚至宇宙都是如此……可惜，还并非真正的永恒！”
　　现在的吴明，已经可以确认自己不会随着时间的流逝而消亡，算是获得了真正的长生，却并非永生！
　　因为他还是可以被外力而摧毁的！
　　特别是，无限之蛇在灭亡之际，还给他留下了一个巨大的麻烦。
　　一念至此，吴明就木然着脸，抬起了手掌。
　　在原本白皙、细腻的手背上，随着他的心念变化，立即浮现出一层黑气，幻化出黑色的蛇鳞。
　　“这是无限之鳞的防护，纵然在八级存在的战斗中，防御力也是顶尖的，并且还有循环复生的实力，根本不会被损坏……”
　　吴明目中精光闪动，又幽幽叹息一声。
　　作为大道之争的失败者，他获得了无限之蛇的一切，也有着不好的东西。
　　这家伙毕竟是曾经的大罗存在，纵然已经陨落，只有一个不知道是化身还是残念的躯体苟延残喘，但临死之际，还是给吴明留下了巨大的麻烦，或者说，一个逼得吴明不得不吞下的有毒香饵。
　　在失败的一刹那，祂将自己的能力、记忆、乃至所有的一切都放开，尽数交给了吴明。
　　这自然不是出于好心，纵然不这么做，吴明也会将他彻底吞噬，得到一切，只是可能会有些不完整罢了。
　　但这也并不是什么好事。
　　吴明眉心又浮现出了自己的真文烙印。
　　主体还是自己的道门云篆，龙蛇游走，云烟不定，但边缘处又有着一丝丝黑气，形成倒三角形的印记。
　　“祂将一切都留给了我，不仅是传承，甚至还有一部分本质……”
　　现在的吴明，纵然去冒充无限之蛇，化身衔尾巨蛇，外人也绝对看不出丝毫不同来，因为他已经将无限之蛇彻底吞噬，甚至沾惹到了祂的本源气息！
　　这就很要命了！
　　因为这个无限之蛇，可是有着一个生死之敌，并且还曾经将巅峰状态，拥有主神殿的无限之蛇打入万劫不复的境地，令祂几乎彻底毁灭！
　　现在无限之蛇消亡，仇恨自然转移到自己身上来了。
　　反正吴明可不认为，对方能放过自己这个无限之蛇的传承者！
　　纵然再怎么不情愿，他的真文烙印上也有了无限之蛇的气息，这就代表着是对方的传人！
　　大道之争，自然以灭绝道统为上，反正吴明将心比心，自忖即使知道这是仇人的故意布置，也必然会斩草除根，以防万一！
　　“无限之蛇……真是死也不让我安宁，给我找了一个恐怖的对头啊……”
　　吴明揉了揉眉心，有些无奈。
　　“这次晋升八级，没有被发现，实在是侥幸，但等到冲击九级大关的时候，就必然掩盖不住了……”
　　原本无限之蛇就准备利用吴明的大罗晋升掩盖自己复活的真相，自然不会做什么手脚。
　　但等到祂被反制，没有生路之后，却做出了最为凌厉的反击，那就是给吴明打上他的传承烙印。
　　如此一来，他的死敌必然能够发觉，变相地替他报仇。
　　纵然吴明一直当缩头乌龟，但晋升九级的动静比这次还大，受到的关注更多，无限之蛇的仇人不可能没有察觉。
　　“主神殿……”
　　思索完这些之后，吴明又看向如今的主神殿。
　　此时，主神殿的诸多殿堂表面，都浮现出一股黄蒙蒙的光彩，这是黄庭世界的本源之力。
　　整个主神殿，已经被膨胀数十倍之后的黄庭世界吞噬，也再没有了什么权限、主宰的说法，因为现在的它，就是吴明自身世界的一部分。
　　纵然无限之蛇复生，甚至恢复巅峰实力，对于主神殿也无可奈何了。
　　因为此时的主神殿，已经从本质上发生了变化，再也不是属于别人的东西，而就是吴明自己的造物！
　　只是意念一动，主神殿就轰鸣着，一排数据浮现在吴明眼前：
　　【姓名：吴明】
　　【修为：大罗金仙（八级）】
　　【世界：黄庭世界（包含主神殿部分）】
　　【拥有建筑：主神殿堂、原力池、大罗殿、造化殿、窃天台】
　　【原力储备：五百万方（原力池目前容纳极限：一千万方）】
　　……
　　此时的主神殿，对于吴明而言，才是真正的如臂使指，甚至可以随意拆分能力，建造新的建筑。
　　因为他并非表面上的权限主宰，而就是真真正正的创造之主！
　　“八级之道，是长生，但并非永生与永恒，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……”
　　吴明叹息着，蓦然沉吟一句。
　　他矢志追求永恒，从来不会半途放弃。
　　虽然此时的大罗之境，已经可以算是震古烁今，成宗做祖，但对于吴明而言，只是翻过了一座山头而已，还有更多的险峰，在等待着他超越。
　　别的不说，面前就有一个九级的巨大关卡，必须尽快跨过。
　　“九级之道，我之前一无所知，倒是无限之蛇的记忆里有着印象，似乎是全知全能……他的那个死敌，就是这种境界，才令他本尊陨落，连真文烙印都损伤大半……”
　　原本无限之蛇的敌人，现在变成了吴明的死敌，令他有着一种紧迫感。
　　八级之道是长生，但前提是不被外力摧毁！
　　好比之前的无限之蛇，纵然掌握主神殿这种大杀器，凶威滔天又如何？照样被祂死敌轰杀至渣！
　　“任何世界、任何宇宙、任何维度、都充满了危险与不可预知……要想保证永远的安稳，就必须不断向上晋升，直至永恒！”
　　吴明眼里蓦然放出精光：“永恒之道，才是真正永生，永恒逍遥！”
　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！
　　纵然知晓前路艰难，又有大敌守候，吴明却是丝毫都没有气馁，反而充满了一种壮阔豪情。
　　“当然，事情还是要一点点地做，首先就是收拾瑟尔大陆的局面……”
　　吴明举目四望。
　　只见在晋升结束之后，笼罩着整个瑟尔大陆的混沌海原力潮汐早已彻底褪去，之前因为无限之蛇而骚乱的大陆也渐渐恢复了平静。
　　他相当清楚，这只是一个假象，来自东西方的暗流，必然开始涌动。
　　不过对于现在的他而言，这一切都是清风拂面，再也不用介意什么了。


第七百八十九章 会见
　　欧欧～～
　　雨过天晴，自从彻底融入这个世界之后，笼罩在瑟尔大陆周围的一系列天灾地劫就尽数散去。
　　此时，漫长的海岸线上和煦的阳光懒洋洋地洒落，蓝天白云之下，是白波荡漾的大海与洁白细密的沙滩。
　　翱翔的海鸥在天空中鸣叫，偶尔还可见到被冲上沙滩，五颜六色的贝壳。
　　一切的一切，都充满了一种和谐而安宁的味道。
　　嗡嗡！
　　就在这一片宁静的气氛中，大海微微掀起波澜，一个白色的漩涡浮现，旋即一位宫装丽人缓缓走了出来。
　　她年约二三十，穿着一身拖地宫装，上面用珍珠与珊瑚装饰，荡漾出五颜六色的光芒，却又绝不显得艳俗，反而搭配完美，相得益彰。
　　丽人从沙滩上走过，拖地的宫裙却一尘不染，身上带着一股大海荡漾的气息。
　　“瑟尔大陆……与之前果然不同！”
　　妈祖女神闭上眼睛感应了一会，才颌首说着。
　　若是之前，大陆还未彻底融入那会，纵然神祇要降临化身，都会受到大陆的排斥，因此就算监察之眼，也只能用神降术与威廉对谈，妈祖女神更是只能派出鲛人神使。
　　但现在，她却可以感知到，这片新融入的大陆，已经与其它版块没有丝毫不同，完全可以承受本土真神的全部力量。
　　“至高陛下……”
　　妈祖女神俏生生地矗立在沙滩之上，散发出一道神念：“我是东方遂古天庭的使者，代表神王陛下与全体神系成员，特来恭贺陛下登临至高之位！”
　　如果是普通神祇，根本无法将神识时刻笼罩整个瑟尔大陆，但至高神却可以！
　　妈祖女神此时极守规矩，不敢冒然侵犯一步，展露出吴明今时不同往日的地位。
　　“妈祖殿下，你也来了！”
　　片刻之后，天际光芒一闪，一只金色的竖瞳打开传送门，缓缓漂浮出来。
　　“监察之眼殿下！”
　　妈祖略微欠身：“您是西方前来恭贺的使者么？”
　　“是的！”
　　监察之眼的瞳孔中闪烁出诸多情绪：“我实在很想再见这位陛下一面……”
　　当初吴明略施手段，可是将监察之眼耍得不轻，但祂当然不敢挟私报复，反而有些略微的惧怕。
　　只是监察之眼到底是真神，知道一直躲着也不是办法，这次自高奋勇地担任使者，实际上是来负荆请罪的。
　　虽然这个世界并没有负荆请罪这个成语，但本意就是如此。
　　“两位殿下，请！”
　　没有多久，一个温和的声音就在沙滩上空回响，旋即，明亮的传送门就打开。
　　妈祖女神与监察之眼对视了下，同时跨进光门之中。
　　嗡！
　　这一步踏出之后，周围天地立变。
　　出现在祂们面前的，赫然是一片恢宏浩大的宫阙，乳白色的超脱之光与黄蒙蒙的世界之力交相辉映，强大的能量波纹时刻四溢。
　　“这是一件神器啊……”
　　妈祖女神缓缓走着，内心却绝不平静。
　　这座宫殿给她的感觉，比东方的遂古天庭、凌霄宝殿还要强大得多！
　　“两位这边请！”
　　伴随着清清如玉的声音，主神殿堂的大门轰然打开，诸多光芒外泄。
　　现在的主神殿，就是吴明世界的一部分，他当然不忌惮再拿到人前，毕竟，能略微看透它跟脚的，都起码要八级以上的大能，唯有九级存在，才能真正看穿主神殿的本质。
　　监察之眼与妈祖女神自然什么都看不出，只是本能得觉得这件神器一定十分强大，而等到他们进入主神殿堂，看到端坐在万界王座之上人影的时候，却是彻底震惊了。
　　“两位有礼，你们可以称呼我为……吴明！”
　　吴明微微一笑，现在的他，用的自然是自己的本尊相貌。
　　到了他现在的修为境界，也根本不需要披着一层皮行动了，就直截了当地展露自己东方人种的身份，并且摆明了告诉这些土著神，就是他窃据了这里的王位，那又如何？
　　难道东西方的神祇，还敢为了一个区区的瑟尔大陆，就与他开战不成？
　　纵然开战，若两边的至高神不出手，吴明一个人就有把握将东西神祇全灭，一网打尽。
　　八级与七级之间，看似一步之遥，但却是世界位格与通用位格的差别，完全是天地鸿沟一般。
　　“这……这……这……”
　　监察之眼的瞳孔中异芒闪动，显现出绝不平静的心理。
　　而妈祖女神也是捂住樱唇，十分的诧异。
　　在祂们面前的，是一名黑发黑眸的东方人，身穿黑白色的奇异服饰，头上以玉为冠，其余装饰一概也无，却充满了一种温润如玉的气魄。
　　“这次晋升至高的，竟然是我们东方的超凡存在么？”
　　妈祖女神的思维已经剧烈波动了起来，如果那位至高神是西方阵营，那加入对方简直没有丝毫疑问。
　　但现在，一位东方的至高神？却在明显偏向西方的大陆上证道？
　　妈祖女神有些反应不过来了，只是有一点却十分清楚，这绝对是东方神系的一个巨大机会！
　　她当即裣衽一礼：“林默娘见过至高陛下！再次代表遂古天庭，恭贺陛下登临至高果位！”
　　说着，又献上一枚小小的光点。
　　“多谢！”
　　吴明微笑伸手接过，就见光点里面是一个小小的空间，各种珍奇琳琅满目，又有诸多神力信息，显然都是东方神系诸神的贺礼。
　　很显然，祂们目前还没有摸清楚这位至高陛下的脾气，因此只敢献上贺礼。
　　若是吴明愿意大开山门，接受朝贺什么的，保管东西方诸神都要汇聚一堂，庆贺这千百年来未曾有过的盛事。
　　“我也代表西方诸神，恭贺陛下晋升！”
　　监察之眼一个激灵，反应了过来，同样献上了一个神力光点。
　　在祂的心里，还是充满了诧异。
　　虽然真神之后，可以随意改变自己的形态，比如它就整天顶着一只大眼珠子招摇过市，但神祇们还是比较倾向于自己原本的外貌。
　　现在这位至高神以东方人的样貌出现，至少也说明受东方文化影响甚深，或者干脆就是以东方的修炼体系一路晋升上来的，如果遇到了东西方争执，会偏向哪边就相当明显了。
　　但现在吴明已经根本不在乎这点了。
　　晋升大罗，特别是还拥有主神殿，他现在一个就几乎相当于两个大罗战力。
　　而东西方的至高神又都是接近规则化身，除非他做出什么天怒人怨，违反本源规则的事，不然也不可能冒出来跟他为难。
　　那还有什么可畏惧的？
　　强者制定规则，而弱者遵守规则，吴明自己便是强者，纵然不能影响东西大陆，但决定脚下这块瑟尔大陆的归属与走向，还是绰绰有余的。
　　思索至这里，吴明当即道：“正如两位殿下所见，我是一名东方人，只是因为某些原因，转生到这片大陆，又获得了大陆的权柄……”
　　对于诸神而言，转世什么的根本不值一提，妈祖与监察之眼都是肃穆听着。
　　“我脚下这片大陆，实际上源自下维度的一个宇宙，甚至是那个宇宙唯一的生命之源所在……”
　　吴明轻声道：“它是独特而唯一的，我既然赖它成道，自然也要有所补偿……不会令它成为东西方的附庸！”
　　他直接宣布了自己的决定：“从今日开始，瑟尔大陆将独立建国，就是瑟尔王国，不从属于东西方，却还是归属于人族联盟之中！”
　　这就是要独立出来，成为第三方势力了。
　　如果是其它版块，纵然有着金仙坐镇，妈祖与监察之眼的第一反应也是立即打过去，纵然开启神战也在所不惜。
　　但现在，面对深不可测的吴明，祂们却是迟疑了。
　　“独立建国，没有任何问题，不过变成第三方势力，不从属于东西方，只归于人族么？”
　　监察之眼飞快思索着，给出了答复：“这件事情，我必须去禀告给我们的神王，不过至高陛下请放心，我觉得众神会议答应下来的概率很大。”
　　这个世界很大，而瑟尔大陆只是一个孤悬海上的大岛屿罢了。
　　与一位至高存在相比，相信那些诸神都知道该如何选择。
　　毕竟，人家还承认是人族的一份子，统一在人类的大旗之下，这就足够了！
　　“妾身这边也是！”
　　妈祖女神跟在监察之眼后面开口：“甚至妾身现在就可以给陛下明确的答复……不知道陛下是否需要大昌帝国的支援，将瑟尔王国的文明程度尽快提升上来？”
　　国家对国家的援助，可是一本万利的事情，并且还能交好一位至高陛下，又何乐而不为呢？
　　“这种事情，自然应该交给我们西方诸国来做了！”
　　下一刻，监察之眼就反驳道：“这片大陆之上都是西方人种，习俗也与我们类似，由西方诸国来引导他们，明显会更加顺利！”
　　——同时也可以给祂的教会与信奉的贵族带来更多的好处。
　　在利益之争上，纵然神祇也是寸步不让！
　　“两位的好意，我心领了……”
　　吴明听了，却是有些无语，知道这些异世界的神祇，一个比一个精明：“不过一个文明的发展，需要水到渠成，任何的过度催发，都是有害无益，我可以等，也有的是时间！”


第七百九十章 传位
　　混沌海中。
　　青蒙蒙的混沌之力汹涌澎湃，充满了危险。
　　虽然内里蕴含着大量的原力，但唯有世界，才能有效利用起来。
　　否则纵然金仙，长期待在混沌乱流之中，也会犹如普通人一般感到疲倦与劳累。
　　只是对于吴明而言，这一切都不成问题。
　　无尽的青色洪流之中，一蓬大罗之光绽放，自成圣地，周围的混沌乱流不断被碾碎，化为纯粹的原力。
　　金仙可以短暂在混沌海中穿行，但每隔一段时间就必须寻找到世界休息，而对大罗金仙而言，纵然一直处于混沌之中，也是丝毫无碍。
　　此时的吴明一身道袍，周身清光满溢，头顶浮现庆云，座下自然而然地形成了一朵混沌青莲台。
　　“八级之道，是唯一！通用位格，也是长生！”
　　到了这个地步，不论去哪个世界，混个道祖、圣人之类的名头，简直易如反掌。
　　甚至，已经完全摆脱了世界，足以在混沌中独立生存，自身所在，便是一界！
　　“自从晋升大罗之后，我可以隐约感觉到，主世界对我的排斥，已经彻底消失无踪了……”
　　真神存在，特别是祂们的真身，威力太过浩瀚，纵然只是待在主世界，什么都不做，都会给世界带来一定的伤害。
　　因此这个主世界对于六级之上的存在，一直有种隐约的排斥味道，特别是对神道，逼得祂们不得不去外层位面建造自己的神国。
　　但八级之后，这种排斥却是无影无踪了。
　　毕竟通用位格，可不是说笑！
　　“这也是现在的我，能完美地将自己的力量收摄，没有一丝一毫泄漏的缘故么？”
　　吴明蓦然感觉到了一种“大逍遥、大超脱”的味道。
　　只可惜，对于他而言，长生还远远不够！他需要的，是永生！永恒！
　　纵然为此付出巨大代价，亦百折不挠。
　　“八级大罗金仙之后，便是九级……”
　　实际上，当初的吴明，只是根据自己见识，以及主神殿遗留下来的部分资料，才推导出一至八级轮回者的大概情况，对于九级真的存在与否，自身还是持着一定的怀疑态度，但现在，他已经毫无疑虑了。
　　无限之蛇留下的传承与记忆，都令他知晓了这个境界的存在！
　　“八级之道，是通用位格，任何时空逍遥存在……而九级之道，则是近乎全知全能，返本归元，可名为‘混元’！”
　　“混元者，记事于混沌之前，元气未分，混沌为一，是为元气之始也！”
　　“至精感激而真一生，元气运行而天地立，造化施张而万物用。混元却是这三者之始，混沌之前，可谓超脱至道！”
　　如果说八级大罗果位是一切宇宙永恒逍遥的话，那九级就是超脱！
　　超脱自身，追溯宇宙源头，乃至一切时空的限制，达到彼岸，一种无法言喻，不可名状的境界。
　　“不知这混元之境，是否永恒？”
　　吴明沉吟着。
　　九级之道，无疑是超脱一切，甚至时间与空间的概念，但是否永恒，却是如人饮水，冷暖自知，但他道心坚定，若九级都无法永恒，那就继续攀登之上未知的十级！或者十一级！
　　生命不熄，攀登不止，方是我辈超脱人的风采！
　　“只是九级之道，该如何证得？”
　　吴明以超凡的智慧与思维思索着，至今也唯有一点点头绪：“首先，是资粮与积累！这次晋升大罗，可谓已经将我曾经的积蓄全部消耗，必须进行重新的积累，这个世界，正好为我所用！”
　　一个宇宙的晋升，足以令金仙获得冲击大罗的资粮。
　　而这个明显比宇宙高维的主世界，一旦发生变化，所引发的混沌海异变，恐怕也足以大罗金仙向上再次冲击。
　　当然，这种资粮积累只是最基本的要求。
　　心性、领悟、乃至对于之后境界的认知，也是缺一不可。
　　就好比之前的吴明，对于大罗之道已经烂熟于心，成竹在胸，只是欠缺积累，这才借着宇宙晋升的机会，一举证道大罗。
　　若是没有之前的领悟，光靠着混沌海开放的庞大能量，那他的下场只有一个，就是被活活撑爆！绝无第二条路好走！
　　“超脱的极致，混元，又是一种怎样的意境？”
　　吴明微微蹙眉，不由有些失神。
　　而这时候，他的视线忽然投向主世界，东西方人族大陆的方向。
　　对于同等位阶而言，彼此的存在简直如同黑夜中的火炬一般显眼。
　　“东方大陆的八主神，至高神……果然都是大罗境界，只是又有些大道化身的味道，限制颇多……西方大陆的至高同样如此……时间、空间、命运？”
　　吴明仔细辨认着西方至高的气息。
　　其中几个虚无缥缈，另外几个却是显眼异常，一下就被看出了跟脚。
　　“总体而言，东西方至高，数量差不多，实力也差不多……可惜，如同我这样，纯粹自己晋升上来的，还是太少了……”
　　在吴明眼里，这些至高神，大部分都“合道”了。
　　摒弃一切情感，与大道向结合，从此成为了类似规则化身的存在。
　　这就是神道与仙道的最大不同。
　　神道威能浩瀚，却更加要遵守规则，最高境界就是与规则相融，而仙道贵在自我超脱，永恒逍遥。
　　纵然日后晋升九级，十级，吴明仍旧是之前那个吴明，初心不改！
　　……
　　瑟尔大陆，宫廷。
　　时空转化，吴明瞬间降临于此。
　　当然，为了手下好接受一点，他还是化身成威廉·华莱士的外貌。
　　“陛下！”
　　碧翠丝、卡丽坦、教宗亨泽、王国首相，以及一干重臣贵族，都被他征召而来，在台阶下恭敬地行礼。
　　“诸位……”
　　吴明坐在黄金铸造的王位上，神态沉稳：“巨蛇的危机，已经彻底过去，从此之后，它再也不会出现了，并且，我们的王国发生了异变，已经来到了一个完全陌生的新世界……”
　　“呼……”
　　听到他这个王者亲口证实，所有的大贵族都松了口气，尤以超凡者与教宗亨泽为最。
　　那条黑蛇的恐怖，可是谁都不想再经历一次了。
　　至于所说的新世界云云，虽然日后对他们的影响最大，但现在谁也没有太过在意。
　　与生死存亡相比，区区环境的变化，又算得了什么呢？
　　“还有一件事……”
　　吴明看着下方的众人，嘴角带起一丝诡异的笑容，做出了决定：“我准备退位，将王位传给王孙兰博！”
　　“什么？”
　　此言一出，底下的群臣立即面面相觑。
　　毕竟，他们这位蓝色巨龙，以铁与血征服了整个瑟尔大陆的征服王威廉陛下，可是一名不折不扣的长生种。
　　纵然经过了五十年，也不见他如何衰老，完全还可以继续统治这个王国数百年！
　　突然间要退位，的确很容易令人引发联想。
　　而曾经被吴明收拾得狼狈不堪的大贵族们，更是浑身一个激灵，以为这位不老者的恶趣味发作，又要挖坑了。
　　“咳咳……”
　　吴明见着下面的众生态，不由有些无奈，知道自己之前的那个化身将他们玩得太狠，几乎都有心理阴影了，不由说道：“这是真心，并非玩笑！你们立即去准备庆典事宜！首相，这件事就交给你来办，尽快去封地上将兰博迎接到王都，准备继承王位！”
　　“遵命，我的陛下！”
　　白发苍苍的老首相出来行礼说着，这时候臣子们才反应过来，征服王这是准备玩真的来着，一时间不知道该跪下来称赞这个决定英明神武，还是苦苦哀求征服王继续统治王国才好。
　　底下人怎么想，吴明是丝毫不关心的。
　　对于他而言，担任这个王者的职位，只不过是为了在宇宙晋升中谋取最大的好处，晋级大罗罢了。
　　现在目的已经达到，这个征服王的名号与王国，在他看起来就有些累赘的意思了，甩手给子孙后代正好。
　　反正这个化身在数十年的荒淫无度中，也留下了不少子嗣，随便挑一个出来继承就是了。
　　可惜，他的几个正统儿子都不成器，其中还有一个蠢蛋竟然被贵族唆使，想要谋权篡位什么的，结果被当时的化身轻而易举的镇压，本人也被打发到最偏僻的修道院中监禁等死去了。
　　整个后裔当中，矮个子里拔高个，也就这个王孙兰博继承权最优先，本人也算有些能力，自然被吴明看中，准备拿来顶这个王位。
　　不然的话，他一个大罗金仙，还占据着人世间一个王国的王位不去，怎么看都有些不合情理。
　　“交卸了王位之后，我只需要再守护这片大陆一程，令它能够顺利融入这个世界当中，也就足够了……”
　　吴明心里默默想着。
　　这个主世界很大，他当然不会局限于一隅，等到完成这些琐事之后，肯定要将整个世界都游历一遍。
　　不止东西方世界，还有这个世界的异族。
　　在这个世界当中，人类只是主角，却并非唯一的主角。
　　其它的异族中，可是同样也有着极高文明存在，并且还有各自的至高神守护的。


第七百九十一章 让位
　　数月之后。
　　瑟尔王国的国都。
　　一场盛大的典籍正在举行。
　　历史上最伟大的王者，征服了整片大陆，继承蓝龙血脉，不老不死的征服王威廉陛下，选择将王位传给王孙兰博。
　　在这一天，王都里面所有的建筑上都飘荡满了彩旗与缎带，大街小巷中更是充满了熙熙攘攘的人群。
　　无数远道而来的旅人聚集于广场与街道上，不仅是想来见证这场盛事，更是为了王国提供的免费伙食。
　　松软可口的白面包、冒着热气，油脂不断滴下的烤肉、还有大杯大杯的朗姆酒与果汁，以及各式各样的精致糕点，就这么摆成自助餐的形式，供市民任意取用。
　　不得不说，在生产力还是相当低下与悲催的异世界，这种奢华程度，纵然王国那些贵族们，也根本想象不到。
　　只是，与宫廷中正在进行的宴会相比，这一切又根本算不了什么了。
　　水晶吊灯高高悬挂，上面的宝石闪烁着五颜六色的光芒。
　　金碧辉煌的殿堂中，以黄金与白银装饰的墙壁与柱子反射出动人的光晕。
　　在角落里，唱诗班与乐队吟唱着一曲又一曲优雅而动听的音乐，风度翩翩的贵族们觥筹交错，间或在巨大的餐桌上肆意取用着珍馐。
　　鱼子酱、苹果派、奶油布丁……以及各种各样的美食，满满地堆了一桌，饮料是上好的葡萄酒，汤点散发着浓郁的香气。
　　最中心的舞池里面，还有不少贵族男女在随着乐声翩翩起舞。
　　当然，全场注意力的焦点，还是先王威廉陛下，以及刚刚继承王位的兰博。
　　这场传位仪式，在吴明的授意之下，并没有太过复杂，只是在全体贵族与重臣的见证之下，将一顶小号的王冠，戴在小兰博的头上而已。
　　但它的规格又是最高的！
　　八级大罗金仙！至高神亲自加冕！
　　这份荣耀，就连大昌帝国的皇帝都享受不到呢。
　　更不用说，兰博的继承，是受到东西方诸神的一致承认与祝福的，王位简直稳如泰山。
　　“祖父大人！”
　　在宴会的空歇期，吴明在宫殿的一间小包间里面，再次接见了自己的这位王孙。
　　兰博恭敬地行礼，头顶带着王冠，虽然神情比较平静，但眼眸底部的兴奋却是怎么也掩饰不住。
　　兴奋、惶恐、还有一丝隐约的贪婪……
　　纵然兰博已经尽力掩饰，但他的这种种情绪，在吴明眼中简直是一览无余。
　　“嗯，你已经是新的瑟尔国王了，不必如此！”
　　不过王者本来就需要这些素质，吴明自然不会计较。
　　他摆摆手，让兰博起身，旋即随意道：“你放心，既然出让了王位，我就没有打算要继续揽权，等会我会带你去见王国的几位将军，以及守夜人与守望者的新任负责人……”
　　“祖父大人，这个国度，还是需要您继续掌舵才可以啊！”
　　兰博只有十八九岁，一头金色的灿烂卷发如同火焰燃烧，眼睛里蔚蓝如同大海一般。
　　虽然还是个小家伙，不过生长在帝王之家，又早早地在封地中就藩，也算经历了人情冷暖，此时就展露出功底。
　　他猛地跪了下来，两行眼泪流下，眼中满是诚恳与仰慕之意。
　　实际上，他早就做好当一个傀儡的打算，甚至还准备无论太上王提出什么要求，都毫不犹豫地答应下来。
　　但吴明给他的实在太多，甚至超出了他的心里想象。
　　这兵权与特务，还有超凡力量尽数转交，就是真正的大权转移了。
　　此时的兰博，心里倒是真的有些惶恐了。
　　“嗯，不错，这个演技我给九十分！”
　　吴明看了，却是心里暗笑：“起来吧！你也知道，我们的世界发生了异变，不仅仅是灭世巨蛇，而是我们周围，出现了诸多广袤而未知的大陆，比如东方的那个大昌帝国，国土疆域就是我们的数十倍以上！”
　　“数十倍？”
　　兰博惊讶了。
　　他从小就是在瑟尔大陆上长大的，一直以为自己这个王国就是整个世界，乃至整个宇宙的中心。
　　根本想象不到外界的天地有多么广阔，更想象不到一个比瑟尔王国还大上数十倍的国度，到底是一个什么样子。
　　“不仅是东方，在西方，也有着诸多王国与联盟，每一个的实力都要比整个瑟尔王国强大……”
　　吴明继续补充道，心里却是默默说了句：“将我排除在外的情况下！”
　　“孙儿现在才知道，王国之外，还有这样的世界！？”
　　听到吴明短暂的描述，兰博躬身说着，眼睛里面更是有了一点向往的神采：“征服王的名号，必将在这两片大陆上响彻！”
　　他终究是年轻人，被吴明几句话一忽悠，顿时就泄漏了一点内心的真实想法。
　　“打算不错，不过要追赶上两边，我们还需要努力，首先就是科技与超凡力量的学习……”
　　吴明点了点头：“我准备向东西方同时派出交流生，还有考察团。西方诸国的魔法与巫术体系，还有骑士的培养等等，要比我们这边完善与深度不少，并且东方也有很多值得学习的技术，只是在改造王国的同时，你要记住一点，这些东西，只是我们拿来用的，做主的，还是我们自己，明白了么？”
　　不论在任何时候，全盘否定自身优势，丧失自我，都是一件非常可悲的事情。
　　“我明白了！”
　　虽然不知道吴明为何如此郑重其事地嘱咐，但兰博还是肃穆点头。
　　吴明看着这幕，心里却是幽幽一叹。
　　瑟尔大陆落后东西方世界的，简直数百年都不止。
　　农业、工业、民生轻工业，几乎都是完全的滞后。
　　至于超凡力量方面，就更不用提了。
　　在瑟尔大陆，成为女巫与法师都需要看运气，而西方是直接有着学院或者导师，有条件的市民从小就要接受法师或者骑士资质的测试，从一开始就是规模化地培养法师与骑士学徒。
　　纵然最基本的骑士，那边的锻炼方法也远远比瑟尔大陆的先进与合理。
　　如果被兰博等王国权贵知道了真相，必然是一副深遭打击的局面，而自尊被狠狠挫伤之后，一般都有两种情况，一种是发奋图强，奋起直追，还有一种就是自暴自弃，全盘否定自己。
　　吴明可不愿意瑟尔大陆走上这样的方向，再狗屎什么的。
　　“很好，你为王之后，当知晓自己该如何做了……”
　　吴明见到兰博一副听进去的姿态，也感觉甚为欣慰，教导了一番君王之道，旋即才说着：“我准备前往西方大陆一行，从今天开始，你就是新的瑟尔国王了！”
　　“什么？”
　　纵然今天遇到的惊讶已经足够多了，但兰博还是不由惊呼出声：“祖父大人，这……”
　　吴明现在，可是整个瑟尔王国的定海神针一般。
　　纵然已经退位，但只要还坐镇这里，整个国度便安如泰山，这并非是其他贵族知晓大罗金仙的事情，只是纯粹因为以前的凶威，还有长期统御之下竖立的威严。
　　如果吴明立即离开，纵然兰博，也是感觉心虚得不行。
　　可惜，吴明做下决定的事情，又怎么是他能够扭转的。
　　“我意已决！”
　　吴明微笑着摆了摆手：“不必再劝了。”
　　兰博蓦然一个激灵，顿时不敢再多说。
　　他可是深刻知道这位祖父的凶残，还有乾纲独断的霸道，一旦违背了他的旨意，纵然自己的王位，都可能坐不稳。
　　并且，虽然祖父离开，容易令国内一些贵族产生异心，但从好的方面来看，自己大权独揽，也真正没有了障碍，其中滋味，外人当真难以知晓。
　　……
　　吴明是个行动派，就在让位之后的当天夜晚，没有与任何人打着招呼，就这么离开了宫廷。
　　夜色之下，王都中一片静谧，唯有王宫与旁边的贵族大道上还有着点点灯火。
　　“兰博这小子，必然兴奋到睡不着，整夜地在书房里面考虑明天的朝会吧？”
　　吴明立在云端，淡漠地看着下方。
　　以他此时的境界，几乎不用神通，肉眼就可见到整个瑟尔大陆的气运。
　　一丝丝紫色的气流，不断汇聚在王庭，展露出一种非凡的气象，在中间，更是有着一抹深紫色，如同磐石一般巩固。
　　“这就是我的垂青了！”
　　吴明看到了，却是微微一笑。
　　换成普通王庭，王位交替，必然产生一点混乱，几个重要权力位置的换人，这根本难以避免。
　　毕竟，不将原本的旧臣换掉，跟随新君的臣子又怎么上位呢？
　　如果再加上野心家在暗中谋划推动，一次王位更迭，或许就是朝堂的大清洗。
　　但现在，整个瑟尔王庭，却是气运巩固，一丝一毫的波动都没有，看起来，兰博这个小家伙不仅能将王位坐稳，并且还将有一番建树。
　　这就非同小可，究其原因，便是吴明属意。
　　此时的他，是瑟尔大陆当之无愧的主宰，纵然在主世界中也举足轻重。
　　八级大罗之境，自身就是天意！
　　因此，得到了他的认可与眷顾，整个王庭自然气运巩固，足以做很多事情了。


第七百九十二章 微服
　　伊文斯港。
　　这是亚森王国最东方的口岸，靠着与东方大陆的贸易，积蓄了难以想象的财富，每天都有着诸多商人、冒险者、佣兵怀揣梦想而来，为这个港口城市带来新的活力。
　　虽然他们当中很多人都会成为下水沟的尸体，又或者海难中的倒霉蛋，但总有那么一两个命运之神眷顾的家伙，能好运地搭上一艘前往东方的客船，并且成功地运回来一批东方大陆的特产。
　　不论是什么，基本上都会立即身价百倍地被港口的商会收走，实现一夜暴富的神话，也鼓励着更多的人前来寻找发财致富的机会。
　　当当！当当！
　　伴随着巨大的铜钟声响，一艘来自东方大陆的客轮缓缓停泊在了码头。
　　还没有等到船只停稳，诸多的力工就一拥而上，在领班的带领下搭建浮桥，准备搬运货物。
　　这个时候的客轮，大多都是两用性质，既运货，也运人。
　　从另外一边的吊桥上，许多白皮肤、金黄头发的白种人走了下来，身上饱经风霜，脸上却又带着强烈的缅怀之色。
　　“故乡，终于回来了！”
　　……
　　在一群西方人当中，也夹杂着几个黄皮肤的东方人，异常显眼。
　　“那是……起吊机？”
　　吴明站在甲板上，看着巨大的机械调动着成吨重的货物，仿佛天神的手臂一般，不由暗中点头。
　　这种机械手臂末端是一个大网兜，用特制的缆绳，编织得极为结实，能轻易网下数吨重的货物。
　　靠着起吊机，还有边上的履带，一船货物被很快拆卸下来，又分成小包，被苦力们搬运回特定的库房，用时极为短暂。
　　“果然，已经发展到这个地步了么？”
　　吴明可以敏锐地察觉到，那座机械起吊机之上法术力量的痕迹。
　　纵然只是一些简单的附魔技术，也证明着法师的力量被广泛地应用于了民生之中。
　　这次游历，吴明并不想怎么惊世骇俗，因此直接伪装成了一个普通人，混入了这艘远洋客船当中。
　　以他的手段，不论船长、水手、还是搭载的乘客，都没有感觉到丝毫异状。
　　甚至，就连西方诸神，对于他的到来也是一无所觉。
　　“嗯，真是个繁华的港口……”
　　这个西方的港口明显比东方的新界港更加热闹，却也更加混乱。
　　喧嚣的街道上，来自东方的丝绸与香料、深海的珊瑚与珍珠、以及树精灵的根雕工艺品，有关巫毒术的各种奇奇怪怪的东西，琳琅满目地摆在货架上，令人眼花缭乱。
　　而往来的行人虽然大部分是白种人，却也混杂了其它的肤色，甚至还有一两名皮肤白皙，耳朵尖尖，极为中性化的异族走过。
　　“精灵？”
　　吴明饶有兴趣地多瞥了几眼，这个世界的精灵与自己前世的传闻有着些许不同，并非都是俊男美女，而是外貌非常中性，并且，身上时刻携带弓箭与佩刀，上面的血腥味令吴明知晓，那绝对非是装饰，而是经常杀人饮血的凶器。
　　“先在西方诸国转一圈，解决一点事情，然后再到异族的领地去……”
　　吴明给自己定下了打算。
　　他这次前来西方大陆，除了实地考察之外，也是有着一些事情想要弄清楚的。
　　一念至此，他插在裤袋里的手掌，就开始抚摸着一枚戒指。
　　那是吴明上次在新界港的战利品，描绘着衔尾蛇的指环。
　　它原本属于一群奇怪的西方高级职业者，专门前往东方制造混乱。
　　但撞到吴明手上，自然只能全军覆没，连戒指也成为了吴明的战利品。
　　原本这个衔尾蛇的图案，一下就令教宗亨泽联想到了瑟尔大陆的灭世之蛇。
　　但现在得到了无限之蛇全部传承与记忆的吴明，却是知晓这位存在并未在这个世界的西方大陆有着什么布置与后手。
　　那这个衔尾蛇的来历，可就相当奇异了。
　　吴明甚至怀疑，当初那位创造主神殿的大能陨落之后，复活过来的并不只有无限之蛇一个。
　　如果还有另外一个化身的话，那一切也都可以解释的通了。
　　“无限之蛇的本尊，是八级巅峰，无限接近九级的存在，也唯有真正的九级才能令祂陨落，损伤祂烙印在时光长河中的印记……不过八级存在又岂是这么容易消亡的，只是一个无限之蛇复生，都可以布局一个宇宙，最后差点连我一起算计，登临大罗之位……”
　　“如果祂的印记出现什么岔子，另外还有一个无限之蛇不知道的化身复活过来，也是有着可能……”
　　吴明摸了摸下巴：“当然，也不一定就与无限之蛇有关系……”
　　从无限之蛇的传承中他了解到，衔尾蛇的徽记，代表的并非无限之蛇一位，而是上古一个邪神血脉的传承！
　　凡是继承了那个上古邪神一丝血脉的大能存在，都可以用衔尾蛇的标志。
　　似乎这个标志上有着一种神秘的力量，如果是六级以上的存在，又拥有邪神血脉，就可以通过它，完成某种远古的献祭，从邪神那里获得自己想要的一切。
　　不过，以无限之蛇游历诸多宇宙的丰富经历，都没有找到与祂类似的存在来看，那个邪神的血脉，已经很稀薄了。
　　只是，在这个更高维度的世界当中，一切就难说了。
　　“衔尾蛇指环，到底意味着什么，又与哪位真神存在有关？”
　　这次晋升大罗，西方世界的所有神祇都有贺喜。
　　只是以吴明对西方神系的认知，却没有发现任何一位与无限之蛇类似的存在。
　　除非祂是至高神！
　　但这更不可能，至高神如果要向东方开战，直接下达神谕就是了，也用不着偷偷摸摸地派人去东方搞破坏，还是这么下三滥的手段。
　　“隐藏的真神么？或者说，相当于真神的存在！”
　　吴明喃喃说着。
　　在这个世界，虽然神道是主流，但也有着其余大道。
　　不论是东方的仙人、还是西方的巫妖、大魔法师，都有着能够媲美真神的力量！
　　他们居住的法师塔，或者说半位面福地，与主神的神国，也没有什么两样。
　　甚至，因为没有接受多少信仰，逍遥自在的缘故，他们在大陆上的限制，反而要比真神小得多。
　　东方的联合会，就是靠着这种特性，才能与神祇们抗衡，将总部直接设立在主世界，反而一把抓住了神明们的死穴。
　　毕竟，在神祇真身不能随意降临主世界，只能使用化身或者神降术的前提下，能在主世界尽情发挥原本实力的仙人本尊，自然更甚一筹。
　　就是靠着这个，联合会才能在一开始抵挡住神明们的反扑，顽强地生存到了现在。
　　如果不是真神，没有在西方神庭中挂号，吴明自然不会知晓祂的信息。
　　“再或者，不是无限之蛇的另外一个化身，而只是受到了上古邪神征召，自发形成的邪教徒？”
　　吴明沉吟着：“如果是这样，他们前往东方大陆的挑衅行为，又到底是为了什么呢？”
　　“不管怎么样，这枚指环就是线索，总会指引我找到真相的！”
　　吴明对此相当有着信心。
　　……
　　西方大陆与东方大陆最大的不同，就在于一个是统一的大昌帝国，一个却是分散的诸国联盟。
　　在西方大陆的地界上，诸多王国林立，下面又有贵族层层分封，权力相当零散。
　　不过在国与国之间，还是有着一些组织，拥有着可以跨越国度的影响力，那就是教会与行会！
　　教会自然不用多说，只要是获得监察之眼认可的西方真神，就可以在任何一个国度拥有传教权，当然，能吸引多少信徒，就要看各自教会的本事了。
　　而行会，则更类似东方联合会这种民间的自发组织，一开始是一些特定手工业与超凡者的集会，后来又渐渐发展成为了大陆性的机构，拥有着诸多职能，虽然比起教会而言没有多少纪律性，充满了自由散乱的风气，但情报的灵通却也是非常惊人的。
　　“一个西方的大城市，里面必然有着诸多的教会，以及佣兵行会与盗贼行会……”
　　吴明撇了撇嘴：“可惜那些盗贼就跟老鼠一样，非得将行会遮遮掩掩的，甚至还要规定时间开放，否则论情报的丰富与准确，倒是盗贼行会更甚一筹……”
　　此时没有多少选择，他直接来到佣兵公会里面。
　　“您好，尊敬的客人，请问需要什么服务？”
　　柜台后面的小姐微笑问着，深深鞠躬，露出饱满圆润的胸线。
　　“我是一名来自东方的旅客，想要发布一个任务，不知道需要什么手续？”
　　吴明微笑问着。
　　“需要准备金，并且我们将评估任务的内容与危险程度，以此来划分等级，还有报酬！”
　　女郎甜甜地笑着回答。
　　很显然，相比于大昌帝国严密的户籍制度而言，在西方诸国林立的情况下，还要搞这一套明显是不现实的，因此佣兵行会的服务相当人性化，只是收费上也更加昂贵。
　　“不知道客人需要发布什么任务？”
　　“悬赏！我需要有关这枚戒指的情报！”
　　吴明扬了扬手上的衔尾蛇指环，嘴角露出一丝笑意。


第七百九十三章 盈月
　　八级大罗虽然神通广大，但并非全知全能。
　　特别是一名六级以上的存在铁了心要躲起来，也是很难找出。
　　不过，这里面还有着区别。
　　毕竟，没有人或者神祇能想象，上次在新界港里面大发神威的外籍人，跟瑟尔大陆上的新晋至高会有着关系。
　　吴明要做的，就是引蛇出洞。
　　他根本就不寄希望于这个佣兵行会能提供消息，但如果被那个神秘组织的人看到，来找他的话，那就再好不过了。
　　任凭什么阴谋诡计，陷阱暗杀什么的，难道他会怕么？
　　反倒是那些找上门来的，能好好品尝一下打猎打到霸王龙，摸鱼摸到大白鲨的刺激感。
　　“如果将这件事情，交给西方神系来做的话，以各个教会的人脉物力，或许能更快有着收获……可惜……无限之蛇的事情太过机密，知道的人越少越好……”
　　纵然诸神教会有着这个衔尾蛇组织的蛛丝马迹，大概也是会当成伪神信仰来看待，绝对不会知道它后面蕴藏着多么巨大的恐怖。
　　“悬赏任务？并且还是情报类的悬赏？”
　　柜台后面的女郎明显一怔，旋即接过指环，仔细地记录下了形态，连上面的纹路都没有放过，被细细描绘了下来。
　　“客人请稍等！”
　　她将指环还给吴明，自己拿着拓印下来的花纹，转到后间，半天之后才出来：“确认我们资料库里并没有类似的信息，因此暂时划分为C级任务，视日后任务难度提升……目前您需要缴纳一千金盾作为保证金，当然，同等价值的金五铢也可以。”
　　“陶朱神殿的金票收不收？”
　　纵然有着小型的空间戒指，但富豪们也很少携带大量金币在身上，反而更喜欢用票据一点。
　　毕竟他们可以跟神殿约定特殊的取款方式，纵然金票被盗走了，也能立即止损，并且使用还非常方便。
　　“可以！”
　　女郎一怔，旋即微笑回答：“只是因为需要到我们的财富神殿过一道手续，因此需要百分之一的手续费……”
　　“可以……”
　　吴明递过一张拥有神力烙印的票据，心里则是暗笑，看来西方的财富之神，对于东方陶朱公这个抢生意的家伙，可不见得多么友好啊。
　　他身上金币也有，不过大多数都是瑟尔大陆的金币，还印着威廉的头像，对于要暂时伪装成东方人的吴明来说自然有些招摇。
　　在额外付出十枚金盾的代价之后，女郎很快就给出答复：“C级任务登记完成，任务表更新，还请先生留下您的联系方式，一旦有着消息，我们会第一时间通知你的！”
　　“很好，不过我还要在西方大陆上游历，每隔一段时间前往佣兵行会自己拿结果，怎么样？”
　　吴明随口回答。
　　“没有问题，我们佣兵行会的信息都是共享的，整个西方大陆都是如此！”
　　女郎肯定地回答道。
　　……
　　完成手续之后，吴明离开柜台，来到任务大厅。
　　吵杂的会堂中，朗姆酒与烤肉的味道充满，中间是一排长条桌子，三三两两的佣兵们聚成一团，吃着烤肉喝着朗姆酒，一边在讨论最近的任务如何，某个探索龙穴的冒险者发了大才，又或者哪个倒霉蛋在清理狗头人的时候被狠狠教训了顿，闹得灰头土脸地回来等等。
　　一些酒喝多了的冒险者与佣兵，更是对着丰满的酒女开始动手动脚，引来对方的一阵娇嗔。
　　当然，更多的人则是汇聚在任务板下，看着那一个个荧光飞舞的字母变化。
　　跟东方的联合会一样，这里的任务板也是随时变化，保持着刷新，显然同样有着法师在背后操纵。
　　“C级任务——线索悬赏！来自东方的吴先生需要与一枚戒指有关的情报消息，如果被初步证实，可以给出八百金盾的报酬！”
　　在C级任务栏中，一条新消息弹出，最后面还附着衔尾蛇指环的影像与花纹，显得非常真实。
　　“三维成像？”
　　吴明看了，却是略微有些诧异，知道西方诸国的光影魔法，也发展到了一个极为惊人的地步。
　　“嗯……只是一个消息，就可以卖到八百金盾以上，诸神啊……”
　　一名打着酒嗝的佣兵大声嬉笑：“如果有哪个家伙知道，那真是发大财了啊！”
　　旁边的佣兵们发出同样的笑声，唯有寥寥几个，面色却是有些凝重：“能被定为C级，代表佣兵行会里面也没有它的信息，不简单呐……”
　　“那是……衔尾蛇之环？”
　　而在佣兵行会的角落中，几名斗篷人看着那枚衔尾蛇戒指的模样，却是蓦然一个激灵：“好大胆的家伙！”
　　“该死！这家伙就不怕打草惊蛇么？”
　　一个斗篷掀开，露出一张眼睛仿佛黑珍珠、皮肤白皙、瀑布般的黑色长发飘落、带着明显东方人相貌的俏脸来。
　　只是此时这女子的脸上，就充满了愤慨之意：“哪家出来的冒失家伙，就不怕打草惊蛇么？”
　　“好了，盈月！”
　　见此，旁边的一个憨厚大汉只能无奈劝道：“这次不仅扶风都护府，就连帝国都追加了赏格，不仅有着官方的团队，就连私人世家，眼馋的也不知道有多少，又怎么数得过来？左右不过一个纨绔子罢了，不必理会他！”
　　“可是……”
　　名叫盈月的女子气得胸脯不断起伏：“他这样一来，却是将我们的计划全部打乱了啊！”
　　“也是，这哪里来的愣头青！”
　　旁边一名英俊的大昌青年压低声音道：“那个神秘组织，出手就是一批高级职业者，并且在西方还没有任何名声，足见势力庞大，又极其善于隐匿，这小子这么招摇，说不定早就引起了注意，明天的尸首就要被丢到臭水沟里去了！”
　　说到这里，他不由带着一丝幸灾乐祸之意，显然对于这个打乱自己团队布局的家伙没有丝毫好感。
　　“那是不是太可怜了一点……”
　　盈月脸上顿时浮现出一丝纠结：“二叔，我们要不要救他一下，毕竟也是帝国的子民！说不定还与我们家有着相熟呢！”
　　“唉……”
　　这个队伍的领头人，一名白色山羊胡的老者，则是郁闷地叹了口气：“也罢！老头子今晚就不睡了，看看那愣头青能引来什么……”
　　“我就知道二叔人最好了！”
　　盈月笑吟吟地道，却没有发现山羊胡老者眼睛里面闪过的一缕精光。
　　实际上，作为一名老江湖，一点仁慈与怜悯早就不知道被丢到哪个爪哇国去了，更不用说在异国他乡，为了一个陌生人拼命，当他还是涉世未深的小女孩呢？
　　老者真正的打算，则是拿那个愣头青当饵，看能不能发现那个神秘组织的一点线索。
　　至于人能救，就顺手一救，算他洪福齐天，如果救不了，也是他咎由自取，只能自认倒霉了。
　　只是，纵然连他都没有发现，自己等人的一言一行，实际上早已落入了那个被他们认为愣头青的眼里。
　　“想不到……在这里居然还可以看到大昌帝国的人，并且还是专门前来调查衔尾蛇组织的……”
　　吴明独自占了一条长桌，纵然没有怎么用心，整个佣兵行会的反应，特别是在任务出现一刹那，诸多的信息就自动流入他的心底。
　　如果那个衔尾蛇组织真的有探子在这里的话，一瞬间的情绪波动绝对隐瞒不过他的耳目。
　　可惜，诸多佣兵还都是惊诧于这个任务的赏格，并未有着什么有价值的线索。
　　反而机缘巧合之下，发现了一帮与他有着同样目的的人。
　　“不像是官方的调查员，反而好像是自带干粮的民间组织，某个世家的人？”
　　将对方对话一字不漏地听入耳朵之后，吴明摸了摸下巴：“小妞心地不错，其他人全部都是滑头加老鬼……”
　　自己准备引蛇出洞，却只钓来了这样一群家伙，令吴明感觉很是有些无语。
　　“当然……现在时间还未发酵，等到消息传开之后，应该会有着更多人找过来的！”
　　对于这个，吴明倒是一点都不急。
　　毕竟，他这次的打算，就是好好地游历一番西方大陆，反正大罗之后，时间无限，这种阅尽沧桑，浏览更多的世界，甚至了解不同的力量体系，都可以化为他的积累，为日后的突破做着准备。
　　任何力量体系到了六级以上，都开始接触本源、规则之力，可以说是触类旁通。
　　更不用说，在西方，除了神道之外，还有强大的巫妖、大魔法师、巫术师，到了巅峰都有着足以媲美神灵的实力！
　　这样的道路，对于吴明而言自然也有着一定的吸引力。
　　“还有东方的仙道修炼体系，不知道与我的又有何异同？”
　　吴明本身的道路，一开始取自大周世界的仙道，又经过主神殿之助，穿越诸天万界，不断补全，最后直接立足于世界大道，可以说远远超出了一开始《黄庭阴符经》的范畴。
　　而此世界的仙道，又是怎样的发展形式？实在很令吴明感兴趣。


第七百九十四章 黑蛇
　　深夜。
　　皎洁的月色隐约荡漾着紫色的光晕，给大地披上了一层妖异的色彩。
　　这个世界的月亮，明显与吴明前世，乃至任何一个穿越过的世界不同。
　　而在很多堕落宗教与邪恶祭祀中，妖异的紫月也是仪式必不可缺的一部分。
　　只有在紫色的月光下，恶魔与邪神们才能感受到最充分的愉悦，配合着活祭品的悲鸣，足以令它们赐下高级别的恩惠。
　　在西方大陆，研究如何在紫月下献祭，一直是一门重要的学科，当然也是极为高端的研究，对于初学者更是禁忌，因为一不小心就会被邪神诱惑。
　　只不过，这种说法，被东方人听到，一定会嗤之以鼻。
　　因为在他们的八位至高神中，月主神赫然在列！
　　纵然西方世界中，也有几位女神的神职，是与月亮有关，却并未明显地偏向邪恶阵营。
　　但无论如何，在圆月光辉下，各种献祭与召唤法阵更加容易成功，却也是整个世界的定律。
　　此时，就在伊文斯港口，一间巨大的贵族宅院之内。
　　书房中，明亮的魔法火焰照彻，令书柜与装饰的影子映照在墙上，显现出诸多奇怪的形状。
　　“老爷，这是我们这个月的收入账目！”
　　老管家捧着诸多账册，恭敬地放在桌上：“还有最近港口中发生的事情，按照您的要求，凡是有趣，又或者牵扯超过五百枚金盾标准的，都在这里了……”
　　“嗯！”
　　这间宅院所属于的贵族，是一名男爵，封土在金橡领，因此就叫金橡领男爵。
　　身为小贵族，地方上的收入无法满足体面的生活，出来为大贵族服务，就成了极为正常的现象。
　　这位金橡领男爵也是如此，他现在服务于整个港口的主人——伊文斯伯爵，并且因为同是贵族的缘故，捞了一个卫队副长官的职务，很有油水。
　　只是老管家也不知道，这位男爵之所以能够发家至此，靠的还不仅仅只是副队长所带来的利益。
　　金橡领男爵五十岁不到，这个世界的西方人，特别是贵族，如果不化妆的话，看起来又要比较显老一点。
　　此时他面无表情地一页页翻阅着账册，整个书房内部安静至极，只有偶尔的沙沙声不断响起。
　　管家听着，心里却是暗暗紧张。
　　不知道为什么，作为跟随了金橡领家族几代人，更是从出生开始就一直侍奉前代男爵的老管家，总觉得自家大人在来到伊文斯港之后，就变了。
　　不仅脾气变得十分喜怒无常，人也有些神神秘秘的。
　　若非他这个跟随男爵良久的老人，知道对方身上几处隐秘的特征并没有变化，差点就要以为这个男爵是个冒牌货了。
　　而纵然如此，变得越发刻薄与易怒起来的男爵，也是相当不好伺候。
　　“嗯……除了三天前那一笔海鱼的账目有些贵了之外，其它的还好……”
　　良久之后，男爵大人终于停下了翻阅账册的动作。
　　老管家心里长出口气，却又为那个购买海鱼的负责人默哀了一句。
　　“咦？”
　　男爵看完账目之后，又拿起情报册，第一页就是佣兵行会与盗贼行会的变动，以及几个教会的消息。
　　不知道看到哪一条，他的面色顿时变化了，在这一瞬间，老管家清晰地看到男爵大人的嘴唇抿起，旋即脸睑垂下，更加喜怒不形于色起来。
　　熟知男爵脾气的老管家，知道这是男爵情绪极度波动之时才有的表现，顿时大气都不敢喘一声，生怕殃及池鱼。
　　“很好，你出去吧！”
　　预期中的狂风暴雨并未到来，管家立即忙不迭地退出，顺手带上了房门。
　　“竟然连那名购买海鱼的主事都没有处置，到得是什么消息，能令老爷这样……”
　　老管家忧心忡忡地背着手，走到花园中，眉头深深蹙起。
　　似乎是他的错觉，此时悬挂在天际中的紫色月亮，好像变得更加神秘妖冶了起来。
　　……
　　“佣兵行会，出现悬赏，雇主需要一枚造型奇异，衔尾蛇指环的信息！”
　　如果老管家现在还待在书房的话，就可以看到金橡领男爵面沉如水，将一条消息用重重的指甲划出痕迹。
　　“衔尾蛇指环？！”
　　金橡领男爵喃喃着这个名字，脸上浮现出一丝诡秘：“看来，前往东方的成员暴露了……甚至还被对方一路追查到这里，真是该死的家伙，一群猪猡兽，不仅耽误了组织的计划，还将人惹到了我这来……”
　　他拿起情报，来到书房边上，一个紫檀木的书柜旁边，按下了某个机括。
　　伴随着沉闷的声响，原本似乎与墙壁一起的书柜移开，浮现出一条向下的通道来。
　　在墙壁内侧，甚至还有一个散发着光芒的魔法阵，带着隐蔽与隔绝的效力。
　　金橡领男爵提着魔法灯，直接踏入了黑暗中。
　　通道一路向下，并不是很长，没有多久就到了底部。
　　这是一个小巧的地下室，魔法灯闪烁着明亮的光芒，清晰地映照出了正中的墙壁上，一条衔着自己的尾巴的黑蛇浮雕！
　　“赞美您，无尽的衔尾蛇！”
　　金橡领男爵看到浮雕，却是虔诚地跪下，疑似邪教徒般祈祷了起来：“您是一切的开始，也是一切的终结，循环往生……”
　　伴随着仿佛邪教吟颂词的声响，墙壁上的衔尾蛇浮雕骤然双目亮起，放出血红色的光芒！
　　很显然，这不仅是祝词，还带着咒文的功能。
　　而墙壁上的衔尾蛇浮雕，也并非一个简单的象征那么简单。
　　嘶嘶……
　　猩红色的光芒中，一道光幕顿时浮现出来，那是一片阴暗的沼泽地，当中一名黑袍人抬头看来，无尽的黑暗下，只有一双竖瞳显得非常耀眼。
　　“怎么回事？我不是告诉过你，没有紧急事态，不能动用这个跟我联系的么？”
　　黑袍人声音嘶哑：“伊文斯港当中，可是有着专门的法师塔监视的，虽然这个联络通道经过吾主的加密，不虞有失，但如果你自己源头泄漏，那就没有办法了，想必不用我提醒，你也知道那些法师有着多么难缠吧？”
　　“这我自然知晓，尊敬的黑蛇阁下！”
　　金橡领男爵恭敬地行礼，态度极为虔诚：“虽然刚刚才联络过，但伊文斯港口中，又出现了新情况……佣兵行会里面，明目张胆地出现了一个悬赏，要求获得与衔尾蛇指环有关的情报！”
　　“该死！”
　　金橡领男爵很清晰地看到，黑蛇阁下也略微失态了一瞬间。
　　“衔尾蛇指环？要达到获得它的程度，只有我们组织内的高级成员吧？”
　　黑蛇嘶声说着：“纵然不知道到底是几蛇级别，但目前流失在外的，应该只有那些去东方的成员了……看来不仅那边的计划彻底失败，所有人手也是全军覆没了，否则他们纵然有一个人活着，也不会让指环成为战利品！”
　　“那现在，我这里该怎么办？”
　　金橡领男爵的额头浮现出一丝冷汗。
　　实际上，纵然对那些死人再如何不屑，他也是清楚知晓他们的实力。
　　高阶职业者比比皆是，任何一个的地位，都不在自己这个男爵之下！
　　可是派到东方之后，不论哪个，都这么悄无声息地消失了，连个大点的浪花都没有掀起。
　　“你不要动手，只要收集好情报就可以了！”
　　黑蛇立即做出了决定：“如果真是东方大陆派来的人，你根本不可能是他们的对手！这件事情，将由组织内的埋葬者亲自负责！”
　　“埋葬者？！”
　　金橡领男爵听了，蓦然浑身一个激灵。
　　他可是深刻知晓这些埋葬者的厉害的，他们就跟名字一样，专门负责埋葬对组织有害的人或事物。
　　基本上，每次出手，都代表着某位强者又或者强横的组织，被从这个世界上彻底地抹去。
　　现在黑蛇大人竟然要抽调埋葬者前来，足以见得对这件事的重视！
　　“大人！”
　　只是金橡领男爵脸上立即浮现出为难之色：“我只知道这是一个东方人前往佣兵行会发布的任务，并未留下什么联系方式……并且，这段时间港口之内的东方人明显增多，我怀疑那个帝国已经发现了什么，开始加大了追查力度……”
　　“废物！”
　　黑蛇毫不客气地评价着：“你害怕了？还是动摇了对吾主的虔诚？”
　　虽然只是平淡一问，但金橡领男爵额头的冷汗立即就流了下来。
　　对于这个组织来说，任何知道衔尾蛇存在，却又没有信仰的人，都代表着危险与不安因素。
　　必要时刻，就会出动埋葬者。
　　金橡领男爵当初就是投靠的这个组织，才爬到了如今的职位，现在正是惜命的时候，自然不愿意就这么被埋葬。
　　“我对吾主的忠诚，完全没有动摇过！”
　　金橡领男爵立即说着：“纵然要我为此付出生命，我也心甘情愿！请大人放心，一天之内，我一定会将那人的踪迹找出来！”
　　“很好，不要忘记你的承诺，否则我不介意让埋葬者们，多埋葬一个人……”
　　黑蛇狂笑着，身影渐渐消散。


第七百九十五章 出现
　　“目标这几天有什么动静？”
　　盈月穿着斗篷，将容貌与身段，还有腰间的佩剑尽数藏起，只留着一双眼睛露在外面，跟在一群人身后。
　　“他生活很规律，每天除了逛街之外，就是去拜访一些学者，借阅藏书，当然，还有去佣兵行会报道，似乎生怕别人找不到他似的……”
　　负责盯梢吴明的浓眉大眼青年回答，又愤愤不平道：“还有……这家伙相当有钱，不论吃得住得都是一流的享受……”
　　盈月看着自己手里的干粮，跟其他人一样，面色都不怎么好看起来。
　　他们这次是负担了家族任务，前来秘密追查的。
　　既然是秘密行动，自然不能太过惹人注目，任何吸引注意的奢侈行为都要禁止。
　　而对方却没有这个顾忌，看着那个年轻人每天撒着大把的金币，纵然盈月心里都颇为不平衡。
　　同样是追查衔尾蛇的线索，为什么待遇相差这么大呢？
　　实际上，若非吴明早在佣兵行会的时候就知道这伙人的底细，哪里会容许他们盯梢这么长的时间？
　　“再等两天！”
　　白色山羊胡的二叔满脸纠结之色：“如果还没有什么动静，我们就出发！”
　　纵然是他，看着对方每天山珍海味，自己却只能喝凉水啃干粮睡帐篷，心里也是极度的不爽。
　　“早就该这么做了！”
　　除了盈月之外的人纷纷欢呼，而就在山羊胡还想继续说什么的时候，另外一个人忽然急匆匆跑来：“有情况！”
　　“嗯？”
　　山羊胡二叔脸上露出喜色：“衔尾蛇组织行动了？”
　　“不！”
　　换班的人满脸纠结之色：“是神殿的人，西方的一个教会，找上了我们的目标！”
　　“无缘无故，恐怕只有那衔尾蛇指环的事情了……”
　　二叔猛地敲了下拳头：“这就叫引蛇出洞！我们人生地不熟，但西方的教会势力盘根错节，应该有着这方面的线索！”
　　“既然如此的话……”
　　盈月的脸上却是浮现出一丝疑惑：“为什么朝廷不直接行文西方诸国，要求教会配合调查，反而开出赏格，让我们世家出马呢？”
　　“嘿嘿……月丫头你还是太嫩了，真当我们帝国与西方诸国是兄弟之邦，亲如一家？”
　　山羊胡二叔冷笑道。
　　盈月一个激灵，旋即就想到了大概是上层与国家间的龌龊与倾轧之类，不由摇了摇头，浮现出一丝黯然。
　　“不好！”
　　旁边的一个年轻人大叫起来：“如果被那个愣头青歪打正着地破了案子，那我们怎么办？”
　　“嗯，这事最为可虑！”
　　二叔摸了摸胡子：“我们尽快上门，跟他摊牌吧……也不知道到底是哪个势力派出的探子，竟然如此不懂规矩……”
　　这就是明显要抢功了，自己不敢冒险，却也见不得别人收获。
　　虽然盈月有些觉得不对，但看着周围人一副赞同的脸色，还是沉默不语，微微摇了摇头。
　　……
　　吴明自然知道这几天跟梢者不断增多。
　　不过他巴不得衔尾蛇自己找上门来，自然听之任之了。
　　只是并没有想到，一开始找上门来的，并非衔尾蛇之环的人，而是暗夜教会。
　　“您好，来自东方的吴明先生！”
　　拦在他面前的，赫然是一排穿着黑色圣装的教会武士，胸前的圣徽是一片黑夜中的弯月。
　　在诸多圣武士前面，还有一名身材高挑，成熟美艳的女性牧师。
　　她穿着一身紫色的牧师袍，用纱巾蒙着半边脸，只露出一双有如星辰般璀璨的眸子。
　　“我是暗夜女神的侍奉者，你可以称呼我为芭莎！”
　　“日安，女士！”
　　吴明随意道：“你们为什么找到我？是因为这个么？”
　　他伸出左手，上面赫然戴着一枚黑色的衔尾蛇指环。
　　“没错，只是这里不方便说！”
　　芭莎看了看周围因为好奇而汇聚过来的人流：“不知道阁下是否愿意跟我去一个地方，我想我们会有很多共同话题的！”
　　她会说话的眸子一闪一闪，配合着动人而诱惑的声线，简直足以令任何一个雄性生物疯狂。
　　“对于美女的邀请，我一向是却之不恭的！”
　　吴明摸了摸鼻子：“顺带说一句，你如果去掉面纱，或许会更加有效一点！”
　　芭莎一怔。
　　作为侍奉暗夜女神的牧师，她天生就获得了一点魅力加成。
　　这并非精神法术，无法防护，却令她在与男性交涉的时候，足以获得一定的优待。
　　但现在，对面这人却根本无视了她的魅力。
　　“苦修者？！不，根本不是……”
　　她看着吴明身上华贵的长袍，以及最近收集到的生活作风情报，立即否定了吴明是那种东方苦行僧的猜测。
　　“还等着做什么？”
　　在她愣神的时候，吴明已经在催促她上路了，似乎非常的迫不及待。
　　“好的，阁下请跟我来！”
　　芭莎没有再多想，领着吴明来到城市之外，上了一辆黑色的马车。
　　“因为与本地领主有着协议，一些不方便建设在港口的建筑，我们都搬到了郊外……”
　　马车徐徐起行，诸多圣武士在旁边护卫，芭莎则是慵懒地伸了个懒腰，解释后又问着：“现在，你可以告诉我了，你到底代表着东方哪个势力？朝廷？世家？联合会？又或者其它？”
　　她星辰般的眼睛直直盯着吴明。
　　“我谁都不代表，只代表我自己！”
　　吴明说着大实话：“我对衔尾蛇组织有着兴趣，仅此而已！”
　　“这可不是一件有趣的事情！”
　　芭莎摇摇头，显然将吴明之前说的当成了谎话：“衔尾蛇组织非常危险，它的幕后，甚至有着一位邪神！任何知道这个组织内幕消息的外人，都难逃被灭口的厄运！”
　　“那不知道暗夜女士的教会，对于这个组织，到底了解多少呢？”
　　吴明挑了挑眉头，面色不变地问道。
　　“你竟然一点都不害怕？”
　　这下芭莎是彻底吃惊了：“你知道邪神的概念么？祂们邪恶而凶残，比恶魔还要疯狂，比魔鬼还要狡诈，纵然聆听到祂们的声音，也会沾惹罪恶，堕落向深渊！”
　　“得了吧！不就一些六七级的神祇么？最多跟绝天仙尊一个性质……”
　　吴明心里翻了一个白眼，嘴里却说着：“我们都肩负任务而来，你应当清楚，在未曾弄清楚这个组织，还有对东方的阴谋之前，我无法退却！”
　　“现在，告诉我，有关这个衔尾蛇组织的一切！”
　　他略微加重了语气，自然而然就有一种言出法随的效果。
　　芭莎原本还不愿意回答，此时却是不由自主地脱口而出：“对于这个组织，我们也并未了解太多，只知道是一个崇拜衔尾蛇的秘密结社，里面有着一批高阶职业者，以黑蛇指环作为标志，组织成员以蛇的数目划分高低，并且，还有一个专门的暗杀机关，被称为‘埋葬者’！曾经制造了多起灭门与刺杀案，甚至导致了一位国王的逝世……正因为那次国王驾崩，我们教会才注意到了这个邪恶的组织……”
　　“真是……无趣啊！”
　　吴明听了，却是十分的意兴阑珊：“还以为能有新鲜点的东西，比如它们的老巢在哪里，具体头目是哪几个呢……”
　　“如果我们知道的话，还用得着来找你么？”
　　芭莎翻了一个白眼，旋即整个人都紧绷起来：“不对，你到底对我施展了什么法术？”
　　她下意识地看向脖子上悬挂的一个护符，就见它好好的，半点激发的样子也没有，心里则是更加凛然。
　　这个护符接受过女神的祝福，能免疫大部分心灵术法。
　　纵然遇到了传说中的筑梦师、吸灵妖等专攻心灵的大师，也足以发出示警。
　　但现在，面前的这个年轻人，却饶过了女神的祝福，直接对她施加了影响。
　　“不要紧张！”
　　吴明微微一笑，头忽然一偏：“不过……你们终究还是有点用的，至少就将它们引出来了，不是么？”
　　“它们？”
　　芭莎一惊，旋即才发现马车不知道什么时候已经停下了。
　　她掀开车帘，看向外面的圣武士：“为什么停车？我们……”
　　话说到一半就戛然而止，因为坐在马夫位置上的圣武士，已经软软倒了下去。
　　“蒙神召唤了？”
　　芭莎大惊：“注意警戒！”
　　车夫倒下之后，面前的视野中，赫然浮现出几名穿着斗篷的神秘人。
　　原本，马车是准备搭载着吴明，前往暗夜教会的一个郊外据点，但现在，芭莎发现周围环境根本就不是前往据点的道路。
　　一片黑森林茂密无比，几乎将太阳的光芒都彻底遮蔽住。
　　“你们……到底是什么人？”
　　她暗暗握紧了几个卷轴，紧张地问着。
　　身为牧师，正面交战从来都不是长处。
　　“杰西圣武士！”
　　她大叫着，又惊骇地发现，守护在马车周围的圣武士，纷纷一个接着一个地倒了下去。
　　“呵呵……没有用的……”
　　随着一声娇笑，一名金发女郎从密林中缓缓走了出来，妖艳的脸上满是疯狂的笑意：“整个马车周围，就只有你们两个幸存者了……人家马上就来料理你们，要乖乖的哦！”


第七百九十六章 交手
　　“竟敢袭击真神的教会……你们到底是什么人？”
　　芭莎惊怒道。
　　“呵呵……你不是一直在寻找我们么？”
　　对面的妖艳女人舔了舔鲜艳的红唇，带着种嗜血的渴望：“人家本名克丽斯，当然，还有一个外号，叫做‘埋葬者’呢！”
　　“衔尾蛇之环的埋葬者？！”
　　芭莎的双手开始略微颤抖起来，一个卷轴被拿出，外放着隐约的光彩。
　　“不必再尝试了！”
　　对此，克丽斯却是笑吟吟地，任凭芭莎发动着手上的卷轴，又在绝望中看着卷轴化为了灰烬。
　　“在这里，整个森林都被人家的结界范围笼罩……除非是传奇圣域级别的传送术，否则你根本跑不掉的呢！”
　　“结界？准传奇……”
　　芭莎脸上浮现出明显的绝望之色：“衔尾蛇的埋葬者，都是这个实力？天啦，你们到底准备做什么？”
　　“这种事情，你亲自去问伟大的衔尾蛇吧！”
　　克丽斯微笑着取出一柄血红色的匕首：“忘了告诉你，凡是被我的献祭匕首杀死的神职者，纵然身上有着真神的印记，也无法前往神祇的国度，只能成为吾主的祭品呢！”
　　“一想到今天能送上如此多的祭品，吾主又该如何愉悦，赐下何等丰厚的赏赐呢？实在是令人家有些迫不及待了啊！”
　　克丽斯笑吟吟地补充道：“特别是这次的祭品中，还有如此多的东方人！”
　　“东方人？多？”
　　芭莎一阵惊疑不定，而躲在暗中的盈月等人，却是对上了克丽斯笑意吟吟的眸子，背上一下汗毛倒竖，仿佛被一条眼镜王蛇给盯住似的。
　　“被发现了！”
　　山羊胡老者摇了摇头：“出去吧！”
　　唰唰！
　　几道黑影闪现，这帮原本跟着吴明的盯梢者，同样浮现在了场中。
　　“鄙人周垂！见过诸位！”
　　他脸上肃穆，抱拳行礼，同时看向克丽斯，眼睛里就充满了凝重之意：“阁下组织远在西方，不知道为何非要到东方，与我们新界港为难？”
　　“嘻嘻……这种事情，人家怎么会知道？”
　　克里斯笑意盈盈地回答：“纵然知道了，也不会跟你说哦！”
　　“既然如此的话！”
　　周垂长叹口气，双手已经戴上了精钢铸造的拳套，同伙则是纷纷抽出兵刃：“那就只能请这位姑娘跟我们走一趟了！”
　　“就凭你，一个区区的准传奇？”
　　克丽斯面上笑容不该，只是又仿佛带着巨大的危险：“或者按照你们东方的叫法，准宗师，嗯……或许还要加上旁边的那位太阴祝师？”
　　此言一出，周垂与盈月等人都是脸色立变。
　　“那边的暗夜牧师，还有同为东方的朋友！”
　　周垂眼珠一转，立即盯向旁边的吴明两人：“一起出手，拿下这些凶徒如何？”
　　“我没有问题！”
　　暗夜牧师芭莎立即回答。
　　虽然如此多的东方高阶战力，一下出现在伊文斯港而没有进行任何通报，本来就是一个极不礼貌的行为，但她现在已经顾不得这些了。
　　“嘻嘻……你们一个都跑不掉的！”
　　克丽斯娇笑道：“难道你们以为，组织里面的埋葬者，只会有着我一个人么？”
　　轰隆！
　　她话音刚落，数道惊人的气息，顿时从四面浮现，同样带着准传奇的力量。
　　“该死的小子！”
　　看到这种场面，纵然周垂这个老江湖，面色也是剧烈变化了。
　　他脸上一阵红一阵青，旋即后悔不迭：“如果不是为了这小子，我们又怎么会落到这个地步？”
　　却根本没有去想，即使不是为了吴明，他们前来调查衔尾蛇组织，只要一旦涉及深入，必然会与埋葬者碰撞。
　　“克丽斯，你做事太慢了，当心黑蛇大人不满！”
　　新出现的准传奇，是两名巨熊般的大汉，还有一名浑身都包裹在黑袍中，面目阴冷的青年。
　　“不要总拿黑蛇来压我，否则当心我连你们都宰掉！”
　　克丽斯眸子里面放出冷色。
　　“该死的……这个疯女人！”
　　巨熊大汉与年轻人对视一眼，心里都有些忌惮。
　　克丽斯这个女人的疯狂，纵然在埋葬机构里面都是出了名的，并且跟她不合的成员，往往在几次任务下来之后，都不明不白地陨落掉了。
　　如果有着选择，他们都不愿意跟这个疯女人合作。
　　奈何这次埋葬者的行动，是黑蛇阁下的亲自指示，纵然他们不愿意也没有任何办法。
　　“算了，我亲自来解决他们！”
　　黑袍年轻人桀桀冷笑了下，一扬手，从袖袍中就浮现出大量碧绿色的烟雾。
　　蓬！
　　这种烟雾迎风扩散，以极为惊人的速度蔓延开来，一路上的草石树木，甚至土地，都开始悄无声息地融化，原本倒在马车周围的圣武士尸体更是以惊人的速度化为白骨，几下之后，连骨头都开始被腐蚀殆尽。
　　“瘴毒？”
　　盈月面色一边，拔出长剑。
　　她所用的佩剑造型奇异，剑刃锋锐，仿佛一泓秋水，而在剑身上还烙印着密密麻麻的符咒，此时闪烁着清幽的光芒。
　　“九幽之灵，听我号令！太阴剑领！”
　　盈月掐诀持剑，在地上划出一个圈子，银色的剑芒闪烁，当中又带着一点幽魂的力量，顿时形成屏障，将毒雾都阻挡在外。
　　“想不到月丫头连太阴剑域都能施展出来，不愧是家族中最为出色的后辈！”
　　周垂看着这幕，眼里却是精光一闪。
　　太阴祝师实际上就是月主神的牧师，除了精修符箓与招魂一道之外，还有一脉，则是将神术与世俗武艺结合，形成了特定的杀人法门。
　　这太阴剑域，虽然还远远比不上传奇领域，但也有了个雏形，日后晋升宗师再无半点门槛，足以见得盈月的天资与潜力惊人。
　　“嘶嘶！！嘶嘶！！”
　　毒雾弥漫，顷刻间就将马车周围尽数包裹，隔绝视线。
　　周垂等人却是立即汇聚到马车周围，准备与里面的人携手合作，共同度过这难关。
　　只是还没有等多久，雾气中巨大的黑影涌动，伴随着奇异的声响。
　　呲啦！
　　突然间，毒雾被撕开，一个巨大有如水缸一般的黑蛇蛇头从当中伸出，狠狠地撞在了太阴剑域的银光上。
　　如裂败革的声音响起，太阴剑域一阵剧烈摇晃，纵然将蛇头击退，本身也是一阵不稳。
　　“这是什么怪蛇？”
　　而看清楚蛇影的周垂与芭莎等人，则是不由纷纷倒吸一口冷气。
　　出现在他们面前的，赫然是一条数十米长，身躯比木桶还粗的巨大怪蛇，长满了黑色的菱形鳞片，血红色的竖瞳中带着冷漠与无情之色。
　　“嘶嘶……怎么？不认识了？”
　　从黑蛇的蛇吻中，清晰地传出了人类的语言，赫然与之前的年轻人腔调一模一样。
　　“蛇怪……掌握了变形术的魔兽？”
　　芭莎脸上浮现出一丝疑惑：“不对……他给我的感觉，非常奇怪，甚至在大陆上我都从来没有见过这样的生物……”
　　“现在恐怕不是讨论这些的时候！”
　　周垂毫不客气地道：“我家月侄女的剑域可支撑不了多久，不知道两位有着何手段，还请施展出来，此时我们同舟共济，莫非还有留手？”
　　对于吴明这个愣头青，他们一伙都是怨念颇大。
　　砰！
　　就在这时候，黑蛇又是狠狠一撞，令整个太阴剑域不断摇晃，盈月更是俏脸殷红，仿佛要滴下血来。
　　“我是暗夜女神的牧师，并不擅长战斗，不过却可以给你们加上护持，至少不用害怕外面的毒雾……还有几个治疗重伤的神术。”
　　芭莎苦笑了下，一蓬神光降落到周垂身上，厚厚一层，仿佛铠甲一般。
　　吴明却是不言不语，看着巨大的黑蛇，好像已经被吓呆了一般。
　　“该死，不会真的是一个愣头青，连半点后手都没有吧？”
　　周垂见此，脸色一沉，差点就想把这家伙扔出去先祭了蛇吻，此时无法，只能大喝一声：“周家男儿，跟我上！”
　　轰！
　　他脚下一蹬，身形仿佛炮弹一般冲了出去，一拳砸在了黑蛇上。
　　砰！
　　巨大的力量，甚至将黑蛇击飞，落入毒雾之中。
　　这个周垂，虽然心地狭隘，但一身准宗师的拳师修为可不是说笑。
　　“拳师？似乎还有一点东方苦行僧的修炼法……有意思……桀桀……这个猎物是我的，你们谁都不要跟我抢！”
　　看到这一幕，克丽斯却是兴奋起来，整个人一下从原地消失，瞬移般出现在周垂面前。
　　咻咻！
　　血红色的匕首仿佛有着生命一样，直接划破虚空，出现在周垂的手肘位置。
　　“喝！先天罡气！”
　　周垂暴喝一声，体内的气劲好像万针穿刺一般，向克丽斯汹涌刺去。
　　“密咒——三蛇护身！”
　　与此同时，克丽斯脸上笑意不减，三道黑色的蛇纹从身上浮现，张开血盆大口，一下就将罡气吞噬，半点都没有留下。
　　“啊！”
　　她的匕首旋即毫无阻碍地落下，半空中落下一蓬血雨，带着周垂的惨叫。
　　等到这老头落地的时候，一只手腕已经不翼而飞，伤口处还带着漆黑的颜色。
　　见到这一幕，所有的周家人都不由面色立变，心里浮现出绝望。


第七百九十七章 气息
　　“这种实力……你已经不是准传奇了！”
　　周垂老头一招败北，最吃惊的还非周家的人，而是旁边的埋葬者们。
　　巨熊大汉兄弟又忙不迭地拉开了一段距离：“你已经获得圣域的力量？”
　　“呵呵……传奇圣者什么的，人家早就达到了！”
　　克丽斯娇嗔道：“只是你们都没问么……”
　　她貌似无辜地说着，却令所有人心头都是一个冷颤。
　　特别是芭莎这个暗夜女神的牧师，甚至已经开始祈祷，希望她信仰的真神能够接引她的灵魂，不被邪教徒所玷污了。
　　“都是你！若非你害的，我们又怎么会落入这种绝境当中？”
　　在彻底绝望之后，周家之中，一名年轻人看向吴明，忽然爆发了出来。
　　而纵然周垂，此时也是默然不语，盈月动了动嘴唇，却发现自己有些无力辩驳。
　　已经陷入某种情绪当中的同伙们，显然不是能够轻易恢复理智的。
　　“我？”
　　吴明听了，却是轻笑一声：“莫非我邀请你们跟踪我了？”
　　他此时，心里仍自有些吃惊。
　　当然，并非是因为对面埋葬者们的实力，而单纯是看到了年轻人的黑蛇化身之后，继承自无限之蛇的部分记忆就浮现了出来。
　　“现在的我，已经彻底吞噬了无限之蛇的一切，而在衔尾蛇的组织之内，似乎是以血统为地位高下证明的，也就是说……”
　　他看向对面不可一世的几名埋葬者，脸上的表情很是有些玩味。
　　如果他将得自无限之蛇的气息展现出来，这几个家伙会是什么样的表情？直接纳头便拜，还是以为见到了他们的真神？
　　“桀桀！”
　　这时候，克丽斯却是怪笑了起来，仿佛想到了一个好主意：“我决定了，不如你们将他跟那个女牧师的头割下送给我，我就考虑放过你们，怎么样？”
　　“不可能！”
　　盈月想都不想地拒绝：“这是邪神的诱惑，你们……”
　　可惜，她黯然发现，不仅是她的同伴们一脸的纠结与希冀，就连周垂老头，脸上也多了几分诡秘。
　　在生死的抉择下，纵然明知对方有可能虚言诓骗，意动的人还是有着不少。
　　“人家数到三，如果你们还不开始的话，那人家也只好自己动手了哦……到时候，你们这些人，一个也逃不走……”
　　克丽斯娇笑着，说出的话语却是有如眼镜蛇吐出的毒汁。
　　“够了！克丽斯！黑蛇大人给我们的任务，是要将隐患一个都不漏地歼灭！”
　　巨熊兄弟终于看不下去：“如果你们不愿意的话，那就由我们来动手好了！”
　　芭莎后面可是有着一整个教会，传奇圣域的强者也不会缺少，一旦发现不对，援兵随时都会到来！
　　“等一等！克丽斯大人，我现在就可以动手！将他们的首级献给您！”
　　在庞大的压力之下，一名周家人终于崩溃了，他神情癫狂，眼睛中浮现出一抹血红色，直接挥舞钢刀，向吴明与吧芭莎砍了过来。
　　“住手！”
　　“不要伤害真神的牧师！”
　　盈月与周垂同时开口，但涵义却是大不相同，她愕然看着捂着伤口的周垂，眼睛中满是不可置信之色。
　　“白痴！”
　　吴明对于这个突然反戈的同一阵营者，却是不屑地给出了评价。
　　呲啦！
　　与此同时，一道青色的雷光在他手上绽放，笔直落在了这个向他动刀的周家人身上，将他劈成了一具焦炭。
　　“我什么时候，说过我是一名弱者了？”
　　吴明嗤笑一声。
　　在这一刹那，全场都陷入了死寂。
　　芭莎怔怔看着这一切，也是十分的无语，这波东方人就这么内讧了？并且似乎这个一直没有出手的神秘人，才是最为深藏不露的家伙。
　　“你……”
　　盈月看着已经全无生息的同伴，俏脸气得血红：“纵然他有错在先，你怎么能下此毒手？”
　　“我实力强，反击就是下毒手，那若实力差劲，被杀掉就是活该？不知道姑娘会不会为我报仇呢？”
　　吴明饶有兴趣地问着，眼睛又看向了周垂，令这只老狐狸顿时心虚地低下了头。
　　在刚才，这老家伙未尝也没有同样的想法，甚至就这么让同一家族的人成了探路石。
　　“宗师！”
　　此时周垂的心里，则是顷刻间警钟大作：“这人根本就不是什么愣头青，从刚才的雷法来看，驱使如意，威力惊人，随手成就，绝对是宗师级别的造诣！”
　　他现在有些后悔，没有一开始就发觉对方的实力，还妄图来做渔翁。
　　现实终于给了他一个狠狠的教训，令他知道自己原本的打算有着多么可笑！
　　可惜，吴明同样也不是一个好说话的人。
　　“刚才……你们当中的很多人，都对我起了杀意吧？”
　　他耸了耸肩膀：“对于任何冒犯我威严的人，我都会给予制裁！”
　　呲啦！
　　话音一落，两道电弧就从吴明掌心飞出，在诸多周家人身上来回跳跃。
　　周垂猛地一个闪身，来到吴明之前，却冷不丁被一条化形的雷蛇咬住脖子，浑身抽搐地倒在地上，生死不知。
　　“呃……吴明先生……”
　　芭莎看着倒在地上，被劈的半死不活，或者彻底没了气息的周家人，脸上浮现出明显的纠结之色：“此时我们还要面对外来威胁，如此做法，实在……”
　　这一轮雷电之后，周家之中，除了盈月之外，就没有一个站着的人了。
　　“我的雷法，完全追溯他们心里的恶意而去，恶意越浓，所受到的伤害也就越大……”
　　吴明淡淡解释了一句。
　　那些被劈死的，都是对他怀有杀机的，那就只能是死有余辜了。
　　“身为宗师，你怎么能滥用你的能力，肆意取走无辜之人的性命！”
　　而仅剩下来的盈月，则是出离得愤怒了。
　　“我并非你想象中的东方人，那所谓的公约与观念，也完全约束不了我！”
　　对于这种三观不合的人，吴明却是根本连话都懒得多说，直接看向对面的埋葬者们：“很好，衔尾蛇之环的埋葬者！你们对于衔尾蛇，应该知晓得更多吧？”
　　纵然九级，也只是近乎全知全能，遇到大能特意掩盖，照样有可能被蒙混过去。
　　更不用说吴明现在只有八级，纵然心血来潮，掐指一算，也不可能对衔尾蛇组织事无巨细地了解，特别是在缺少关键的契机与资料的前提下。
　　“芭莎牧师，这位女子就麻烦你照顾了！”
　　看着那个名为盈月的女子正义感发作，不顾大敌当前，要冲上来跟自己拼命后，吴明立即翻手，一个魇镇之法就压在了盈月额头，令这位太阴祝师直接昏厥了过去。
　　“好！好的！”
　　芭莎忙不迭地将盈月抱在怀里。
　　她已经看出来了，这个神秘的东方人，完全就是一个随心所欲的存在，并且实力还恐怖得吓人，准传奇在他手上都如同玩物，简直仿佛传闻中可以媲美神祇的上古巫妖与大魔法师一般。
　　“传奇圣域？”
　　对面，几名衔尾蛇的埋葬者看着这一幕，神情都是凝重了起来。
　　克丽斯舔了舔匕首，脸上放出一丝兴奋：“光是想到能够剿杀如此强大的祭品，就令人家无法避免地激动起来了呢！”
　　“小心点，这家伙不简单！”
　　巨熊般壮硕的兄弟咆哮一声，整个身体炸裂，化为两条土黄色的巨蛇，好像之前的身体只是一个承载蛇怪的皮囊一样。
　　三条巨蛇，顿时将吴明团团围起。
　　在化身蛇怪之后，这些准传奇的埋葬者们，纵然比起真正的传奇圣域者而言，也是不遑多让，至少在生命力与防御方面，简直堪比巨龙！
　　只是吴明看着这三人变身，脸上的表情却更加奇怪了。
　　“驳杂的血脉？或者干脆就是一些失败的实验品与后代？”
　　他举起右手，上面一道黑气浮现，化为一层细密的黑色鳞片，绽放出一股亘古而荒老的气息，带着无限的味道。
　　“这是……”
　　芭莎这个外人或许还没有感觉，但三条巨蛇却是蓦然察觉到一个恐怖至极点，仿佛血脉源头一般的气息，骤然浮现在它们面前。
　　那种等级层次间的巨大差距，令它们直接跪了，蛇头深深埋在地上，不敢有着半点动作。
　　“无限之鳞的效果，居然这么好，只是一缕气息外放……”
　　纵然早有着猜测，但看到这效果，吴明还是不由点头。
　　他轻松地越过已经瘫了一地，仿佛没有半点骨头的三条巨蛇，来到克丽斯面前：“将你之前说过的话，再说一遍！”
　　“我……咯咯……咯咯……”
　　这个之前还嚣张异常的传奇实力女人，此时却浑身颤抖，牙关发颤，连一句完整的话都说不出来了。
　　“这种感觉……这种感觉，黑蛇与他相比，简直就是垃圾，连提鞋都不配啊……”
　　克丽斯心里咆哮着，身体却是做出了最忠实的反应，直接跪伏了下去：“伟大的吾主啊，您亲自降临了？”
　　“带上那三个家伙，跟我走！”
　　吴明不置可否，直接下达了命令，留下呆滞的芭莎牧师。
　　“天呐……难道我一直在与一名邪神同行？”
　　看着丝毫不敢有违的克丽斯等人，芭莎的心情是十分混乱的。


第七百九十八章 祭品
　　幽暗、漆黑的山洞中。
　　克丽斯浑身几乎被汗水浸透，整个人还在不断颤抖。
　　相比于她而言，旁边的三名埋葬者却是更加不堪，已经昏死过去，双眼翻白。
　　就在刚才，吴明彻底放开气息，在绝对压制中，对他们进行了惨无人道的拷问。
　　而倒在地上的三人，则是因为吴明对他们表现不甚满意，继而动用了更为损伤神魂的搜魂术法，纵然现在还活着，醒过来之后也难保不留下什么后遗症。
　　“吾主啊……您就是我的天、我的地、我的生命、我的一切……”
　　倒是克丽斯这个疯女人，仿佛有着受虐的隐秘爱好，此时流着口水，简直好像恨不得跪下来舔吴明的脚趾一般。
　　“这女人莫非是个神经病……”
　　吴明暗自翻了一个白眼：“不过能从这样的组织中活下来，心理没有问题才是不正常的吧？”
　　通过这几名埋葬者，他总算对于这个组织有了一定的了解。
　　情况可以说好坏参半。
　　坏消息是，这个组织背后，果然有着某个六级之上的存在。
　　而好消息则是，那个存在似乎有些不正常，并非真神，甚至连一次降临都没有做到过，只能传下一些模棱两可的意志，甚至充满了前后矛盾。
　　究其原因，自然是因为这位衔尾蛇之主，赫然不是一位真神，甚至连伪神都算不上！
　　按照克丽斯的说法，应该是在距今数百年前，衔尾蛇之环的初代创始人，在机缘巧合之下获得了一个异界存在的启示。
　　这个存在并非真神，却拥有着媲美真神的力量，并且还可以通过一系列献祭，将力量赐予过来，甚至还有血脉！
　　就这样，依托着充满了血腥与蛮荒味道的祭祀，衔尾蛇之环这个组织开始隐蔽地建立起来，最初只是在几个家族内流传。
　　而在那几个家族的创始人身上，都被移植了部分血脉。
　　为了追求这种血脉的纯净，还有其中蕴含的力量，例如近亲通婚这样的事情也就顺理成章了。
　　顺带一提，这些埋葬者，就是失败结合的产物。
　　要么是力量有着缺陷，要么是精神有着问题，或者兼而有之。
　　特别疯狂与扭曲的，都被高层暗中处理了，而剩下的这些，就被废物利用了起来。
　　而吴明则是有着不同的看法：“听起来很像啊……莫非无限之蛇的本尊，还未彻底死透么？果然是个麻烦……”
　　像他这样的八级存在，已经在时光长河中烙印下了自己独特的印记，不仅诸宇宙唯一，生命力更是不可思议。
　　哪怕本尊陨落，只需要一点时间，也可以从时光长河中再次复活出来。
　　当然，无限之蛇的本尊比较惨，遇上了一个九级大能，连印记都损伤大半，直接陨落，复活之后，就变成了无限之蛇这个家伙在苟延残喘。
　　但吴明显然低估了这种存在的生命力。
　　冲击八级，需要收回诸多化身，但八级大罗之后，大罗金仙就没有了这方面的限制，随时可以化身千万。
　　像无限之蛇那样的存在，在某个隐蔽的维度与位面留下了其它分身与后手，同样不值得多么大惊小怪。
　　“从克丽斯的描述来看，这个化身的状态，明显不怎么好啊……”
　　吴明摸了摸下巴：“也是……连真文印记都损伤大半，不论化身藏到哪里，必然都会被影响的……”
　　对于八级大罗而言，他们的本尊就是时光长河中的烙印。
　　如果烙印不毁，纵然怎么灭亡都没事，而反过来，一旦烙印有着损伤，纵然化身千万，存在于不同宇宙，也会在同一时刻受到完全一样的伤害。
　　“所以，这个衔尾蛇组织，就是无限之蛇本尊当年遗留的一个分身，藏在某个半位面当中，连神智都损伤大半的家伙……”
　　吴明最后下了定论。
　　他连无限之蛇都吞噬了，自然不会害怕这个已经只剩半条命的分身。
　　“不过……麻烦还是要尽快解决才好，并且……这个衔尾蛇组织，似乎有着接手的价值呢……”
　　不得不说，吴明现在倒是有些心动了。
　　一名大能经营了数百年的基业，对于他而言也有着一点吸引力，纵然他用不到，瑟尔大陆将来也一定用得到。
　　并且，作为继承了无限之蛇一切的人，他完全不需要冒充什么的，直接就可以将统治权轻轻巧巧地拿过来，就好像对待克丽斯她们几个一样。
　　“克丽斯！”
　　想到这里，吴明立即看向了乖巧得不像话的克丽斯：“现在你们组织中，是黑蛇在主事么？”
　　“没错，黑蛇完美地继承了大人的血脉，成年之后就自动进入圣域的位阶，此时已经到了一个深不可测的地步！”
　　克丽斯卖队友卖得毫不犹豫。
　　毕竟，来自血脉深处的信息，令她对于吴明根本提不起任何反抗的念头来。
　　“他人在哪里？”
　　吴明直接问道。
　　“南方大沼泽中，黑蛇还有一个表面上的身份，黑森林堡伯爵！”
　　克丽斯又提供了一个很有价值的消息：“整个伯爵家族，都流淌着大人的血脉……”
　　“实际上，是无限之蛇的血脉！”
　　吴明暗自翻了一个白眼，却没有直接反驳，而是吩咐道：“带我去！”
　　“遵命！您的意志就是我的使命！”
　　克丽斯肃然点头，眼睛里面浮现出一丝嗜血的光芒。
　　……
　　南方大沼泽，黑森林边缘。
　　这里距离大陆东方的伊文斯港南辕北辙，纵然用上最好的马车，也需要在路上奔行数个月才能到达。
　　当然，在本世界各种传送术法的支持之下，吴明来到这里，只需要一眨眼的功夫。
　　南方大沼泽隶属于波德王国，附近的黑森林地域也颇为广大，当然，因为恶劣的环境，没有多少人口与出产，因此册封于此的黑森林堡伯爵，也得不到多少重视，在王国之内就是一个比上不足，比下有余的角色。
　　论财富与奢侈程度，与掌握港口的伊文斯伯爵更是没得比。
　　只是，斯坦王国的人都不知道，在这位黑森林堡伯爵的面具之下，还有着另外一个不为人知的身份。
　　深夜，紫色的月晕洒落而下。
　　城堡之内，黑森林堡伯爵，衔尾蛇组织的头目黑蛇感受着月晕中的力量，脸上浮现出迷醉之意。
　　“又到了献祭的时间了，祭品准备得如何？”
　　他向自己身后的管家问道。
　　“没有问题，我们花费重金，收集到的都是上好的货色，一共八名来自不同地域的少女，年龄在十五到十八岁之间，并且，都还保有着童贞，想必吾主一定会喜欢她们的！”
　　管家以一种刻板的语气回答，从他这种平淡的态度中，就可以知道这种事情早已不是一次两次了。
　　实际上，作为一个血脉中流传着力量，更加类似术士的家族，黑森林伯爵家族所使用的管家，历代都是从最忠心的分支中选拔，体内同样有着那名伟大存在赐予的血脉，是衔尾蛇的自己人，忠诚度自然有着保障。
　　“很好，另外……克丽斯她们，还是没有消息么？”
　　黑蛇皱着眉头：“如果完成任务，他们在第一时间就会通知我的，这情况很不寻常……”
　　“请恕我直言！”
　　管家微微躬身：“克丽斯小姐并非是一位遵守规则的人，而浩克他们，说不定已经被她干掉了……”
　　“这倒很有可能……”
　　黑森林堡伯爵叹息一声，揉了揉眉心：“克丽斯继承的血脉，实际上相当完美，天赋也很好，如果不是精神上有问题的话，绝对是我们组织最出色的后裔之一。”
　　“因此，我才对她诸多容让，没有让她成为吾主的祭品！”
　　管家听着，身上却是一个激灵。
　　那名赐予黑森林堡家族力量与血脉的存在，是一个疯狂而愚昧，又充满血腥欲望的家伙。
　　不仅喜欢青春美丽的少女作为祭品，更喜欢带有强大力量的活人祭祀。
　　特别是，如果这种祭品，还是它的血脉的话，反而更受欢迎。
　　因此，在诸多家族内部通婚所产下的一系列失败品中，有很大一部分都被废物利用起来，作为献给神祇的祭品而处理掉了。
　　“主人，仪式已经准备好了！”
　　这时，城堡的卫队长进来，眼睛中浮现出竖瞳。
　　很显然，这个城堡中的高层，大部分根本就是衔尾蛇组织的人。
　　“嗯！”
　　听到手下禀报，黑蛇也终于暂时放下了克丽斯的事情，与管家还有卫队长来到一处地下密室。
　　广阔的地下空间中，一个黑色的祭坛颇为明显。
　　而在洞窟顶部，密密麻麻，针眼般大小的孔洞比比皆是，让一丝丝紫色的月华透落下来，在祭坛上流光溢彩。
　　此时，在祭坛边上，早就围满了衔尾蛇的信徒，最中心则是八名被剥去衣物，神色惊慌的少女祭品。
　　“希望这次的祭品，能令吾主满意吧！”
　　黑蛇看着这幕，却是叹息了声。
　　不知道为什么，最近一段时间内，他家族世代供奉的这名存在一下就变得很奇怪，连沟通都很少回应，只知道一个劲地索要更多的祭品，就仿佛刚刚受过一场重创一样。


第七百九十九章 仪式
　　月晕之下，祭坛上的光芒越发妖冶。
　　“赞美你，伟大的衔尾蛇，您是一切的开始，也是一切的终结，掌握复生之权柄，必将成就永恒！”
　　“您是我们血脉的源头，我们生命与灵魂的主宰，我们愿意为您献上一切！”
　　“愿您的道行于大地，就如同它行在天上！”
　　在祭品少女们惊恐的目光中，黑蛇带领着诸多衔尾蛇教会的高层，开始了祈祷。
　　纵然这个存在并非真神，因为无法赐下神术，可惜由于思维定势或者说观念问题，黑蛇还是将这个组织搞成了一个邪教。
　　反正在这些邪教徒的眼中，他们侍奉的存在除了不能赐予神术之外，与真神没有任何区别，或者说，完全就是一个伪神的模样。
　　月亮渐渐爬高，升到夜空正中。
　　而伴随着邪教徒们的祈祷与咒文，祭坛上面又发生了玄奥的变化。
　　嘶嘶！
　　嘶嘶！
　　仿佛蛇类吐着信子的声音响彻，一道道黑气汇聚，化为了一条体形修长、眸子血红、头顶还有着一个黑色小角的巨蛇。
　　虽然只是黑气构成的幻影，但这条巨蛇也是栩栩如生，每一片鳞片看起来都真实无比。
　　“吾主的意志，已经降临了！”
　　黑蛇看着这一幕，面色狂热，极尽虔诚地跪了下去：“至高无上，无所不能的主啊，请享用您的血脉后裔给您准备的祭品！”
　　巨蛇游弋着，来到捆绑八名少女的柱子面前，黑紫色的信子吐出，令少女们发出了震耳欲聋的尖叫。
　　可惜，这附近早就经过处理，布置了结界，声音根本无法穿过。
　　而纵然泄漏出去一点，在黑森林堡的领地上，也没有任何人能够与黑蛇这位伯爵相抗衡。
　　“嘶嘶！”
　　巨蛇吐着信子，蓦然一卷，一名少女就没入它的口中，顷刻间消失不见了踪影。
　　它游走着，一口气又吞下了三名祭品，这才满意地昂起头，身上浮现出一层血红色。
　　迷离的黑红色雾气从它每一片鳞片中逸散出来，将附近地域团团包裹，淹没了整个祭坛，还有周围的信徒。
　　从祭坛中，蓦然传出少女们惊恐与哀求的叫声，仿佛在忍受着什么巨大的痛苦一般，而黑蛇等教徒则是闭着眼睛，满脸享受之色，恨不得吸纳更多。
　　不知道过了多久，黑红色的雾气散去。
　　在祭坛之上，剩下的四名少女祭品中，有三名都变成了干尸模样，只有一层皮包骨头孤零零地绑在柱子上，就仿佛所有的青春与生命精华都被吞噬了一般。
　　唯有最后一名蔚蓝色头发，皮肤白皙的少女，却是诡异地存活了下来，身上多了一些黑红色的纹路。
　　“居然还有一名祭品存活了下来，变成了蛇女？！”
　　黑蛇见此，却是兴奋地吩咐道：“将她带下去，好好看管起来，这是我们新的血脉来源……赞美吾主！”
　　他们的伪神，这头黑色怪蛇并不是每次都要将祭品吞噬殆尽，一旦遇到相性比较合拍，或者说能够承受它力量的女性，都会被留下来，身体内存在着一丝蛇血，这就是所谓的蛇女。
　　只是这些蛇女的下场，也未必多么美好。
　　这一丝纯粹的血脉，对于任何怪蛇的信徒而言，都是至高无上的诱惑，而通过这些年的经验，他们早就探索到获得这丝血脉的方法。
　　结合与吞食，都被证明是最为有效的方式。
　　“真是……丑陋啊！为了一丝力量，不惜扭曲善恶，甚至变成怪物么？”
　　这时候，一个轻佻的声音却是在入口处响起。
　　“嗯？是谁？”
　　黑蛇骤然转过头，一双眼睛全部变成了竖瞳，无形的领域张开，带着极致的恐惧之力。
　　他毕竟是一名老牌传奇圣域，发现不对之后，动手起来简直快到极点。
　　不仅如此，在领域张开的同时，他的身上也浮现出一层细密的黑色鳞片。完成了蛇化的过程。
　　而在他身后，这些邪神信徒摇身一变，纷纷变成了半蛇人的模样，吐着信子，带着嗜血之意的眸子就盯向了闯入者。
　　对方并不多，只有两个人，一名艳丽女子，还有一名青年，刚才的嬉笑，明显就是从青年嘴里发出的。
　　并且，那个女人，他们还非常熟悉。
　　“克丽斯，你回来了？”
　　黑蛇皱着眉，不仅没有放松，脸上反而变得更加警惕：“你的任务呢？”
　　“任务啊……实在抱歉呢，黑蛇大人……”
　　克丽斯舔了舔嘴唇：“因为人家发现了一位更加值得侍奉的主人，任务什么的，也就只好放弃了呢！”
　　“更值得侍奉的……主人？”
　　黑蛇看向旁边的青年，脸上的表情却是沉静无比：“你准备背叛整个衔尾蛇？”
　　“不！不是背叛！而是清洗！”
　　克丽斯癫狂地笑道：“秉承至高吾主的意志，消灭你们这些恶心而腐朽的蛆虫！”
　　“消灭我们？”
　　纵然黑蛇，听到这种话语之后，嘴角也不由挂起一丝笑容：“就凭你……一个刚刚晋级的圣域？莫非你不知道我们这些纯血，只要彻底成年，都可以获得传奇级别的力量？”
　　“并且……”
　　他摇头叹息：“你最不应该的，就是这时候过来！祭祀仪式还未彻底结束，我还能借助吾主的一部分力量……”
　　嘶嘶！
　　在黑蛇话语落下的刹那，原本的祭坛上顿时冒出一层浓郁的黑红色光芒。
　　伴随着蛇嘶声，原本的蛇怪顿时再现！
　　而它一出现，就将竖瞳对准了克丽斯，身上一种巨大的血脉压迫散发出来。
　　在以血统论的衔尾蛇组织中，这种上位者的压迫极为严苛，下位者根本没有丝毫反抗的余地。
　　“就是这样！就是这样！”
　　克丽斯呼呼喘着粗气，身上浮现出一层细汗，脸孔殷红：“我感觉得到，你给我的震慑力，远远不如现在的主人！”
　　“什么？”
　　预料之中，应该瘫倒在地的克丽斯竟然还有行动能力。
　　特别是她话语中所泄漏的情报，令黑蛇整个人都要跳了起来。
　　“的确……意识似乎相当混沌呢！”
　　从一开始进来就未曾怎么说过话的吴明，此时打量着蛇怪的化身，脸上浮现出一丝饶有兴趣的表情：“反应也很迟钝，如果真的有着完整思维的话，现在你应该逃走才是啊……”
　　话一说完，一种更加恐怖的威压顿时从吴明身上冒出。
　　那是他掠夺自无限之蛇，代表着上古邪神最纯正的气息！
　　如果说之前黑色巨蛇的压迫如同巍峨高山的话，那他就是汪洋大海，深不可测。
　　所有衔尾蛇的高层，包括黑蛇，在吴明放开自身气息之后，就全都跪了，个别的还直接昏死了过去，根本经受不起这种冲击。
　　“嘶嘶！！！”
　　而蓦然间，被召唤而来的黑色怪蛇则是发出一声高昂的嘶鸣，也难为它能将情感表达得如此丰富，纵然外人都听懂其中充满了恐惧的味道。
　　“现在想走？来不及了！”
　　吴明一挥手，五行雷光刹那涌出，将祭坛整个摧毁，又化成囚笼一般，一下抓摄，将怪蛇化身变成了一枚雷丸模样，封印拿在手里。
　　“你……到底是谁？”
　　黑蛇半跪在地上，浑身冷汗淋漓，几乎是一个字一个字地从牙齿缝中挤出来。
　　“哼！我的主人才是我们血脉的源头，那不过一个伪神罢了！”
　　克丽斯大声说着，神情上满是不屑。
　　她看向黑蛇，表情中又带着明显的憎恶：“主人，这个人是所有衔尾蛇的领袖，不杀了他，我们根本无法接手整个组织！”
　　“不要啊……伟大的存在，我同样可以臣服于你！”
　　感受到克丽斯的杀意，黑蛇立即大叫起来：“不要听信这个贱人的谗言，她的母亲与姐妹，都是畸形的血脉，当初若非我留她一命，她早就变成了祭品！”
　　吴明见着这一幕，却是嘴角抽搐，有着在看狗血伦理剧的错觉。
　　实际上，以这些家族的混乱，搞不好黑蛇与克丽斯之间，还有非常亲密的血缘关系，当然，相爱相杀什么的戏码，也是少不了。
　　只是吴明自然有着自己的判断方式。
　　“追求力量无可厚非，但堕落到这种程度，纵然邪神也无法容纳你们了……”
　　他看着祭坛上几个空荡荡的柱子，还有几具干尸，幽幽叹息一声。
　　听到这话，黑蛇的脸上立即浮现出惊骇欲绝的表情，想起身离开。
　　可是平时如臂使指的身体，此时却仿佛压了好几座山一般，连动弹一下都显得特别困难。
　　“以血之本源的名义，我审判你！”
　　吴明看着这位王国伯爵，衔尾蛇组织的掌控人，传奇圣域者，淡漠道：
　　“你血脉中所担负的罪孽，都会显现出来……审判你的罪过！”
　　伴随着吴明的话语声，黑蛇脸上血管浮现，带着巨大的痛楚表情。
　　暗红色的血脉之力中，一名名幽魂赫然浮现，最新的几名赫然是之前的少女，脸上木然，眼睛里面带着仇恨之色。
　　这是黑蛇多次提纯血脉，而沾惹下的怨念，此时一举爆发了出来。


第八百章 追寻
　　“不！这些怨念，怎么可能？”
　　黑蛇惨叫着，脸上满是不可置信的神色。
　　在他身后，诸多衔尾蛇的高层同样恐惧至极，看着一名名幽魂自他们身周浮现，脸孔木然，唯有看向他们的眼睛中，才带着一点情绪，可惜都是极致的仇恨与嗜血的渴望。
　　“不要啊……”
　　黑蛇看着一个少女冤魂在他手背摩擦了一下，旋即他的整只手掌都开始腐烂起来。
　　“你们原本以为，这种升级与提纯血脉的方法，并没有任何后患？”
　　吴明嗤笑一声：“纵然你们让巨蛇吞噬了这些可怜人的灵魂，但他们的怨念也会萦绕在你们身上，隐藏在血脉中，纵然我不引发，等到了关键时刻，也会自动浮现，让你们知晓什么是真正的恐惧……”
　　实际上，这种法子还真没有什么大碍。
　　毕竟，衔尾蛇的血脉，足以压制任何怨灵，些许的怨念，更是翻不起天来。
　　只是他们遇上了更高位的血脉者，直接将衔尾蛇血脉的能力压制，那些怨念没有了威慑，一下发作起来，登时追魂索命，比什么诅咒都要可怕，因为它们就是源自这些半蛇人的身体，已经与他们的血脉牢牢纠缠在了一起。
　　“不要……不要过来……”
　　面对自己的攻击，自己的诅咒，应该怎么防御？
　　此时的黑蛇，根本半点办法都没有，只能看着这些怨灵不断上前，张开大口，露出森白的牙齿，将他的躯干一口口吞噬。
　　不仅是他，还有身后的衔尾蛇一干高层，都是如此，只有边缘处的几个家伙，因为地位较低，享受不到以往高级祭祀的缘故，这时反而侥幸活了下来，虽然身上的伤势也非常恐怖。
　　“主人？！”
　　克丽斯有些愕然。
　　她可是知道自己主人有着收编衔尾蛇组织的想法，但现在，整个高层却几乎被一网打尽了。
　　“这些人渣与垃圾，不配做我的手下！”
　　吴明对此却是毫无介怀，直接说道：“这个组织已经腐朽，应该进行一番大清理了！纵然打破一切又如何？我一只手就可以重新建立起新的架构来。”
　　“桀桀！这就是主人的器量么？”
　　克丽斯眼睛里面放出崇拜与狂热之色：“真是令人不自觉地就要迷醉进去呢……”
　　“好了，现在可不是说这些的时候……”
　　吴明皱了皱眉头：“将这里没死的家伙都收集起来，直接处理掉吧……”
　　“等一等，主人，我很有用的！”
　　很显然，处理这个词，让所有的幸存者都是心惊胆颤，一名金发青年顿时连滚带爬地趴伏在了吴明脚下。
　　他原本英俊的脸上，此时变得一片坑坑洼洼，都是之前怨念诅咒留下的恶果，这代表着他手上也有一定的罪恶，虽然远比他的叔叔伯伯轻微，否则也活不到现在。
　　“哦？”
　　吴明居高临下地看着他：“说出你的理由！”
　　“主人，纵然您伟大到超越世间，但总需要人间的代理人吧？我们衔尾蛇之环，就是您忠实的走狗，并且还有这座黑森林城堡，一位伯爵所积累下来的人力物力，我都愿意献给您！”
　　“哦？”
　　这倒是个聪明人，吴明看向旁边的克丽斯。
　　“没有错，主人……”
　　纵然看这家伙有些不顺眼，但在吴明面前，克丽斯连半句假话都不敢说：“这家伙是黑蛇的一个侄子，血缘关系很近，至少在黑蛇与他的儿子死光之后，顺位继承人再下来，就是他了……”
　　说到这里，克丽斯舔了舔嘴唇：“当然，如果再将他也宰了，人家说不定也可以成为黑森林女伯爵呢！”
　　“不会的！”
　　青年立即大叫起来：“你没有贵族身份的证明！那些王国的老顽固肯定不会认可一位私生女的……但我不同，我的身份早已经过确认，并且还可以证明这次的伯爵大人只是死于一场意外！”
　　为了生存下来，很显然已经没有他不敢卖的东西了。
　　“很好！”
　　吴明沉吟了下，点点头：“作为向我献上忠诚的回报，你将会获得奖励！”
　　他轻轻一挥手，一层甘露就垂落下来，笔直没入年轻人的脸庞，令原本的暗疮与腐烂飞快愈合。
　　“你的名字？”
　　看着惊喜交加的年轻人，吴明淡然问道。
　　“至高的吾主啊……”
　　年轻人立即以最为恭敬的姿态跪下：“您忠诚的信徒，亚迪克斯愿意随时为您服务！”
　　“这种大能，纵然神祇的化身都做不到吧？”
　　见到这一幕的衔尾蛇之环成员彻底崩溃了。
　　他们中所有的活人，都以极其虔诚的姿态，匍匐在吴明脚下，祈求着他的宽恕。
　　“你们的罪过，倒是不至于死亡……”
　　吴明一挥手，同样救赎的甘霖落下，令残余衔尾蛇之环的成员纷纷感激涕零，又立即宣誓效忠。
　　“不要相信誓言，那是世界上最为虚假的东西……”
　　吴明对此，却是撇了撇嘴。
　　他之所以留下这波人，还是考虑总得给衔尾蛇之环留下个架子，否则诸多千头万绪的事情恐怕要自己烦死。
　　并且，有关黑蛇伯爵的死亡，以及爵位的继承，还需要更多的证人。
　　……
　　半个月之后，黑森林城堡中。
　　天上的乌云散去，久违的阳光落下，令城堡里面的每一个人都有着重见天日僵尸一般的感觉。
　　“这阴霾，总算过去了呢……”
　　不少卫兵与侍女在经过城堡走廊的时候，都是不由长松口气。
　　以前，他们的那位伯爵大人，可不是一位好脾气与仁慈的人啊，几乎每个月都有着触怒他的侍女无缘无故地失踪。
　　甚至，对于他的领民，这位领主也是漠不关心，毕竟黑森林的出产相当贫瘠，远远不如衔尾蛇组织所带来的利益。
　　一位只会用严厉的刑罚统治领地的贵族，是不会受到多少欢迎的。
　　整个领地在听到这位领主大人不幸蒙神召唤之后，第一反应都不是伤心欲绝，而是大松口气。
　　至于伯爵到底是怎么死的？跟他们有关系么？
　　其他人诸如境内的其它小贵族与高层，以及王国的特使之流，因为有着亚迪克斯与一干亲戚心腹的作证，也是没有发出任何异议。
　　当然，其中也有着聪明人，猜到伯爵的死因不正常，但最多就往家族中争权夺利方面考虑，根本不会想到里面还有如此多的曲折，在亚迪克斯逐一拜访，并且出让部分利益之后，也是选择了缄默不言。
　　“纵然有着诸神坐镇，文明高度发达的西方世界，阳光下的阴影还是无法避免啊……”
　　吴明坐在原本伯爵的书房内，面前摆着一壶薄荷红茶，手里还拿着打开的书籍。
　　“主人，一切都已经收拾妥当，不会有着任何问题！”
　　房门推开，克丽斯穿着侍女服嫣然走进：“有着其它成员的配合，亚迪克斯已经基本上坐稳了伯爵的位子，只等前往王都一趟，手续就彻底合法了。”
　　“很好！”
　　吴明放下手上的名册。
　　他看得自然不是普通书籍，而是衔尾蛇之环内部成员的资料。
　　不得不说，这些家族与一名大能如此长时间的积累，底蕴的确相当丰厚，甚至还有一个秘密的情报网络，遍布整个西方大陆，纵然伊文斯港中都有一个男爵当密探。
　　“就是高端力量被我一扫而空，有些麻烦……”
　　如果黑蛇还活着，以这家伙跟一帮高层的实力，整个衔尾蛇几乎敢跟任何一名真神的教会放对——当然是要在真神不出手的前提下。
　　不过干掉黑蛇，吴明也没有多么惋惜。
　　这家伙死有余辜是一方面，还有一方面就是一把手做久了，威望太高，容易将自己培养出的代理人架空。
　　“那些普通成员，现在的情况怎样？”
　　吴明随口问着。
　　“有些慌乱，不过他们没有退路！”
　　克丽斯稳重地表达出了自己的意思：“只要主人展露出比那个伪神更加可怕的实力，我担保他们一定会投降过来的……”
　　“嗯，衔尾蛇……这倒是个问题！”
　　吴明手上光芒一闪，一枚雷丸就浮现出来，当中还隐约有着一道黑气游走。
　　实际上，在夺得这个化身意志之后，他就一直在研究其中的奥秘，到了现在，也终于有着一些收获。
　　“首先可以确定一点！操纵衔尾蛇之环，并且要求血祭的那个存在，的确与无限之蛇大有关系，搞不好就是对方的一个化身，当然，是在陨落之前的……”
　　之前算计吴明的无限之蛇，是祂本体陨落之后，用了不知道多长时间才复活过来的真身。
　　而这里出现的无限之蛇，就只是一个纯粹的化身了。
　　“应该是在他本体陨落之前，所分出的一个化身，因为印记受损，也是身受重创，不过居然好运地没有直接消亡掉……”
　　吴明眸中浮现出一缕精光：“此时这个化身的本体，就应该躲在某个依附主世界的半位面中，依靠着本能不断修补自身……”
　　毫无疑问，对于无限之蛇，吴明是必然要赶尽杀绝的。


第八百零一章 奇异
　　衔尾蛇之环的幕后黑手，此时身份已经在吴明眼里渐渐明晰。
　　祂与无限之蛇，一个是本尊陨落前的分身，一个是陨落后复活的真身，由于大罗印记受损的缘故，几乎就是两个不同的存在了。
　　甚至，如果在吴明之前，祂们两个先碰上的话，都说不定会为了正统之争，人脑子打出狗脑子来，直到只剩下一个为止。
　　而对于吴明而言，更没有什么敌人的敌人就是朋友的说法。
　　既然这个蛇怪也是无限之蛇的一部分，就必须要彻底而坚决的消灭，不给无限之蛇一丝一毫的机会！
　　“宁杀错，莫放过，任何一丝隐患都不能有！”
　　吴明眼眸中浮现出一丝冷色，旋即又幽幽叹息一声：“我是此种心态，那位无限之蛇的死敌，大概也是这种心态，所以祂必然不会放过继承了部分无限之蛇的我，冲突只是早晚的问题！”
　　修为到了他这个地步，敌友所看的已经不是其它，而是道统！
　　很不幸的是，当初的无限之蛇在失败绝望之后，就献出了自己的一切，给吴明打上了属于祂的烙印，保证祂的死敌在发现之后不会有着丝毫留手。
　　掐灭任何危险的可能！这是他们这些接近永恒者共同的观点。
　　……
　　“现在……让我来看看，你到底在哪里？”
　　打发走克丽斯之后，吴明来到一间密室之内，随手一抛，雷丸就彻底炸开，当中一条黑色的独角怪蛇浮现。
　　“连形态都有了变化……”
　　吴明盯着怪蛇一眼，又摇了摇头：“果然，大罗印记受损之后，都无法保持一切归于一的神通了么？”
　　大罗之道，是一切归于一，因此冲击之时必须收回所有化身，而证得大罗金仙道果之后，却又可以随时化身千万，绝无化身背叛之虞。
　　只是这一切，都是建立在大罗印记的镇压之下的。
　　一旦这个本源印记受损，一切可就不好说了。
　　在吴明眼中，这条蛇怪，纵然是无限之蛇本尊的化身，在经历了这么多年的血祭与修补之后，恐怕也完全变成了另外的生物。
　　除非无限之蛇重新登临大罗之位，否则再也无法收回。
　　“嘶嘶……”
　　此时，黑色蛇怪紧张地盘成一圈，蛇吻对着吴明，鳞片张开，显然紧张到了极点。
　　“只留下了一点野兽的本能么？实在是可悲！”
　　吴明摇摇头，叹息了一声。
　　只是纵然对方混得如此扑街，但藏身所在却是十分神秘，让他到现在都没有什么头绪。
　　“不用想逃走，也不用想跟你本体联系，我早已封锁了一切！”
　　他淡漠说着，从眼睛中放出两道神光：“现在，将你的一切，都告诉我吧！”
　　咻咻！
　　神光激射，笔直刺入黑蛇蛇怪眸子中。
　　“嘶嘶……”
　　蛇怪嘶鸣一声，声音中饱含痛楚，甚至就连构成身躯的黑气都是一阵不稳。
　　这是吴明在经历几次抽丝剥茧的研究宣告失败之后，终于采用了最为简单的暴力拆解的手法。
　　可以预知的是，不论这次结果如何，这头蛇怪都是必然彻底消散的了。
　　……
　　吴明所使用的，是最为霸道的搜魂法术，号称可以将目标的一切记忆都彻底抽出，事无巨细地看个清楚。
　　纵然面前的这个对象并非本体，只是一个意志化身，但所携带的记忆片段，也是足够吴明发现很多信息了。
　　在蛇怪悲鸣，躯体不断逸散的过程中，一幕幕画面也是自动浮现在吴明心底。
　　这是一个奇异的半位面，天空中布满了一种暗红色的光芒，地面干涸开裂，没有半点生命的气息。
　　而在半位面的某处角落中，一个深坑底部，无尽的黑气形成漩涡，当中似乎有着一条蛇影……
　　“嗯？这个半位面……”
　　吴明却是惊讶了：“给我的感觉非常奇怪，并非彻底依附于主世界，而是有着自己独特的法则，莫非还有更深层次的秘密？”
　　这个主世界无限广大，更有着类似洞天福地的诸多半位面，甚至还有外层位面，供诸神安放他们的神国。
　　而这些半位面依托主世界而存在，性质与规则自然与主世界趋于一致，甚至可以直接动用传送法术来往。
　　但蛇怪本体所处于的那个半位面，却是有些不同。
　　吴明甚至感应到了强大的隔界之力存在。
　　“难怪它一直只有化身与意志降临，原来是落到了那个监牢一般的位面中……”
　　那个深坑，怎么看都是被硬生生砸出来的模样，吴明估计那头蛇怪在当年本尊陨落之时，也遭受到了毁灭性的重创，落入那个位面之中，甚至处于一种半死不活的状态，只能凭借着血脉的力量，还有这边的祭祀慢慢修复。
　　“这个半位面的法则……很奇怪……应该是受到了什么影响！”
　　很显然，相比于对主世界开放的诸多半位面而言，蛇怪所在的暗红色半位面，却是如同一个监狱一般，蛮横地限制着一切超自然力量的进出。
　　如果吴明还是之前的那个金仙，要投入力量，甚至放个投影进去，都还算简单，但本体要进入却是千难万难。
　　不过对于现在的他而言，这一切却又并非什么大问题了。
　　“大罗之道，通用位格，一切空间自在逍遥，又岂是玩笑？”
　　在吴明的低语中，黑色的怪蛇化身彻底炸开，黑气逸散，从当中浮现出一枚白色的光点。
　　“纵然我还是之前金仙，凭借着主神殿，这个半位面也无法抗拒！而现在，甚至不需要动用神器……”
　　吴明手心收紧，整个人蓦然自密室中消失。
　　再出现之时，他已经来到了外层位面，无尽的空间风暴与混沌乱流在他身周涌动，却连一片衣角都不能掀起。
　　一个暗红色的半位面，就这么浮现在吴明面前。
　　它周围笼罩着一层暗红色的光芒，简直如同一层厚厚的铠甲一般。
　　“这防御，有些强得异乎寻常……恐怕纵然七级金仙都没有什么太好的办法……”
　　吴明眸子一闪：“不仅坐标如此难寻，并且还有如此强大的隔绝之力？除非凭借主神殿，否则就只有以大罗之能硬闯了……”
　　他身影一闪，已经彻底没入了暗红色的光芒之内。
　　一种强大的位面压制顿时汹涌而来，几乎比他之前经历的世界都要恐怖。
　　这种压制以位面为基，又有一种冥冥中的法则限制，纵然七级金仙都束手无策，只能被动地被压制部分能力。
　　但吴明已经不是七级金仙，而是八级大罗，通用位格！一切宇宙空间维度，随心所欲，时刻保持巅峰实力。
　　“大罗道果！”
　　因此，面对着位面的压制，吴明只是轻轻说了一句。
　　顿时，一蓬清光刹那在他身上绽放，头顶浮现出一片庆云，直接将暗红色的压制之力排开，展露出八级大罗的无匹威能！
　　波！
　　八级大罗之威绽放，吴明顷刻间就突破了一层位面之膜，来到了一处小天地当中。
　　暗红色的光芒密布，整个位面没有一丝生机，唯有角落之中，一个巨大的黑气漩涡还在缓缓转动。
　　“一个荒漠？！”
　　纵然早就知道了这里的情况，但亲眼看到之后，吴明还是有些遗憾。
　　“这个位面，非常的不正常，里面必然蕴藏了什么秘密！当然，目前最重要的，还是……”
　　吴明身形一闪，瞬移般来到黑气大漩涡上空。
　　“退散！”
　　两个冰冷的字从他嘴里吐出，刹那间，风云涌动！
　　仿佛言出法随一般，巨大的旋风与气压形成，龙卷一般抽取着黑气，顷刻间就令漩涡烟消云散，露出底部巨坑中的场景。
　　那是一条小山般庞大的巨蛇，在坑洞底部卷成一团，身上甚至还有一个不断流淌着鲜血的伤口。
　　如果是一般的生物，遇到如此严重的伤势，恐怕早已毙命。
　　但此时的巨蛇虽然看着气息奄奄，竖瞳中却是带着一丝金色，盯着吴明，带着难以言喻的惊惧之意。
　　“这是……神性！信仰之力？！”
　　吴明看到这一幕，却是深深叹了口气：“凭借着这些年的积累，你的确有着改走神道，离体化形，恢复过来的机会，可惜……你遇到了我！”
　　这个化身，在无限之蛇本尊陨落的时候，就受了重创，也不可能拥有八级实力。
　　纵然现在，依靠着祭祀与血脉的修复，在吴明眼中，也就六七级的样子罢了，比之前的无限之蛇还要不如一点。
　　而他却是今非昔比，不仅登临大罗之位，更是彻底掌握了主神殿。
　　这场战斗的结果，从一开始就注定了。
　　“嘶嘶……”
　　面对吴明，坑底的巨蛇勉强抬起蛇首，发出示威的嘶啼，只是怎么看怎么都有些外强中干的味道。
　　“堕落为野兽了么？实在是可悲！”
　　实际上，当吴明看到活人祭祀的时候，就差不多知道现在的巨蛇是处于一种什么样的状态了，说是行尸走肉一般的野兽也丝毫不夸张。
　　“上古邪神的血脉后裔，衔尾蛇的荣耀，竟然变成了如此……”
　　吴明摇摇头：“就让我来终结这一切吧！”


第八百零二章 里世界
　　神秘位面中，巨坑之内，一条神性大蛇正在垂死挣扎。
　　在它上空，吴明端坐不动，一缕缕清光不断落下，挥挥洒洒，轻轻洋洋，却带着无可匹敌的力量，在渐渐瓦解巨蛇的神性与真身。
　　“嘶嘶！”
　　伴随着清光逐渐浓厚，巨蛇身上的金色神性越发衰微起来，发出急促的嘶鸣。
　　“果然……已经是一头野兽了么？”
　　吴明叹息一声，头顶庆云浮现，绝大的压力蓦然落下，令神性消亡的速度更加快了。
　　“你本体已死，化身的存在，就是一个极大的扭曲与错误！现在，到了该纠正这一切的时候了……”
　　轰隆！
　　在他话音落下之后，清光终于突破了神性的防御，将巨蛇的本体缓缓消融。
　　“吾血之血，永不消亡……”
　　于最后的弥留时刻，巨蛇眼眸中的疯狂与兽意却是伴随着鲜血神性的消散而渐渐退去，巨蛇抬起眸子，以一种古老的语言大声说道。
　　越是古老的语言，越为接近规则、大道之音，令人一听就明白其中意思。
　　“永不消亡？”
　　吴明面色凝重，眸子里却是无悲无喜，一挥手，将巨蛇最后的躯干化为飞灰。
　　“除了永恒之外，世上又岂有长盛不灭之物？”
　　他幽幽一叹，旋即又看向了黑蛇化为灰烬之处：“九级之能，竟然如此不可思议？”
　　无限之蛇的这个化身只是被征战的余波扫到，就落到这样的凄惨的下场，甚至身上的伤口绵延至今都未曾痊愈，实在给吴明一种极为心惊胆颤的感觉。
　　“这个化身，原本应该还是有着理智的，只是重伤难愈，又被封锁在这个位面当中，只能等死……”
　　吴明慢慢推演出了蛇怪的历程。
　　作为八级大能的分身，在经历无限之蛇灭亡那一役后，它也被重创，落在这个贫瘠的位面当中，再也出不去了。
　　而为了尽快复原，衔尾蛇就打着祭祀的主意，勉强沟通主世界，联系上了黑蛇等人的先祖，希望能获得信仰与祭祀，以神道之路摆脱困境。
　　可惜，它太过高估自己了。
　　九级大能的重创，再加上吸纳了太多带着血腥、凶残之意的负面情绪，令它所凝聚的神性也是充满了混乱，最后甚至彻底压倒了内心的理智，变成了一头只知道索要血祭的邪物。
　　“纵然八级，也落到这个下场，实在是可悲可叹……”
　　这件事对吴明的惊醒意味更大，令他丝毫不敢有着懈怠之意：“连无限之蛇都陨落了，我又有着什么资格笑傲世间呢？”
　　别的不说，就是八级衔尾蛇的死敌，又或者它的血脉祖先再现，此时的吴明就没有半点应对的把握。
　　“八级大罗，毕竟不是九级的混元，近乎全知全能。”
　　吴明来到巨坑底部。
　　此时，原本的衔尾怪蛇已经彻底消失不见，所有的一切都被从这个位面彻底抹去，没有留下半点痕迹。
　　“比如……这个位面的秘密，我就不清楚……”
　　吴明看了暗红色的天幕，干涸开裂，没有半点生机的大地，叹了口气。
　　“为什么主世界之上，还依附着这样的位面？”
　　吴明思索着，一层清光向四周洒落，渗入虚空中，似乎想追溯这个位面诞生的源头。
　　普通的半位面，当然不会呈现出这样的性质，必然是受到了什么影响。
　　很快，一道浩瀚而苍凉的信息，就被吴明捕捉到，心神剧烈地震颤了起来：“这种感觉……”
　　“如果我没有猜测错误的话，这个主世界，或许还有着一层‘阴面’，或者说——‘里世界’，毕竟，有光明就有黑暗，这是世间常理！”
　　实际上，纵然他之前掌控的瑟尔大陆，也同样有着内层位面的存在。
　　一些过于强大的超凡者，特别是刚刚诞生的神祇一类，都会被彻底地放逐于里世界当中，相当于封印。
　　当年的吴明，就曾经在神功大成之后，深入里位面，干掉了窃据教会信仰而兴起的一名新神。
　　而这个主世界的阴暗面中，又会封印着什么存在呢？
　　“真神可以现世，因此排除，或许是神孽，又或者上古幸存下来的邪物？”
　　吴明猜测着：“这个位面，就曾经受到过里世界的沾染，这才带上了奇怪的特性！”
　　他看着虚空，眼睛中很是有些跃跃欲试的味道，但旋即还是放弃了这个打算。
　　“虽然以这个位面为跳板，深入里世界也不是不可以办到，但危险太高了……未知才最可怕，在没有探查清楚之前，还是不要孤军深入的好……至少，也可以先派一堆炮灰过去送死，徐徐图之！”
　　如果说主世界是世界之阳面的话，那里世界就是阴面，最基本的大道规则都有可能发生变化，光怪陆离，千奇百怪。
　　虽然以大罗之能，里世界也阻挡不了吴明的脚步，但危险性肯定还是颇大的。
　　“本土世界的诸神，对于那里的探索，应该也有着资料才对……”
　　吴明摸了摸下巴：“看来，也是该去拜访其中的一些存在了。”
　　如果里世界真的如此好对付，以主世界恐怖的金仙与大罗数量，岂非早就被推平了。
　　之所以能够安然存在到现在，必定是有着某些十分困难的关隘。
　　……
　　“主人！”
　　等到吴明回到主世界，走出密室的时候，却发现克丽斯与亚迪克斯早已等待在一边，脸上都有着极为复杂的表情。
　　“哦？有什么事么？”
　　吴明眉头一挑。
　　“是这样的，伟大的主人……”
　　亚迪克斯深吸口气，这位新任的伯爵大人，在吴明面前，姿态可真是谦卑到了极点：“我们组织内的几名骨干，现在已经完全感受不到之前伪神的存在了……”
　　衔尾蛇之环的根基就在于那条苟延残喘的衔尾蛇，等到吴明将对方干掉，组织里的人立即就发现了不对。
　　“发现了么？”
　　吴明淡然颌首：“没错，我已经找到了那个伪神所在，将祂彻底消灭了，从今天开始，你们就可以一心一意地侍奉我了！”
　　“吾主！”
　　克丽斯大喜，与旁边战战兢兢的亚迪克斯立即跪下，歌颂了起来：“您是我们的血脉之源，一切的归宿！……”
　　特别是亚迪克斯，如果说原本他还有些三心二意的话，此时就彻底没了退路了。
　　毕竟，除了面前的这位大人之外，他根本就不知道应该从哪里再找一条衔尾蛇出来，而血脉家族的维系，又完全在对方一念之间。
　　如果吴明原意赐下自己的一滴纯血，将某个衔尾蛇成员提拔为二代神裔，或者纯血巨蛇，都完全不是问题。
　　反之，如果他故意压制他们血脉中的力量，这几个受衔尾蛇影响太深的家族，就会缓缓消亡。
　　这就是作为血脉源头，对于下位者的绝对控制！在吴明看来，简直比什么奴隶契约都要有效。
　　“很好！我要你们之前收集的情报，以及史书等资料，都进行得如何了？”
　　吴明开口问着。
　　“伟大的至尊吾主，你所要的一切，下仆都已经为您办到。”
　　身为伯爵，并且还是衔尾蛇之环的掌控者，此时的亚迪克斯能够动用的人力物力实在非常惊人，一些琐事办起来更是非常方便快捷。
　　“有关主世界的地理资料，东西大陆的分布，以及诸多异族的习性，特征……凡是能够找到的资料，我都复制了一份！”
　　亚迪克斯说着，脸上又浮现出一丝苦笑：“只是主人，相比于整个世界而言，我们人族的东西方大陆只是很小的一块，因此可能会有着缺失与疏漏……”
　　“这我自然清楚，只要不太离谱就行了。”
　　吴明摆摆手。
　　说实话，这些手下能做到这样，已经比较出乎他的预料之外了。
　　不过此时，他在整个黑森林城堡，就是相当于太上皇一样的存在，对于亚迪克斯的努力，只是随意点了下头，还没有夸奖两句，已经足以令对方喜形于色，旁边的克丽斯更是嫉妒不已了。
　　在品尝过一顿完全以满足口腹之欲为目标的丰盛晚餐之后，吴明回到卧室，在魔法灯的光芒下静静翻阅着这些资料。
　　吱呀！
　　房门被推开，克丽斯轻手轻脚地跑了进来。
　　此时的她明显经过仔细的打扮，仅仅披着轻纱，美好的身材若隐若现，两条穿着丝袜的大腿更是毫不顾忌地露在外面。
　　“怎么了？”
　　吴明抬头看了一眼，随意地问道。
　　“亚迪克斯那个家伙，竟然准备了几个粗浅的乡下女子，就准备来服侍主人呢！”
　　克丽斯不忿地道：“就凭她们，还想得到吾主的恩宠？做梦！人家已经将她们全部赶走啦！”
　　吴明听了，却是有些无语。
　　他自然知道自己血脉对于这些衔尾蛇后裔的诱惑，如果能留下一个子嗣什么的，恐怕足以造就日后的一名真神！
　　只是他当然犯不着那么做，而亚迪克斯也不敢胡思乱想，最多只是想献上美女侍奉，讨得欢心罢了。
　　可惜即使如此，也踩到了某只小猫的尾巴。
　　“你这么做，是准备用自己赔罪么？”
　　吴明挑了挑下巴：“过来！”
　　……


第八百零三章 法师城
　　蔚蓝的天空下，一座洁白的城市在阳光照射中摇曳生辉。
　　它通体用大理石建造，显得极为富丽堂皇，甚至在核心建筑上还时刻笼罩着魔法的光辉。
　　这是圣耶华尔，一座施法者之城！
　　它是波潘自由联盟的核心，也是整个西方世界中，唯一一座没有任何神祇教会坐镇的城市，同时更是所有法术侧职业者心目中的圣地！
　　在这里，不仅时刻有着超过三名以上的神级巫妖与大魔法师坐镇，更是散布着超过二十座的高阶法师塔。
　　基本上，每一座法师塔，都代表着一名或者多名传奇施法者！
　　这里是巫术与魔法的更新地，法师们的天堂，几乎可以找到任何大陆罕见，甚至来自异位面的施法材料，并且还有最新的奥术期刊，介绍最前沿、最尖端的法术研究动态。
　　并且，或许也是整个西方大陆最为安全的所在。
　　由大魔法师们组成的“评议会”牢牢地掌握了整个城市的最高权力，圣耶华尔对一切施法者开放，同时又禁止任何形式的私斗。
　　“这就是圣耶华尔，传说中的法师天堂？！”
　　此时，在城墙外面，吴明牵着一匹高头大马，身上披着灰色的斗篷，同样在注视着整个城市。
　　在他的眼中，一道强烈的灵光荡漾在圣耶华尔上空，代表着这个城市已经被一个巨大的魔法阵所守护，纵然真神降临都有着抗衡的力量，还隔绝一切窥探与预言。
　　毕竟，对于施法者而言，如何屏蔽对手的预言与占卜，也是必修课。
　　“一个完全由法师，或者说施法者所统治的城市，也是闻名遐迩的施法者摇篮，仅仅有证可查的就培养了超过五十名的传奇……有趣！”
　　吴明微微笑了笑，牵着马走向圣耶华尔的大门。
　　距离突袭黑森林堡，已经过去了大半个月，在将迪亚克斯贡献的秘册与书籍看光之后，吴明就悄然离开了整个衔尾蛇之环，重新开始了自己的大陆游历。
　　“既然是法师之城，传说中的施法者圣地，想必对于如何培养法师也有着自己的一套心得，对于瑟尔大陆而言很有用呢。”
　　吴明这次过来，可不仅是单纯为了考察。
　　有关里世界的信息，还有这个世界更多的奥秘，他都需要在这个城市最大的图书馆与那些私人馆藏中找到答案。
　　“当然，首先还是应该为自己找个向导！”
　　通向圣耶华尔的街道极为干净，纵然还在城市之外，也是奢华地用了石板铺地，相当平坦，并且结合处没有一丝缝隙，显然是利用了某种法术的力量。
　　而到了城市之外，吴明立即可以看到不少法师打扮的人，与自己赶向同样的目的地，脸上的表情或是羡慕、或是期待、或是崇敬、又或者是怨毒与愤恨，形形色色，不一而足。
　　“这位尊敬的先生，请问您需要向导么？”
　　在城门之外，大量的商贩与闲人汇聚，形成了一个小小的集市。
　　不少本地人争先恐后地向外来的施法者们介绍着自己：“圣耶华尔的规矩很大，外来人一不小心就会犯错，并且它还暗藏了很多秘密建筑，不是我们本地人，根本难以发现！雇佣我们吧！只需要一天一块宝石的报酬！你就可以获得有关圣耶华尔的一切！”
　　施法者都是相当烧钱的职业。
　　甚至，到了高阶施法者的程度之后，一些普通的凡间材料与贵金属都很少能入他们眼了。
　　他们使用最多的，还是以物易物的形式，又或者财富神殿认证的大额金票，以及各种华丽的宝石钻石！
　　考虑到自己的确对圣耶华尔不怎么熟悉，而在城市之内也不能大规模使用神识——难保不会被某座巫师塔，又或者神级巫妖感应到，惹出什么乱子，所以吴明觉得自己还是需要一位向导的。
　　而纵然外面的这些拉客者，隐约间也划分出等级，能言善辩地将外来菜鸟忽悠得一愣一愣的。
　　“你叫什么名字？”
　　吴明的目光却是越过圈子，看到了最后一排，几乎被挤出去的角落中。
　　“玛……玛莎！”
　　对方是一名怯生生的少女，看起来二十岁不到，一头火红色的长发仿佛瀑布般垂落，脸上还带着几点雀斑。
　　当然，更加令吴明注意的，还是她的服饰。
　　这名少女穿着洁白色的长袍，胸前还别着一个奇异的铜质徽章，在诸多复杂花纹的装饰下，中间一颗孤零零的星点显得特别寒酸。
　　“一名法师学徒？”
　　在西方大陆，一般都用徽章来标记职业等级，而施法者职业更是如此，纵然吴明只是恶补了几天常识，也绝对不会弄错。
　　一颗星辰，代表的是这个小姑娘只是最垫底的法师学徒，只能施展几个戏法一般的法术，比起普通人而言也好不到哪里去。
　　任何施法者职业的修习，都是一个销金窟，如果不是家底丰厚，实在很难坚持得住。
　　而很显然，吴明面前的这个玛莎，一看就不是那种有着大背景的人。
　　“是的……先生！”
　　看得出来，这个玛莎非常紧张，说话也有些拘束：“在圣耶华尔当中，这非常正常，并且身为法师学徒，纵然只是最初级的，我也拥有比普通市民更多的权限，能带您去更多的地方……”
　　“嗯……还算聪明！”
　　吴明比较满意地点头，能成为法师的，纵然只是一个学徒，也肯定不会是什么笨人。
　　至少，这位名叫玛莎的学徒，就给自己找到了一条不错的生财之道。
　　“就你吧！”
　　吴明一甩手，一枚晶莹剔透的红宝石就落入玛莎怀里，令周围人眼中都浮现出一丝羡慕之色。
　　“谢谢您，先生！我一定会令您满意的！”
　　玛莎看着手上这枚鸽子卵大小的宝石，还有晶莹剔透的色泽，不由深吸口气，肃穆道。
　　“嗯……我也是一名施法者，来自东方，你可以称呼我为吴先生！”
　　吴明微笑道：“我需要查阅一份资料，有关异位面的……并且，我还准备在家乡培养一批法师，需要全套的教材与施法材料……这些都可以在哪里搞到？”
　　玛莎沉吟了下，旋即抬起了头：“如果仅仅只是查阅异位面资料的话，巫师大图书馆就可以满足您的要求，那里对所有施法者开放，只要有足够的支付代价……但如果您所需要的知识太过偏僻，那就只有向高阶施法者的私人图书室想想办法了，或许发布悬赏任务是个不错的主意……不过要打动那些高阶法师，恐怕只有拿同样稀奇古怪的材料或者知识去交换了……”
　　玛莎的语气一下变得更为谦卑起来。
　　因为在她面前的，极有可能是一位强大的施法者，已经高明到了接触异位面的层次！
　　“那就先带我去巫师图书馆！”
　　吴明直接做下了决定。
　　“好的，请跟我来！”
　　玛莎打起精神，先是带着吴明将马匹寄存，旋即才走入洁白大理石铸造的凯旋门。
　　在经过这里之后，就彻底进入了圣耶华尔的地界，两边的花坛中，不知名的鲜花盛放，带着悠然的香味。
　　“整个圣耶华尔，都在巫师塔的联合监控之下，本城市禁止在公共场合施展杀伤性法术，也禁止在标准实验室之外进行法术研究……请您牢记，不要违反这个城市的法律，否则评议会绝对会将您送入禁魔监狱中去的……”
　　玛莎肃穆地提醒道，同时身上一个激灵，显然有些恐惧。
　　所谓的禁魔监狱，是完全压制一切法系力量，号称高阶施法者也会变成普通人的地狱。
　　对于任何施法者而言，被关押到那里去都绝对是个恶梦。
　　“我知道了……”
　　吴明随口应答着，对于玛莎显然挺有兴趣：“你的导师是哪位？”
　　“艾薇可大师，研究炼金术与改造学的专家，曾经在奥术期刊上发表过著作……”
　　玛莎一提到她的导师，脸上就放出一种兴奋的光芒来，有些骄傲地说道。
　　通过她的讲解，吴明也大概明白了整个圣耶华尔的运作体系。
　　这是一座完全由施法者统治的城市，并且以自由与高度开放闻名，它的招生面向整个西方大陆，甚至还接受来自东方大昌帝国的留学生。
　　任何学徒，只要被证明身家清白，有着法师天赋，都可以进入这里的学校，接受统一的施法者培养课程。
　　虽然价格极为不菲，但很多西方的大贵族还是喜欢将自己的子女送到这里来求学。
　　而在这过程中，一旦他们表现出某种天赋，就有可能被导师看中，收为更加亲密的私人学徒。
　　如果说在圣耶华尔进修，最多只能保证成为一名施法者的话，那这种私人学徒，却是更加珍惜了，出来之后至少也是中阶的施法者。
　　要是运气与人品大爆，被传奇收为徒弟，那不说在大陆上横着走，至少也是不虞有人欺辱了。
　　玛莎很幸运，又很是不幸。
　　虽然被一位大师看上，但炼金术在法术修炼中也是出了名的烧钱，令她几乎变成了一个穷光蛋，不得不拼尽一切办法努力。


第八百零四章 图书
　　圣耶华尔的街道非常宽广，两边是各式各样的店铺，其中施法材料占据了主流。
　　而在熙熙攘攘的行人中，穿着长袍、戴着兜帽的施法者也占据了很大的比重，除了人类之外，更是有着诸多奇异的外族，乃至改造人、生化兽、变异兽等等，看起来十分的光怪陆离，就好像来到了一个怪物博览会一般。
　　当然，在评议会与诸多法师塔的镇压下，哪怕是本性再怎么凶残邪恶的异族与巫师，此时也只能老老实实地遵守着城市的规矩，和平地做着交易。
　　“整个城市，时刻都被巫师塔监控么？”
　　吴明见着这一幕，心里却是十分明白。
　　圣耶华尔看似极为自由与开放，但实际上，每一个外来者，都受到了法师塔极为严密的监视，不知不觉，却又卓有成效。
　　当然，以他的身份与修为，此时展露在那些监视法师眼中的，只是一名普通的高阶施法者，对于整个圣耶华尔而言根本算不了什么。
　　巫师大图书馆，位于整个城市的中心，占地面积极其广泛，修建得如同古希腊神庙一般，首先入目的就是九十九级大理石阶，充满了一种肃穆的气氛。
　　“所有的施法者，对于知识都是相当重视的，一旦在图书馆内动手，毁坏公物的话，必然被投入禁魔监狱当中！”
　　玛莎再三提醒：“我的借书证可以先给大人您暂用，不过如果准备长期在此查阅资料的话，还是最好自己办下手续，很简单的，只要证明是施法者，没有恶迹与通缉在身就可以了……”
　　“嗯！”
　　吴明轻轻点头，与玛莎一起走进巫师图书馆。
　　巨大的门扉高耸入云，超过五十米的高度，简直让人怀疑是否来到了巨人的宫殿。
　　整个图书馆内部显得非常浩瀚，诸多的施法者脚步匆匆，在诸多藏室内穿梭，却没有发出任何声响。
　　“滴滴！”
　　这时候，两个黑色悬浮球一般的法术仆役忽然出现，来到吴明与玛莎的面前。
　　“这是图书馆的炼金仆役，很有用的！”
　　玛莎掏出一张晶卡，在它们面前晃了晃，对吴明解释道。
　　“炼金学徒玛莎，欢迎您的到来！你卡上还结余二十积分，并无逾期未还书籍！”
　　一阵识别过后，从炼金仆役身上，就传来了一个机械的声音。
　　“智能化管理？！”
　　吴明看了，却是真的起了一点兴趣：“这么看来的话，在这个巫师图书馆核心，必然还有着一个类似塔灵的存在，掌管着所有的藏书目录与借阅者信息，如果能彻底控制塔灵的话……”
　　可惜，此种做法必然会引起那些堪比神明的施法者注意。
　　吴明是来查阅资料外加游历的，可不是来开战的。
　　“积分？”
　　他敏锐地发觉了什么：“借阅高级的文献资料，需要的积分很多么？”
　　“相当多！”
　　玛莎红了脸：“比如最新改良的法术模型，哪怕只是一个戏法，也需要上百点积分，越是高级的资料越是恐怖……并且积分的获得也十分艰难，虽然途径很多，甚至可以直接用钱买，但性价比太低了，完成城市任务，又或者用图书馆未曾收录的图书交换，才是被公认最为合适的途径！”
　　“我需要有关异位面的资料！”
　　对吴明解释了一句之后，玛莎又向炼金仆役说道。
　　“滴滴……此为高级学科知识，需要前往35号借阅室查询！”
　　炼金仆役机械的声音中没有丝毫情绪：“郑重忠告，对于基础还没有打牢的学徒而言，冒然追寻高等学科的知识是十分危险的——传奇法师、屠龙者梅勒！”
　　“走吧！”
　　玛莎翻了一个白眼。
　　研究异位面，简直是比炼金术还要烧钱的无底窟窿，纵然有的法师运气好找到了富庶的半位面，兴建了法师塔，将那变成了自己的私人王国，但更多的人却是一无所获，又或者消耗大量资源之后，才发现对面的异位面只是一片荒芜的土地，半点价值都没有，赔得血本无归。
　　她纵然日后成为了高阶炼金术师，都不会去打异位面的主意。
　　“35号借阅室！”
　　两人跟随着炼金仆役，来到图书馆的一个小隔间内。
　　关上房门之后，外面的气息顿时隔绝，半点声响都没有传入，仿佛变成了两个世界。
　　这个借阅室相当狭小，只有在正中间，存在着一座黑曜石台，上面还有一颗晶莹的水晶球。
　　“吴先生，我只能提供查阅的身份，至于所需要的代价，实在是有心无力了……”
　　玛莎苦笑着，将晶卡插入黑曜石台上的法阵中。
　　有关异位面的知识，纵然只是最浅薄的那一部分，也是天价！
　　“嗯！”
　　吴明随意将手放在水晶球上，眼前立即浮现出一道光幕，大量的书目与信息浮现而下，形成了一条数据的瀑布：
　　【异位面资料搜索中！】
　　【由于您权限过低，部分书目不予开放！】
　　……
　　当先两行信息之后，诸多的书目就浮现在吴明眼前：
　　【《异位面概述》——丹尼斯著，借阅需要1000积分！内容概要：……】
　　【《如何利用异位面进行传送》——阿多尔著，借阅需要1500积分！内容梗概……】
　　【《解剖学深度课程——异位面生物》——莉莉丝著，借阅需要3000积分……】
　　……
　　“都只是很浅显的书籍啊……”
　　看了概述之后，吴明皱起眉头：“毕竟只是一名炼金学徒，能看到这些，都已经是图书馆开明至不可思议了。”
　　“如何提高权限？”
　　他看向旁边的玛莎，直接问道。
　　“嗯？”
　　玛莎看着那些书目，特别是借阅的代价，吞了一大口口水，旋即结结巴巴地道：“施法者等级的提高，对于权限的改变最为显著，还有……如果提供图书馆没有收录的书籍，同样可以飞快提升权限！”
　　“哦，那借用你的图书卡一下！”
　　操作了几下之后，吴明立即就对这半智能的仪器操作熟稔起来：“我要向图书馆捐献书籍，提升权限！”
　　【叮！】
　　水晶球里面的光影顿时一变：【请输入书册，如发现资料库中未存在，或者相似度低于50%的，即可被收录，按照评级获得权限与积分奖励。】
　　“都发展到直接意念成书了？也对，因为要记忆三维法术模型，那些高阶施法者的大脑与思维，跟电脑相比也没有什么两样了……”
　　论眼光见识，以及自身积累底蕴，经历过大量世界，穿梭宇宙的吴明，在本世界根本找不到对手。
　　特别是，那些来自异维度的学科知识、法术资料，必然是巫师图书馆没有收录的。
　　伴随着吴明意志的传输，一个提示框立即弹了出来：
　　【叮！】
　　【《摄五龙食气法》！确认资料库中无收录，原创性100%！归类东方道法！具有超凡属性，评级上升！】
　　【叮！尊敬的法师，您获得10000积分，权限上升至正式法师，可查阅图书馆大部分资料！】
　　……
　　“正式法师的程度？”
　　对于吴明而言，这部功法只是自己随手的收藏，根本是鸡肋一般的东西，能换来这些东西，已经是相当不错了。
　　而他所记忆的书籍、道法，可不仅仅只有这点而已啊。
　　《金身功》、《五雷正法》、《蓝龙血脉提纯》、《阴阳术全解》……
　　八级存在的思维何等迅速？
　　几乎是刹那间，吴明就将自己以前游历，随手记录下来的书册划出数十部，扔给了图书馆塔灵。
　　而伴随着接连响起的滴滴声，他的权限与积分也是飞快增长。
　　旁边的玛莎怔怔看着这一幕，神情却是几乎麻木了。
　　又不知道过了多久，塔灵机械的声音终于响起：“滴！尊敬的法师大人，您的权限已经达到高阶法师极值！”
　　“哦？还有这个极限？”
　　吴明摸了摸下巴：“看来这也是一种限制，普通的低阶法师，纵然有着庞大的资料库，也无法接触到真正高级与核心的文献……只是，真当我拿你没办法？”
　　他瞳孔中骤然放出一抹精光。
　　对能将主神殿都拆分的他而言，经过之前的一波试探，要攻陷塔灵而不引起他人注意，或许有些困难，但给自己开个后门，提高点权限，却是简单到极点的事情。
　　几乎是刹那间，他的思维就沿着信息通道，入侵了整个巫师图书馆的核心所在，为自己开了一个后门。
　　“我要兑换《异位面探险》！《多索位面异变综论》！还有《传奇位面改造》！”
　　【叮！权限验证通过！】
　　塔灵机械地回答，浮现出大量的图文信息。
　　真正的高级资料，在图书馆中根本无法外借，只能自己查阅。
　　只是这些原本传奇级别法师才能借阅的资料，就这么被吴明直接调阅了出来，连旁边的玛莎都是一无所觉。
　　……
　　巫师图书馆地底，不知道多深的环境中，一座法师塔赫然入目。
　　在法师塔中心，大量的巫师盯着正中荧幕，例行监察的工作。
　　“图书馆一切正常！”
　　一名法师揉了揉眼睛，感觉之前代表安全的一颗绿色小点似乎动了动，但又什么情况都没有发生，不免有些疑惑地蹙起了眉头。


第八百零五章 交易
　　“我们所处的这个世界，位于诸多次元与维度之上，或者说就是下层位面凡物口中的‘天国’！”
　　“但纵然在天国之中，光明也与黑暗并存，所谓的‘里世界’‘内世界’，实际上不如说是表层世界的放逐之地……或者说，诸神的坟墓！”
　　“根据次元游荡者，伯维尔阁下的描述，我做过多年的研究与探索，终于发现，我们这个世界的里世界曾经也是一个繁荣而充满生机的位面，直到诸神发现了它，将它作为上古邪物与邪神的封印之地后，一切表世界的污秽与阴暗，就开始往里世界汇聚……”
　　“而诸神，也品尝到了祂们种下的恶果，在陨落之后，神尸同样会被吸入里世界中，化为浮岛，神魂承受永远的折磨……”
　　“按照贾维斯大传送师的理论，里世界实际上是联通我们世界与诸多次元位面最便利的通道，如果能借用里世界作为中转站，在任何位面与世界开辟无损耗的永久传送门都不是梦想，这是一个疯狂的举动，我曾经劝解过他，只是失败了，在打开里世界的那一刹那，汹涌而出的邪恶力量就彻底摧毁了贾维斯的一切，纵然他预先准备了复活法术都无济于事，而剩下的辐射与余波也造成了大灾难，第二次法师浩劫开始了……”
　　……
　　吴明正在翻阅着一部传奇法师的手札。
　　上面的表述很随意，显然是那位法师的随手记录，更有许多关于异位面与里世界的隐秘。
　　“里世界原来是怎么来的，实在有趣！”
　　看到上古诸神的做法，引起了里世界的异变之后，吴明摸了摸下巴，眼眸中闪过一缕精光。
　　在开启权限之后，整个巫师图书馆的资料完全是予取予求，再也没有了什么限制。
　　而在短短时间之内，他已经将所有有关异位面，特别是里世界的著作文献看了一遍，这部不知名的传奇法师手札已经是描述最为详尽的了。
　　“真是个不错的资料点，如果有机会的话，干脆就将整个图书馆的馆藏，还有塔灵一起收走好了……”
　　对于这座西方文明的核心，超凡力量的结晶，吴明不可避免地起了一点兴趣。
　　这当然不是为了他自己，而是为了瑟尔大陆。
　　如果将它整个搬迁到瑟尔大陆上，或许用不了上百年，整个大陆的魔法水平就会更新换代，赶上西方无数年的积累——当然，前提是在疯狂的法师报复下支撑到那时候，并且不惜与东西神系翻脸结仇。
　　“算了……日后多来几次，以主神殿拷贝下来所有资料，也就是了……”
　　虽然有的魔法书，必须要触碰实体，才能获得原著作者留下的精神烙印，融会贯通，否则就是看天书一般，不过对于吴明来说，纵然剔除这部分，剩下的也足够瑟尔大陆的巫师法师们苦读数十年了。
　　吴明随手一丢，将原本的图书卡抛入玛莎怀里：“等累了么？我们走吧！”
　　纵然他此时以神念阅读书籍，速度恐怖非常，但仔细推敲涵义，整理情报，到了现在也是花去了几乎一整天的时间。
　　“哦！”
　　玛莎这个小炼金学徒坐在地上，双手抱膝，闻言起身，差点重新摔倒。
　　“这是……”
　　而在看到图书卡上新添加的痕迹之后，她更是再也支持不住，软软地瘫在了地上：“高……高阶法师权限？！吴先生……这太贵重了……要不我去重新换一张好了！”
　　纵然脸上万分不舍，玛莎还是将图书卡推了回来。
　　一个高阶法师的权限，足以她在图书馆内获得更多的资料，实力突飞猛进，更有着诸多说不出的好处。
　　只是纵然如此，她心里还是非常坚定。
　　“没事，反正我最近还要再来几次，在圣耶华尔的这段时间内，你愿意成为我的向导么？”
　　吴明微笑问着。
　　“那是我的荣幸！”
　　能为一位高阶法师带路，对于学徒而言也是一个十分难得的机会，那些没有导师的学徒更是会为此发疯的。
　　玛莎有些疑惑，自己在诸多女学徒中，绝对算不上漂亮，身材也不多么好。
　　而以对方的条件，只要放出消息，肯定不知道有多少女学徒要心动的吧？
　　如果被吴明知晓她的心思，必定非常无语。
　　这次之事，只是顺手为之罢了，他可不是什么好色无度的家伙，更加讲究的是缘法。
　　既然与这名女学徒有缘，又看着顺眼，顺手帮一个小忙，实在算不得什么。
　　出了图书馆，外面的夜色浓重，天空中点点星辰绽放光辉。
　　而在街道两边，诸多的魔法灯闪烁着光芒，将整个城市都映照得有如白昼。
　　“光是这些魔法灯的开销，对于任何一名贵族而言，都是足以倾家荡产的大手笔了吧？”
　　吴明看了，倒很是有些惊奇。
　　毕竟，密布整个城市的魔法灯具，还有这种彻夜不熄的消耗，都是一个庞大的数字。
　　“这些灯具，只是一开始投入很大而已，在内部运用了索多马阁下的地热理论，一位传奇法师直接打开了火元素位面，稳定通道，为整个城市提供免费的能源！”
　　因为是炼金学徒，玛莎对于这些倒是了解很深。
　　“我准备在圣耶华尔停留一段时间，去哪里合适？”
　　吴明耸了耸肩膀，随意四处张望了下。
　　“如果吴先生没有相熟的法师朋友借宿的话，法师之家是一个很好的选择，这是评议会下属机构，专门负责接待来自各地的旅法师！”
　　玛莎脸上不知道为什么红了红：“还有……我的宿舍。”
　　“呵呵……”
　　吴明盯着这个炼金学徒的眼睛，令玛莎脸上的红晕更盛：“谢谢……但我觉得还是法师之家更好一点，毕竟我需要一个地点与其它高阶法师交易，并且还要做一些实验。”
　　以这名学徒的情况来看，纵然有着宿舍，也必然很不怎么样。
　　“抱……抱歉，大人……”
　　果然，一提到这个，玛莎就低下了头。
　　以她在圣耶华尔的地位，宿舍自然是最小的，根本没有私人的法术实验室。
　　“不必如此，带我去法师之家吧，还有，替我发布一个消息！”
　　吴明沉吟了下，直接说道：“作为一名来自东方的法师，我对于有关异位面与空间的法术资料情报十分感兴趣，如果有着其它高阶法师愿意向我开放他们的私人图书馆的话，任何代价都好商量。”
　　“我知道了！”
　　玛莎点点头：“许多高阶施法者对于东方的道法体系相当有兴趣，先生您的机会还是很大的……”
　　“当然，在这个世界上，我拿不出来的东西，已经不多了……”
　　吴明很是无所谓地笑了笑。
　　这只是顺手为之罢了，能不能捞到几条漏网之鱼，还是要看运气的。
　　……
　　数日之后，法师之家。
　　作为评议会下属，专门负责招待各地旅法师的机构，自然不能跟那些普通的酒吧旅店一样。
　　整个法师之家占地极广，诸多的建筑互相独立，形成单独的院子，还配备了专门的实验室与冥想屋。
　　“雷文？竟然是这个原理，跟雷系魔法阵有着如此多的相似之处！”
　　宽敞而豪华的客厅之内，一名穿着紫色华贵长袍，面容苍老，眼睛前面还架着一副金丝眼镜的老法师全神贯注地看着面前的一座微型悬浮雷文法阵，脸上露出毫不掩饰的惊叹之色：“实在是太了不起了……”
　　“来自东方的吴明先生！”
　　他接着补充道：“您是一位伟大的施法者，竟然对我们西方的法术与巫术体系也如此精通，以雷文构建的魔法阵，这个构思实在是太精彩了，我相信以它为基础的研究，完全可以在奥术期刊上发行一个专题！”
　　“这些都不重要，最关键的是……您觉得这个代价如何？”
　　吴明抿了口热可可，微笑着问道。
　　他一身所学不仅仅止于东方道法，而修为到了他这个地步，根本就是触类旁通。
　　这所谓的雷文魔法阵，实际上不过是看到这个老魔法师给出的资料之后，灵机一动的游戏之作罢了。
　　“完全足够了！”
　　老魔法师立即道：“用这魔法阵的原理，交换卡尔维大师的《里世界召唤探索》，我觉得是一个公平而合理的交易，让我们赶快进行吧！”
　　此时的他，竟然比吴明还有些迫不及待的样子，飞快从袖中掏出一本金色的典籍，旋即忐忑不安地注视着吴明，生怕他反悔。
　　“嗯！可以！”
　　不过吴明也没有刁难，直接拿出一个水晶球，灌注入法术模版与魔法阵注意事项，递了过去。
　　“精彩！实在太精彩了……”
　　作为大学者的魔法师，一见到里面的信息，就不可自拔地沉醉了进去，陷入一种痴狂的状态。
　　若非手头上没有工具与材料，说不定都要开始实验了。
　　“卡尔维，似乎是一个很有名的传奇召唤师！至少我能听过他的名字，这就很了不起了……”
　　吴明不以为意，翻开了那部金色的典籍：“竟然想到从召唤方面探索里世界，还是有些新意的么……”


第八百零六章 祸患
　　等到仔细看了卡尔维的著作之后，纵然吴明也不得不承认，这个家伙在作大死。
　　竟然直接召唤里世界中的邪物，纵然有着契约的束缚与保证，但那些将混乱深刻烙印在真灵中的神孽与邪神，可不会在乎这些！
　　“不过……施法者在探索未知上，从来就是一群作死的家伙吧？特别是巫师们！”
　　吴明收起书籍，又送神情兴奋的老法师出门，眼睛忽然微微一闪。
　　“出来吧！”
　　他看向院落内的一角：“如若连外人进入这里都不知晓，我早就死了不知道多少回了！”
　　“吴明阁下说笑了，我带着善意而来！”
　　一个干枯沙哑的声音从院子角落中突然响起。
　　而伴随着话语声，那里的空间突然发生了变化，无形的线条扭曲，形成了一个传送门的模样。
　　一只水晶质地的骷髅头，中间还闪着两点幽火，就这么从虚空中慢慢地“挤”了出来。
　　这个骷髅头的每一颗牙齿，赫然都是用最顶级的法术宝石打磨而成，说是价值连城都毫不为过，而在对方半透明的骷髅骨架上，吴明更是感受到了强烈的束缚与怨灵之气。
　　很显然，这并非一具骷髅，而是一名巫妖！
　　整个圣耶华尔都禁止传送门之类的法术，能在这里给自己开权限的，身份自然也就呼之欲出了。
　　“你是评议会的人？”
　　吴明看着完全出现在自己面前的水晶骷髅架子，直接询问道。
　　“是的，在下蒙奇·维根·D·罗杰……”
　　水晶巫妖报了一串长长的名字，最后以总结的语气道：“至高陛下直接称呼我为‘蒙奇’就可以了……”
　　“算算时间，你们也差不多该找到这里来了！”
　　吴明点点头，倒是毫不意外。
　　一个外来的东方法师，还是高阶职业者，在圣耶华尔已经足以引人注目了，更不用说这名高阶施法者还迫切需求里世界、异位面等等的相关资料！
　　到了高阶职业者，也就是东方的大师位阶，就很难默默无名。
　　而吴明一路上又丝毫没有隐瞒自己的名号，这些巫师能够发觉并且联想起来，也并非一件多么令人惊讶的事情。
　　此时出现在吴明面前的，就是一位堪比真神的巫妖，烈焰者蒙奇！
　　它在未转化巫妖之前，就是西方大陆一位著名的传奇法师，甚至还有几位同样的传奇弟子，更曾经以召唤火流星，焚烧过反抗施法者的暴动城市而闻名，可以说在附近的联邦与王国中是凶名足以止小儿夜啼的存在。
　　此时转化为巫妖之后，蒙奇更是接触到了世界之力，成为了一名真正的神级巫妖，也是评议会当中的实权人物。
　　但纵然他头上的光环如何耀眼，与此时的吴明一比，却又什么都不是了。
　　至高神！
　　这三个字已经足以说明一切。
　　“陛下……请恕我失礼，我实在是太激动了……”
　　蒙奇看着吴明，却是躬身解释道：“并且，出于对整个城市的负责，我也不得不如此……”
　　心里，却是无比惊讶。
　　之前只是猜测，这才亲身过来查看，但等到对方也承认之后，至高神的身份却是没有丝毫虚假了。
　　“果然……这一位存在是由‘人’而晋升上去的，给我的感觉与其它真神殿下们都完全不同！”
　　蒙奇此时心里也是飞快思索着。
　　“同为超凡，接触世界本源，我不过先行一步罢了，不必如此拘礼！”
　　吴明面色肃穆，手轻轻一抬。
　　之前的老法师不知道吴明的真实身份，还可以坦然以对，但要蒙奇也做到这点，又怎么可能？
　　“塔灵！对方的能量波动还是与普通施法者一样么？”
　　它眼眶中的幽火不断波动，看到塔灵的反馈，更是郁闷非常：“整个城市的防御，在这种大能的面前，就仿佛完全不存在一样。”
　　之前东西方的至高存在，都是合道之境，规则化身，极少出现。
　　而六级、七级的真神们，却又碍于主世界的排斥，真身无法时刻待在主世界当中。
　　因此法师们对于真神，的确所知甚少，至高存在更是如此。
　　比如说，他们就不知道以大罗之能，整个主世界对于吴明根本没有丝毫排斥，令他随时随地都可以发挥出巅峰的力量。
　　当然，即使对于至高一无所知，这些法师也不敢有任何放肆。
　　毕竟，这么多年与教会以及西方神系的合作抗衡，已经完全令他们知晓，纵然神祇在凡间的教会，力量便是不容小觑，就更不用说神祇的真身了。
　　“听闻至高陛下正在收集有关异位面与里世界的信息，我们评议会也为陛下准备了一份小小的礼物！”
　　蒙奇眼中的幽火一变，又讨好地献上一枚空间戒指。
　　在戒指当中，赫然是大量有关里世界与异位面的顶级文献资料，有很多都是巫师大图书馆中未曾记载的。
　　“哦？可惜……我知道你们西方施法者的规矩，等价交换，对不对？”
　　吴明并不急于接过戒指，反而饶有兴趣地问道：“你们如此做，要求什么呢？”
　　“实际上……”
　　很难令人想象，蒙奇一张骷髅的白骨脸上，竟然也能给人十分为难的感觉：“伟大的至高陛下啊，一场浩劫，即将在主世界降临了！”
　　它开门见山地道：“不知道陛下有没有近距离地观察过里世界？根据我们评议会这数百年来的资料显示，那里已经变得越来越污秽，甚至超出了世界的负荷！如果不再加以制止，必然会生出祸患！”
　　在说这话的时候，这个蒙奇巫妖表现得非常悲天悯人，令人丝毫联想不到它曾经屠灭城市的凶名。
　　“里世界，超过负荷？”
　　吴明眉头略微蹙起：“至高神们维护规则的运转，难道会观察不到？”
　　“这点我们也很疑惑！”
　　巫妖蒙奇张了张嘴，各色宝石互相撞击，发出清脆的声响：“或许……之前东西方的诸位陛下，觉得这不过一件小事，并且……现在不是有了您么？”
　　“我可不是什么救世主！”
　　看到这些法师竟然将自己当成了救星，吴明不由有些啼笑皆非。
　　“那这些事，你们有着证据么？”
　　吴明肃穆地问着。
　　纵然是他，也只是通过那个衔尾蛇所在的异位面，知道里世界有些异常，却没有想到事情已经严重到了这个地步。
　　“没有！”
　　蒙奇果然有些尴尬：“不过这些都经过了我们最新的裂变理论核算，模拟图也制作出来了，出现错误的可能性很低！”
　　“纵然如此，你们又准备怎么做呢？”
　　吴明发问道：“这个主世界，可不是我们人类一族的，其它族群，还有它们的至高神，莫非就没有丝毫发现？”
　　实际上，在他心里，对于这个猜测已经隐约相信了。
　　因为，这就是当初诸神们亲手种下的恶果。
　　整个世界的真神，不仅东西神系，就连其它的异族神，都在拿里世界当垃圾站一样，封印与放逐各种各样的神孽与邪物进去。
　　可以说，整个里世界的变化，与主世界的神祇利益息息相关，一叶障目，尚可不见泰山，此时就更不可能发现什么。
　　“低阶的神祇改不了，中阶的神祇需要它，而纵然至高神，也由于规则所限，不能随意出手……”
　　吴明只是略微低头，就明白了真相。
　　可以说，此时的里世界，已经与整个主世界的神系都绑在了一起，纵然那些异族神，同样也是这样。
　　因此，这个问题才会一拖再拖，到了现在，却是根本没有解决之道。
　　阴暗与罪孽积累至今，总有要爆发的一日，区别只是时间在哪里，危害大小罢了。
　　“也不知道这个世界的灾难，会以什么样的形式爆发？”
　　一个问题蓦然在吴明心里浮现。
　　而他十分清楚，自己需要的这些答案，蒙奇所赠送的典籍中是绝对不可能有的。
　　如果真的有的话，他就不用如此苦逼地向自己求助了。
　　“你们，将里世界看得太过简单了！”
　　吴明见此，摇了摇头，出口道：“它也是我们世界的一部分，甚至还占据了一半的面积，真以为问题拖到现在，还解决得了么？”
　　“连至高都……”
　　蒙奇眼眶内的幽火剧烈波动着，显现出内心的极不平静。
　　“这个……实际上还不好说！”
　　没有见到具体情况之前，吴明也不太好下定论。
　　不过如果他的猜测为真，那整个主世界，即将在不久的未来迎来一场浩劫。
　　在这场浩劫之下，纵然历史上几次天灾人祸，诸族大战，也都是小孩子过家家一般的玩意了。
　　“我明白了……”
　　蒙奇点点头，声音非常之凝重：“对于里世界的探索，我们已经有了一点头绪，建立了数个观察点，如果至高陛下能够参与进来的话，实在是不胜感激，毕竟……这不仅关系到我们人类，更是整个主世界未来生死存亡的大事。”
　　“不要将自己看得太过重要！也不要将我们的世界想得那么脆弱！”
　　吴明听了，却是嗤笑一声：“纵然里世界爆发，我们的世界也会自己找到出路……当然，人类与其它异族就不一定了……”


第八百零七章 双头
　　里世界。
　　在诸多主世界的法师看来，这是一个充满了诡秘与凶险的地方，同时又充满了神秘，吸引着他们去不断探索，但对于此地的存在而言，这就是一个巨大的监狱。
　　数不清的邪神与神孽，还有从上古流传下来的不可名状之物，都被真神们放逐到了这里，日积月累之下，又相互吞噬，仿佛一个巨大的养蛊桶一般，不知道最后会孕育出来何等凶残而可怕的邪物。
　　甚至，在诸神将此地当成封印之地开始，整个世界的阴暗与罪孽，就源源不断地向这里汇聚，最终将整个世界都打造成了一个地狱。
　　暗红色的天空、干涸开裂的大地。
　　滚滚的岩浆或者充满腐蚀性的水流在河道上流淌，不见半点生机。
　　纵然对于超凡生物而言，这里的环境也是太过恶劣了。
　　但纵然在里世界之中，照样还有生灵的存在。
　　咕噜！咕噜！
　　某个巨大的深渊底部，诸多黑色的液体沸腾翻滚着，仿佛下面有着一个活火山。
　　与岩浆与毒液河流不同，在这个深渊附近，土地终于带了点阴冷之气，上面也生长出一种漆黑色，如同钢铁打造的植物。
　　一名名身上长着倒刺，面目狰狞的黑甲人，骑着奇形怪状的野兽，在深渊附近狩猎、种植……形成了一个小小的部落。
　　在这个诸神遗弃之地，竟然还有族群能够生存下来！这本来就是一件极为不可思议的事情。
　　完成了一天的狩猎与用餐之后，诸多的黑甲人就来到了巨大湖泊边上的一个高台上面，听着一名祭祀的布告：
　　“我们是神孽与诸多邪物的后裔！外面的诸神，祂们抛弃与封印了我们的祖先，将我们放逐到地狱之中，承受着永恒的折磨，连子孙后代都是如此……祂们自己却是占据了外面的天堂！”
　　里世界的生活环境，无疑非常艰苦，纵然部落里面最强的战士，也只不过能堪堪每天吃饱罢了，随意的一场天灾或者邪物作祟就有可能毁灭掉一个大部落。
　　因此，对于外面那个传说中非常安全，土地肥沃，河流里流淌着蜜与奶的世界，所有的黑甲人心里都充满了向往。
　　“我们是上古邪王——真眼千螝的后代，祖先的血脉，永远在我们体内流淌，祖先的仇恨，我们必将有一天会报复回去！”
　　祭祀声嘶力竭地大喊。
　　“复仇！复仇！复仇！”
　　诸多黑甲人咆哮着，眼珠完全变成了血红色。
　　“嗷嗷！”
　　就在这时，一声苍凉的狼啸传来，在村寨外面，蓦然浮现出一头小山般的黑影。
　　“是奎山狼！该死的邪物，又来侵犯我们的领地了！”
　　大祭司咆哮着：“所有的勇士，跟我一起上！”
　　“嗷嗷！”
　　诸多黑甲人咆哮着，握起了金属或者骨骼磨制的武器，有的骑上了凶残狰狞的坐骑，向巨大的奎山狼黑影冲去。
　　它们别无选择！
　　因为一旦失败，这种游荡的巨兽必然会吞噬掉他们整个部落！
　　“杀！”
　　源自神孽的血脉，纵然稀薄了不少，但带给黑甲人的增幅也是非常惊人的。
　　他们身上，如同衣物一般的铠甲本来就拥有着不俗的防御力，倒刺狰狞，足以给任何人类战士带来终生难忘的教训，可惜，对于奎山狼而言，这些黑色爬虫的力量，还是太渺小了。
　　“嗷唔！”
　　它猛地抬起爪子，一爪拍下。
　　砰！
　　地面震颤，几名黑甲人就变成了一摊肉酱。
　　“快……冲锋！”
　　祭祀大叫着，可惜丝毫作用都没有。
　　纵然黑甲人们都拼命地进攻，但他们的攻击也最多在奎山狼黑亮的皮毛上留下点点白痕，根本伤害不到巨狼。
　　“嘎吱！”
　　反倒是奎山狼，又是一口咬下，将祭祀吞进嘴里，大口大口地嚼了起来。
　　“没办法了，逃离！”
　　诸多黑甲人大喊着，神色惊惶地后退，又有一部分自愿留下的老弱病残，变成了阻挡巨狼的最后防线。
　　虽然他们最大的作用，不过以身饲狼，令族人能有着更多时间逃离罢了。
　　即使很残酷，但为了族群的生存，还是不得不如此。
　　如果情况这么继续下去，或许这个小部落，就会在今天无声无息地消亡，幸存下来的成员在四周继续流浪，直到找到愿意接纳他们的部落，又或者死亡为止——后者的可能性，要远远大过前者。
　　不过在这个世界上，终究有着意外的。
　　咕噜！咕噜！
　　深渊底部，黑色的水池越发沸腾起来，一个个巨大的泡泡冒出，在湖面炸开，掀起阵阵涟漪。
　　涟漪越发扩大，最后化为了一个漩涡。
　　“谁在……召唤……我？”
　　一个浩大的声音从湖底传来，说的是一种神语，由于规则的特性，却是令所有人都听懂了意思。
　　哗啦！哗啦！
　　湖面一下沸腾，仿佛突兀地掀起了一座小山，诸多水流四溅，现出中间一头庞然大物的身影。
　　它长得就好像一条双头龙，通体猩红色的皮肤，却没有龙鳞，一双肉翼上满是坑洞，一个头颅上长着双角，另外一颗龙头上却光秃秃的一片，背后一条尾巴带着倒刺，只是一出现，一种源自上古，悠远而异常强大的气息，就蓦然笼罩了下来。
　　“老朋友……你在呼唤我？”
　　双头龙咆哮着，声波滚滚，在虚空竟然浮现了肉眼可见的波纹，不断向四周扩散：“你需要我，虚空吞噬者、混沌逆流、善恶之龙——奥利菲斯的力量么？！”
　　很显然，这是一头邪物，并且还是一头异常强大，纵然诸神对上，也要头疼无比的存在！
　　“嗯？”
　　在双头龙狠狠宣泄一番之后，这才看到周围跪伏着的一圈蚂蚁般的黑甲人身影，以及更后面的一头小狼。
　　以它的体形，小山一般的奎山狼，相对而言跟条小狗也没有什么两样。
　　“神孽的后裔？！”
　　奥利菲斯左边的头哀叹一声：“想不到那两位存在的血脉，到了现在，已经稀薄成这样，实在是可悲！”
　　“可悲的虫子们啊……知晓世界上真正的恐惧吧！”
　　另外一颗头狂笑着，蓦然张开大嘴。
　　嗡嗡！
　　恐怖的气流浮现，仿佛它嘴里有着一个大洞一般，不断吞噬着周围的一切。
　　“吞噬神祇的世界之狼，后裔竟然变成了如此，实在是你祖先的羞耻！”
　　双头龙将目标对准了奎山狼。
　　在庞大无比的吸力之下，小狼悲哮一声，整个身形变小，一下没入了双头龙嘴里。
　　嘎吱！嘎吱！
　　黑甲族人们呆呆看着，刚才的那头顶级掠食者，转眼间就变成了另外一名存在的食物。
　　这种强烈的反差，让他们的思维都有些混乱。
　　而从双头龙身上所散发出来的气息，更是有着他们根本无法抗拒的感觉，仿佛遇到了天生的上位者血脉碾压一般。
　　双头龙吐出细碎的骨头渣滓，又看向地面上的一圈蚂蚁：“真眼千螝的后裔，竟然变成了这幅模样，简直是蝼蚁一般了……”
　　它张开大嘴，原本想将这些黑甲人一扫而空，突然间，动作又是一停：“好了，好了，知道了！真是烦人！”
　　奥利菲斯震动翅膀，掀起凶猛的狂风，整个身体就这么飞了起来，直上云霄，变成一颗黑点。
　　而过了良久之后，侥幸余生的黑甲人才反应了过来，向着双头龙消失的方向顶礼膜拜，显然是将它当成了守护神。
　　……
　　世界与位面，是两个不同的概念。
　　纵然里世界是一个大监狱，放逐之地，但它的面积也丝毫不比主世界逊色。
　　双头龙奥利菲斯一下穿越过大气层，来到了外界的星河当中。
　　周围，暗红色的虚空充满了神秘，星星点点的光芒仿佛萤火虫一般萦绕，间或还可以看到隐藏在星光中，一座座或残破、或瑰丽的石台，仿佛悬空岛屿一般，上面都不约而同地带着一丝神圣的气息。
　　这是诸神死后的尸体所化，每一座都代表着一名曾经真神的陨落。
　　在这片星域的最中心，某个神秘之地，大量的浮空岛组合起来，形成了一座巨大空中城池的模样。
　　“为什么阻止我？”
　　双头龙奥利菲斯驾轻就熟地落地，旋即大吼起来：“真眼千螝的后代又怎么样？纵然它们祖先我也吃过不止一个！”
　　“奥利菲斯，你需要冷静！”
　　就在这时候，一个轻柔的女声插了进来：“这个世界虽然一直在束缚着我们，但距离它开放的一刹那，很快就要来临了。”
　　“外面的世界很精彩，想站稳脚跟，我们需要更多的炮灰！”
　　一名穿着黑色的教士服，面上带着冷笑的中年人也走了过来：“奥利菲斯，好久不见！”
　　“大人！”
　　双头龙身上光芒闪烁，化为一名长了两个头的大汉，恭敬地行礼。
　　“嗯！”
　　中年人不以为意地摆了摆手：“感觉他们很弱？实际上，能够诞生文明的存在，都值得培养……并且，你太小看这次的里世界爆发了。”
　　“积蓄无数年的怨力，不仅足以使我等脱困，不惧外面那些神祇，更是可以催化所有土著……纵然现在是蝼蚁，在爆发那一刻，也会成长为巨龙！”


第八百零八章 复仇者
　　“外面的世界……复仇！”
　　奥利菲斯两个脑袋上的眼睛都充斥着仇恨与疯狂之色。
　　纵然祂思维有些混乱，甚至两个不同的头颅有时还会发生争吵，产生出南辕北辙的结论，但有一点是永远一致的，那就是对于外界诸神的仇恨！
　　无数年的封印，还有抛弃与折磨，以及在里世界中的煎熬，一切的一切，都汇聚为了浓烈的复仇之火，熊熊燃烧了起来。
　　“外界的诸神以为这样的里世界能够磨灭我们的力量，但实际上，只要接受这种本质，里世界对于我们就只有增幅！”
　　黑衣的存在继续说道：“接受它的力量，我们就是里世界的复仇者！”
　　“为了向那两名神祇复仇，我愿意付出任何代价，纵然与最混乱邪恶的本质融合，又算得了什么？”
　　双头龙奥利菲斯桀桀怪笑了起来：“我们神孽，不原本就是最为扭曲与混乱的产物么？”
　　“纵然如此，大人您的计划也实在太过冒险了，我们无法与外层世界的所有诸神为敌，更不用说，还有那些至高……”
　　女人的声音再次响起。
　　“所以我需要你！梦蛹！”
　　黑衣的存在继续道：“长久以来，被封印在此的邪神与神孽，绝对不止我们这些，你是混乱梦域的结晶，可以瞬间出现于世界的任何一个角落，我需要你利用这个能力，前往里世界的每一个角落，将所有还未曾失去理智的邪神召集而来……”
　　神孽是扭曲的产物，有很多根本无法交流，像它们这样的反而是少数中的少数。
　　而那些疯狂的神孽，力量却偏偏更为强大。
　　甚至，因为与里世界本质结合很深的缘故，到了爆发的那一天，所获得的增幅必然也比它们更为恐怖。
　　或者说，它们才是里世界真正的主力！
　　仅仅只是说话间，双头龙身上的气息就蓦然增强了一截。
　　这是里世界继续无数年的怨念与阴暗所产生的力量，纵然真神，只要沾惹了一点，都会不可避免地堕落下去。
　　“不要抗拒这种力量，让它跟你结合，但要注意守护心灵！”
　　黑衣的存在明显对此更有经验，浓郁如同烟雾的力量不断没入祂的身躯，令祂开始了某种突破：“掌控它，纵然外面的至高神，也无法奈何你！”
　　嘶嘶！
　　大量黑色的烟雾在它身后缭绕，形成了一副黑色面具的模样，上面的人脸扭曲着，彷佛流下了两行血泪……
　　……
　　“里世界，最初只是一个奇异而广阔的位面，只是有些易进难出而已，可惜在诸神发现了它的特性，并且利用这种规则，将它打造成一个巨大的囚笼之后，异变就产生了……”
　　圣耶华尔。
　　吴明盘膝而坐，回忆起之前蒙奇巫妖送来的文献内容。
　　“整个里世界，仿佛变成了一个巨大的漩涡，不断地吸取着整个世界的怨力，还有罪孽……当然，也因此变得更加封闭，就连诸神都无法知晓当中到底发生了什么，它们只知道，进入里世界变得更加艰难起来，并且这种汲取，对于维护主世界的和平稳定，无疑很有作用，再加上祂们也需要一座监狱，因此还是保留了下来……”
　　回想起这些，吴明不由摇摇头。
　　所谓积重难返，如果在一开始，就肯痛下决心，扫除这一切的话，里世界也不至于变成今天的毒瘤。
　　当然，纵然诸神中，有着这种远见，并且还愿意付诸实际行动，不惜对抗诸多神祇的行动派，又有几个呢？
　　而等到现在，一切都已经来不及了。
　　“里世界爆发，将会以一种怎样的形式降临这个世界呢……还真是……令人期待啊……”
　　吴明站起，走出房门，看着不远处澄澈的天空。
　　这个世界的发展轨迹，令他产生出一种大开眼界的感觉。
　　“因为将包袱都甩给了里世界，表世界因此才能飞快发展，只是此时，也必然遭受曾经种下的反噬了么？”
　　吴明蓦然感觉到了一个波澜壮阔的大时代来临。
　　甚至，自己的宇宙晋升，瑟尔大陆合并入这个世界，说不定都只是一个序幕而已。
　　“永生之路的契机，莫非就在这里？”
　　念及自己之前的心血来潮，吴明不由眼睛大亮。
　　“吴先生！”
　　此时，外面一个怯生生的声音传了进来：“我是玛莎，有重要的事找你！”
　　“进来！”
　　吴明真正身份的事情，只有蒙奇巫妖等评议会一干高层知晓，此时外界还以为他只是一名来自东方的旅法师而已。
　　不过纵然如此，也足以令他获得尊重了。
　　就好比炼金学徒玛莎，她的导师就干脆放了她一个大假，让她好好承担起向导的职责来——因为在最近的交易中，对方就被吴明所展露出来的炼金技术所彻底折服了。
　　“日安，吴明阁下！”
　　院门打开，玛莎款款走了进来，显得有些拘束，略微带着雀斑的脸上浮现出兴奋的潮红：“刚刚评议会的人来过了，还送了好多的东西，都在这枚空间戒指里！”
　　说着，就将一枚镶嵌着红宝石的戒指递了过来，上面满满的法术灵光，代表着也是一件十分高阶的法术物品，至少存储空间必然大得惊人。
　　“哦？倒是有心了……”
　　吴明神念一扫，顿时就看到了里面大量的书籍，都是培养法师的必备，还有更多的施法材料之类。
　　“这么大笔的物资，纵然之前全力援助某个公国的时候，都没有过呢！”
　　玛莎在一边补充说道。
　　此时的她，已经很确定吴明并非什么高阶施法者，而是说不定触碰到了传奇的门槛！
　　否则的话，以自己导师炼金学的造诣，根本不可能有人在同等级之下击败她，还令她输得心服口服。
　　“嗯，这件礼物我很喜欢，就不客气地收下了！”
　　有着这些，只要再挖角几名高阶施法者，在瑟尔王国中开设一个法师学校都是足够了，吴明自然没有什么不满足的。
　　算上这些收获，再加上最近听到的秘闻，吴明觉得这次的圣耶华尔之行，完全是不虚了。
　　“我即将启程离开，玛莎，你是这里的学徒，准备一直待在法师之城里么？”
　　吴明看向玛莎的眼睛，郑重地问道。
　　“是的，在没有成为中阶施法者之前，我不准备离开这里，或者回到家族……”
　　玛莎的脸色一黯。
　　唯有掌握力量，才能改变自己的命运，如果这时候回去，她唯一的下场就是服从家族的安排，老实地嫁人生子，甚至丈夫还有可能是某个小贵族身份的糟老头或者死了老婆的鳏夫！
　　“那记得我的忠告！”
　　吴明神色郑重：“在最近数年之内，都不要离开圣耶华尔，最好再取得正式民的资格……我言尽于此了！你保重吧！”
　　里世界的危机随时都有可能爆发。
　　而在整个西方大陆之上，还有比圣耶华尔更加安全的城市么？
　　与对方的缘法，也就值得这几句话的事了。
　　吴明抛了抛手上的戒指，直接走出了法师之家。
　　“看来……还是必须回瑟尔大陆一趟！”
　　走出圣耶华尔之后，吴明低低一叹。
　　里世界的浩劫，是整个世界的危机，瑟尔大陆根本不可能独善其身。
　　而未雨绸缪总不会有什么错误的。
　　这么想着，他身影一闪，就这么消失不见。
　　嗡嗡！
　　片刻之后，原地空间一阵扭曲，传送门浮现，几名强大的法师走了出来，为首的赫然是那位蒙奇巫妖。
　　“那位存在……已经离开了！”
　　一名白胡子法师观察了下周围痕迹，表情凝重地点了点头：“用的是传送术！”
　　周围的法师不由沉默。
　　圣耶华尔城墙范围千米之内，还是受到法师塔的监控与影响，理论上除非获得授权，否则纵然真神也难以传送才对。
　　可惜，这一铁律，就这么被对方砸得粉碎。
　　“对于那样的存在而言，我们的法术迷锁，果然是如同纸糊的一般么？”
　　蒙奇摇摇头，干涩地说道，眼眶当中的幽火一闪一闪。
　　“不！这肯定是我们当初的设计有误！以二十四座法师塔为基点，数个元素位面的能源为核心，所产生的结界力量，理论上足以封禁一切神祇的传送，无论是真神，还是至高！”
　　法师们都是技术宅，对于自己的作品被指出有着破绽与缺漏，都是显得十分歇斯底里。
　　“好吧！好吧！你们大可以提出改进意见，不过不要想我支持你们的经费要求！”
　　蒙奇想也不想地回答：“光是为了布置这个结界，就已经让我们元气大伤了，你们还想怎么改进？”
　　“蒙奇阁下，你觉得这位存在，如何？”
　　讨论了一番加强结界的可行性之后，另外一名老学究的模样的法师终于问着。
　　“不论怎么说，那位至高陛下终究是我们人族！”
　　蒙奇咂了咂嘴，诸多宝石相撞，发出清脆的声响：“并且，他身上的人性很重，我觉得在危机即将爆发之际，对我们人类而言，是一件大好事！”


第八百零九章 回归
　　瑟尔王国。
　　王宫之内，现任的王国执掌者，所有蓝血贵族们的王，风萤平原、风暴角、高地、翡翠港、以及大学之城的统治者，伟大的征服王继承人——被诸神所祝福的兰博陛下正在与他的幕僚与重臣们商讨着整个王国的未来。
　　“加仑布的册封已经颁布了下去，真是想象不到，在我们的大陆之外，竟然还有那么广袤与不可思议的土地……”
　　兰博穿着华丽，头顶还戴着一顶金色的王冠，徐徐说着。
　　因为早就从吴明那里知道了世界的广博，因此在得到加仑布献上的部分海图之后，兰博立即如获至宝。
　　不仅慷慨地给予了对方子爵的册封，划给了好大一块封地，更是勉力对方再接再厉，争取探索出通往东西方的正常航线来。
　　为此，可怜的加仑布子爵还没来得及好好享用贵族的荣耀，就被逼着再次踏上了征程。
　　“与东西两边文明的交流，当然不可避免，但我们现在最应该倾注关注的，还是自己国家上的事务！”
　　在旁边，白发苍苍的老首相直接说道。
　　兰博看着对方，心里有着一丝不快，但念及继承王位不久，不能如此对待老人，还是忍了。
　　心里暗暗记下，就说着：“本国之中，还有什么需要处理的？”
　　“主要是大学之城与翡翠港方面！”
　　老首相一丝不苟地道，声音比吴明在时多了一点自信：“外来世界的出现，对于翡翠港的影响最为明显，就连我们内陆腹地中，都有不少贵族眼馋那里的位置，在谋划着转封，幸好目前消息只是在上层流传，不过可以预见的是，在未来，大规模的人口流动，特别是佣兵与冒险者，几乎无法避免！”
　　“大学之城方面，我们的学者表示由于来到了新的世界，因此星象与一些常数都需要重新测量划定，或许对我们王国准备发行的历法有着一定影响……”
　　“此外，就是风萤平原的两个郡土地受到天灾的影响，作物绝收，它们派来了代表，希望伟大的国王陛下能减免他们今年的税收……”
　　……
　　事情诸多而繁杂，一桩桩，一件件，纵然再怎么精明的人物，每天这么下来也必然头大如斗，用不了多久就要瘦上一圈。
　　但兰博却是有些乐在其中。
　　执掌王国大权，一言一行，能定数十万人的生死存亡，不就是他所追求的么？
　　处理完一天的公务之后，他挥了挥手，让首相与重臣们出去，只在书房里面留下了几个心腹。
　　“我的那些兄弟，还有王叔们？最近的情况如何？”
　　兰博问到这里的时候，脸上的表情一改之前的慵懒，显得郑重无比。
　　毕竟，王国受灾什么的还是小事，反倒是他的这些王叔们，才是新生政权最大的麻烦。
　　“请陛下放心！”
　　此时留在这里的，都是兰博最为信任的人，新任的守望者组织首领当即出列躬身道：“根据先王陛下制定的法律，几位王叔并未获得什么实权册封，没有领地，没有收入，没有忠于他们的士兵，他们做不了什么事的！”
　　“是啊……”
　　兰博听了，有些赞同地附和说着。
　　作为征服王的嫡孙，他对于先王制定的政策，一开始同样非常不能理解。
　　纵然几名王子，也只是获得了惠而不费的宫廷贵族头衔，旋即就被一块或者几块骑士领给打发了，有的甚至更惨，只有一个庄园，连在王都的住宿与花销都成问题。
　　甚至连兰博这个比较得宠的王孙，也不过稍微好一点，获得了一个男爵领作为封地而已。
　　但此时，当了国王，换了一个角度思考问题之后，他却蓦然发现了这么做的好处。
　　“强干弱枝，这是十分朴素的道理，树木的枝叶如果繁多，对于主干就是一种负担！”
　　兰博默默想着：“对于王权而言，整个王国的贵族都是一种制约，只是以此时的文化条件，必须与贵族合作，才能将统治延伸下去，不得不为之……”
　　“贵族是如此，王族更是这样，甚至比起贵族来还要可怕，因为血统的关系，他们认为自己天生就有着继承权。”
　　“但现在，没有足够的实力支持，他们根本成不了什么大事，这就是先王的未雨绸缪了……”
　　想到这里，兰博不由浑身上下一个激灵，仿佛看到了先王那双充满睿智，又带着一丝戏谑的眸子。
　　不得不说，对方在瑟尔王国所留下的阴影，还必将持续地笼罩在每一个人的心头。
　　“你说得很对，我的守望者！”
　　兰博以温和的语气道：“毕竟先王还在，我的王叔们不会如此不智的，哪怕得到了外来者的支援，也是如此！”
　　与幼年继承王位的那些国王不同，兰博已经成年，心智成熟。
　　最重要的是，征服王威廉，那位蓝色巨龙，不老者阁下并未逝去！
　　在他的威名之下，整个大陆的野心家，都不敢有着什么实际的动作。
　　“那些王叔们，据我所知，却并非如此安份呢！”
　　另外一名守夜人的首领站了出来，与守望者针锋相对，有些争宠的味道：“根据我的情报，汤姆与浩克曾经整夜与各方势力的联络员密谋，当然不可能谋反，但并不代表不会制造声势，逼迫陛下在某些利益上让步，比如开放港口，所有贵族利益均沾，以及让册封他们为亲王，再赐予一块足够庞大与富庶的领地……”
　　“亲王？呵呵……那些王叔们准备让我将王冠一起分享给他们么？”
　　兰博哑然失笑。
　　一个公爵领就相当于在王国上割块肉下来，真的要亲王领，除非裂国而封还差不多。
　　“密切加强对他们的监视……等到收集足够的证据之后，将这些一起交给先王……”
　　兰博沉吟了下，秘密吩咐道，眼睛里面闪过诡秘的光芒：“甚至，在这些问题上，你们可以主动帮他们一把，就说我这个国王面对贵族的物议，已经开始软弱与动摇了……”
　　上天要使其灭亡，必先使其疯狂！
　　虽然兰博不一定听过这句谚语，但意思却是差不多的。
　　他如今就准备挖一个大坑，好好招待这些亲戚们，并且还不想脏了自己的手。
　　毫无疑问，此时已经退位的先王，是最合适的人选。
　　一旦由他来处置那些儿子孙子，整个王国都没有人可以说出话来。
　　“陛下英明！”
　　底下人喜形于色，纷纷拍着马屁。
　　而一个不和谐的声音，却是突然插入了进来：
　　“是这样啊，难道小兰博你想让我亲手绞死自己的儿子与孙子们么？”
　　虽然声音很平静，甚至带着戏谑，但兰博额头的冷汗一下就下来了。
　　因为这个声音他实在太熟悉了，甚至是他恶梦的来源。
　　“这是……先王陛下！”
　　几名心腹，不论守望者还是守夜人，此时都纷纷跪伏下来，看着缓缓从外面走进的青年。
　　征服王在这片大陆上的影响实在太过巨大，他们根本没有半点反抗的意思。
　　“祖父大人！”
　　纵然兰博，这时也只能起身行礼，脸上带着一丝尴尬。
　　“哦，兰博，我只是外出了一趟，回来后就似乎听到些很不得了的事情啊！”
　　吴明摆了摆手，盯着兰博，脸上的表情似笑非笑。
　　而伟大二世国王陛下却是全身都在簌簌发抖，他明白自己的根基浅薄，之所以能够成功上位，靠的还是祖父大人的支持。
　　现在自己却在他面前说了那种话，一旦惹怒了祖父，废黜自己也是分分钟的事情。
　　毕竟，继位如此短的时间，连军队都没有完全渗透，而以祖父的凶名与威望，底下人会站在哪一边，根本不需要考虑。
　　甚至，纵然整个王国都反对他，凭借着惊人的力量，照样可以镇压一切。
　　第一次，兰博觉得这个世界的超凡力量，太强了也不是好事。
　　这是作为体制的掌控者，对于不守规则超凡个体的天然厌恶。
　　但此时，他还是只能谦卑地低着头：“祖父大人，我错了！”
　　“错了么？我并不觉得！”
　　只是吴明接下来的话语，却令他大吃一惊。
　　“王权需要统一，在这方面，旧贵族与王室一样都是阻碍，身为一个有理想抱负的君王，不想着如何从下面收权才是蠢货与废物！”
　　兰博蓦然感觉到一股狂喜充盈在心头，声音中甚至带着颤抖，试探地问道：“您的意思是……”
　　“我的意思如何，并不重要！”
　　吴明摆了摆手，脸上也带了一丝严肃：“重要的是，我们的王国需要改变了，马上！在非常时期，我们需要整合所有的力量，让王国上下只有一个声音，一个意志！”
　　“为什么？”
　　面对这种蓝图，兰博非但没有觉得多么欣喜，反而有些恐惧。
　　“自然是因为这里大陆之行，见到了太多东西，也听到了太多的秘密……”
　　吴明摇了摇头，并没有全盘托出真相：“兰博！让整个王国机器立即动弹起来吧，一场大灾难，即将来临！”


第八百一十章 变化
　　翡翠港。
　　作为瑟尔王国最大的港口，这里一向非常繁华，每天都有数不清的船只停泊，光是卸下货物的需求就足以养活整个码头的苦力。
　　乔巴就是其中的一员。
　　作为一名普通的码头苦力，每天除了挥汗如雨地拼命劳作之外，还得眼睁睁地看着自己的血汗钱被港口官员与黑帮剥削，最后剩余的那点只够堪堪满足家里的口粮，甚至妻子还不得不去拾捡野菜度日，家庭条件实在说不上怎么好。
　　而今天出门时候妻子的嘱咐，更是让这个老实巴交的家伙眉头深深皱起。
　　“小布鲁斯已经十岁了，是该考虑以后的出路问题！”
　　作为码头苦力的儿子，小布鲁斯不可能跟那些贵族与富裕市民的孩子一样，可以去上学或者更为奢侈地请家庭教师培养。
　　这个世界从来都是不平等的，纵然教会的牧师名额与进修机会，也是被上层垄断着，对于底下人而言，几乎看不到半点改变命运的希望。
　　同理，骑士修炼，哪怕只是作为一个最普通战士的训练，也根本不可能，光是每天的吃肉花销都是一个天文数字。
　　而没有一技之长傍身，就去当冒险者或者佣兵？当心第二天尸体就躺在下水道里！
　　“或许……也只有成为一名水手了吧？”
　　乔巴喃喃着。
　　他自然不想见到布鲁斯走上自己的后路，变成地位最为底下的苦力，只是想了半天，似乎也只有水手比较合适一点，毕竟他所能接触的，也只有码头与那些大船，凭借着跟新月号三副的关系，塞一个实习水手上去，也不是什么大问题。
　　唯一的关键，就在于成为见习水手之前的这几年里，让小布鲁斯干点什么好呢？
　　纵然十岁的小鬼，也已经算是半个劳动力，应该为家里做贡献了。
　　并且，乔巴非常担心，如果不给小布鲁斯找点事做，这个捣蛋鬼恐怕很快就会被三只手收买，变成码头非常常见的小偷。
　　诸神在上，那可不是什么荣耀的事情。
　　由于心里多番计较，令乔巴看起来有些恍惚，就连路边换了新的布告都没怎么注意。
　　说实话，纵然布告上有着什么大新闻，对于他这种小人物来说，也就顶天多了点茶余饭后的谈资而已，即使是新国王的谕令，都是如此！
　　对于整个翡翠港的贵族来说，瑟尔王国突然换了一位国王，那是天惊地动的大事。
　　但在乔巴而言，国王什么的，距离他实在太远太远，还不如黑面包与麦粉即将涨价的消息来得惊心动魄。
　　“嘿，老海狗，多谢你那头的朗姆酒！”
　　“多克，上次的烤肉真不错！”
　　“杰夫，听说了么？昨天老贝里钓到了一头黄金鳝，那可是传说中的美味，可惜他并没有品尝，而是将它卖掉了……”
　　……
　　到了码头，跟工友们有一句没一句地打着招呼，乔巴脱下外套，小心地叠好。
　　搬箱运柜什么的，实在非常磨损衣服，身上这套可是难得的完整体面服饰，他还准备以后让小布鲁斯接着穿的。
　　“乔巴，你有什么心事么？”
　　倒是他一副失神的模样，被工友看到，立即七嘴八舌地问着。
　　“唉……还不是小布鲁斯的事情！”
　　乔巴苦笑着回答，周围的工友顿时露出一副同情或者理解之色。
　　家里小鬼的问题，同样也是他们的难处，毕竟此时的小孩需要发育，吃得特别多，对家庭也是一个极大的负担。
　　并且，作为父母的双方都忙着工作，没有人照顾，很容易就被拐走或者学坏。
　　“其实，我们这样的家庭，小鬼们未来不是渔夫就是水手，又或者跟我们一样的苦力，要是运气好，工作勤快一点，被船主看上，提拔为大副什么的，就是了不起的体面人了……”
　　乔巴说了自己的打算之后，蓦然叹息了一句。
　　他看着不远处的大海，鼻子里面嗅着略带腥味的空气，眸子里面却是浮现出了一丝不甘之色。
　　因为他非常清楚，这么下去的话，除非发生奇迹，否则他的家族几辈子都得在社会的底层挣扎。
　　但纵然知道了，又如何呢？
　　贵族们的子女还是贵族，奴隶们的子女还是奴隶，能够改变自身命运的人，还是太少了一点。
　　“走吧，去干活！”
　　乔巴将一块破布披在肩膀上，招呼着工友。
　　码头上的活计都是日结，每天领取每天的工作，如果做得少了，今天一家人的晚饭就没有了着落，最是重要。
　　因此乔巴也顾不得感慨，立即招呼着同伴准备开工。
　　“现在是枯水期，信风又没有来，估计今天的活非常少！”
　　在乔巴旁边的一个瘦高个脸上带着担忧之色：“小心东区的那帮人，他们好像要来枪我们的生意！”
　　“他们敢？”
　　乔巴眉头一掀，自然而然就带着点凶悍的气息：“我们交给‘血斧帮’的供金都是一样的，如果他们敢来抢生意，我们就直接动手！”
　　在生存面前，再高傲的人也得低下头颅，而再老实巴交的人，也会变得穷凶极恶起来。
　　特别是在看到码头上船只寥寥，东区的苦力开始行动之后，乔巴登时起身，几乎马上就要上演一处码头上的械斗。
　　旁边的行人与小商人，甚至是巡逻队的人，都是笑嘻嘻地看着，当成了每天打发无聊时间的余兴节目。
　　“船！”
　　“好多船！”
　　……
　　然而，这场架终究没有打起来，伴随着惊呼声，乔巴愕然看到一大片乌云飘进了港口。
　　离得近了，才发现那些乌云赫然都是遮天蔽日的船帆，投射下巨大的阴影，而船只的吨位与样式，更是他生平仅见。
　　“好大的一支船队！”
　　乔巴张大嘴巴，半天都合拢不起来：“这绝对不是附近的岛屿贵族能够置办的，难道是来自大陆？可贸易的季节早就过去了啊……”
　　“快点，上工了！”
　　因为有着大批工作到来，苦力们的架自然打不起来了。
　　毕竟，任凭谁也不会跟钱过不去，他们之所以要斗殴争夺，不就是为了这个么？
　　可现在，经验丰富的苦力们已经知晓，今天只有他们能做多少的问题，绝对不会有着不能开工的情况。
　　“这是那里的船？”
　　看着船头巨大的既像鹿、又像马、还带着鳞片的龙头雕像，乔巴不解地问着自己的管事。
　　“嘿嘿……这是来自东方大陆，大昌帝国，云家商会的船队，你听过没有？”
　　管事说出了几个拗口的词汇。
　　很显然，他也并不知晓内情，就这些消息也是刚刚才听到的，但并不妨碍他在一帮苦力面前摆谱，满足自己的优越感。
　　“东方大陆，大昌帝国？”
　　乔巴眨着眼睛：“那是在哪里？”
　　作为码头苦力，接触的消息很多，他跟那些只知道埋头种田的农夫相比，已经算是一个消息灵通人士，对于整个王国也有着一定了解，但根本想象不到另外一块大陆，还有一个帝国，是什么样的概念。
　　“好了，快点干活！”
　　管事脸上带着一丝尴尬之色，显然他也不太清楚，此时却直接转移话题：“今天的任务不完成，谁也休想回家吃饭。”
　　“噢！”
　　苦力们纷纷大叫着，干劲十足，毕竟，他们可是按件计酬的，干得越多，酬劳越多。
　　……
　　一天时间不知不觉地过去，太阳落下，带着点紫意的月亮挂在半空。
　　借着明亮的月色，乔巴怀里揣着一把铜子，还有两条黑面包，新鲜的洋葱、胡萝卜……他工作一天的收获，摸黑回到了家里。
　　“哦，好棒！”
　　打开房门之后，一个小男孩跑出来，举着面包，兴奋地欢呼起来。
　　“哈哈，小布鲁斯，今天晚上你终于可以吃个饱了！”
　　乔巴爱怜地摸摸儿子的小脑袋，兴奋地说道：“你知道么？今天的码头上来了一堆东方的大船，还运来了许多不可思议的东西，比如色彩华丽、好像施了魔法一般柔顺的丝绸，还有光洁的瓷器，据说都是能卖大价钱的货物……那是一个很大的商会运来的，如果这次成功的话，以后还会继续……”
　　他眼睛里带着兴奋：“如果这样的话，或许我天天都能开满工，攒下一笔钱，送你去学习了……”
　　“亲爱的！”
　　这时候，她的妻子走出来，捧着一盆肉汤，散发出浓郁的香味，更令乔巴感到诧异。
　　毕竟，他的妻子可是一位十分节俭的人。
　　“小布鲁斯的事情，已经解决了，今天治安官来过我们家里，进行通告！”
　　女人兴奋地说道：“你没有看王国的告示么？从今年开始，所有适龄的孩童，都可以送到新建的学校里面，进行统一的学习了，学校还提供一顿午饭，这一切都是免费的……听说王国还会从他们中选出有潜力的苗子，当成战士与骑士老爷培养呢！”
　　“嗯？！我没有注意！”
　　乔巴一把抱起儿子：“你的意思是说？”
　　“没错！”
　　女人骄傲地挺起胸膛：“小布鲁斯以后会成为一个识字的体面人，说不定还会成为一名尊敬的骑士老爷呢！”


第八百一十一章 学院
　　“祖父大人，已经按照您的吩咐，在全国范围内进行扩招与培选学徒的事宜了！”
　　王都郊外，兰博站在一个热火朝天的大工地面前，恭敬地向吴明禀报道。
　　在他们前面，是一个法师塔的地基，已经挖出了深邃的大坑，数不尽的花岗岩、星辰金、百锻钢铁被运入其中。
　　“很好，因为动用了法术的力量，这座法师塔也能很快完工，然后以此为核心，建立一个学院……导师人选你不用发愁，原本守望者与守夜人的统领，都会很愿意来到这里的……”
　　吴明看着未来魔法学院的规划，淡然道：“培养王国施法者，是一件很重要的事情，必须从现在就开始着手了……好在以王国的人口基数，海选下来，总能找到不少有天赋的学徒。”
　　原本的瑟尔世界就有超凡力量的传承，现在所要做的，不过系统化、规范化下来而已。
　　“对于子民的潜力，我是非常相信的，只是……”
　　兰博有些迟疑：“现在再这么做，还来得及么？”
　　一个法师的培养，可不是短时间的事情。
　　“你太小看我告诉你的浩劫了……”
　　吴明听了，却是摇了摇头：“整个里世界积累了无数年的怨气与罪孽爆发，纵然持续数十年，上百年，都有可能！并且……距离这场灾难真正发生的日期，可能是数年，也有可能是十数年之后，未雨绸缪总不会有错！”
　　“除了学徒之外，全民预备役训练，以及物资的积累，城墙的加固，以及避难所的兴建等等，都可以提上日程了……”
　　“最后，除了法师，谁说我不准备启用其它的施法力量的？”
　　吴明说着，脸上就浮现出一丝诡秘。
　　法师与巫师无法速成，现在预备起来只是为了持久战的考虑。
　　立即就能发挥力量的，他也有了几个备选。
　　第一个，就是瑟尔大陆上的血脉者。
　　蓝血贵族们普遍继承了来自冰霜巨龙的力量，像他们这样的人还有很多，并且，血脉的开发，总比一步步学习法术快捷一点，如果收集起来的话，也能暂时顶用。
　　只是术士之流，有着法术固定的问题，无法自由所欲地学习需要的法术，并且普遍精神上有着缺陷，不能大用。
　　不过没关系，吴明还有其它的备选，那就是牧师！
　　与术士相比，牧师的培养，就更加快捷了，只要神祇给力，信仰足够，一夜之间就可以连赐神恩，提拔为高阶施法者！
　　在神道方面，吴明的经验丰富非常，又有主神殿在蒸汽世界的经验，可谓驾轻就熟。
　　甚至，在原本的瑟尔大陆上，还有一个教会！骨架都已经建立，只需要借壳重生，一切就不成问题。
　　战争时候，牧师的治疗神术，或许要比法师还更受欢迎一点。
　　“最后，实在不行的话，还有主神殿的轮回者培养系统！”
　　吴明的目中闪过一缕精光。
　　到了现在这个阶段，他已经不忌惮将主神殿的部分功能暴露在其它存在眼前了。
　　毕竟，大罗之能，完全能做到主神殿这些事情，也算不得什么。
　　而以他现在的实力，纵然其它神祇们知道他有一件很不错的神器，又有几个敢打主意？
　　“轮回者的培养，完全可以定点定向，甚至不止于施法者，战士、盗贼、刺客……只要我想要的职业，完全可以成批量地培养出来……”
　　“并且，这里面的消耗与转化，比神祇培养牧师还要小上一点……”
　　吴明默默思索着：“这就是机会！当东西方大陆都忙于抵御灾难的时候，瑟尔大陆完全可以趁机崛起，当然，还是必须举起守护人类的大旗帜……”
　　“甚至，还可以先期派遣轮回者，进入里世界，查看那边的内情，获得最新的情报！”
　　纵然诸神，也无法大量地命令自己的牧师与圣武士去送死，除非祂想众叛亲离，再损失掉一大批的优秀祈并者。
　　但对于主神殿而言，它所需要的只有轮回者的真灵，这是不论陨落在哪里都可以立即回收的东西，绝对不会因为轮回者死去多少而心疼半分。
　　这两相一比较，差距就出来了。
　　“综合而言，主神殿对于大罗存在来说，就是一件非常方便的工具而已……算是很有价值，但若说能为此不惜拼上道果相博，就太过痴人说梦了……倒是那些六七级，很有可能为了它人脑子打出狗脑子来……”
　　吴明心里有着一点怅然，这件对于他成长无可估量的神器，终于被他渐渐追赶而上，除此之外，更多的却是一种豪情。
　　在征服攀越一座高山之后，他眼睛立即就盯向了下一个目标，那是九级混元，终极的超脱！
　　“原来如此！”
　　略微解释了几句之后，兰博顿时就心悦臣服，同时也是深深地敬畏了。
　　他根本不知道，这位祖父大人，竟然拥有着如此的力量。
　　就好像这次一样。
　　错非有着征服王亲自坐镇，要想动员全国，让命令毫不打折地执行下去，他这个新王是绝对做不到的。
　　“有着祖父大人在，庇护着我们的王国，纵然灾难降临，也没有什么好惧怕的！”
　　兰博恭维道。
　　“那你可真是太看得起我了……”
　　吴明长叹口气，看着法师塔的地基，有些无语：“纵然是真神，在这次浩劫当中，也有可能陨落！”
　　而为了应对这种随时可能会发生的情况，他真身必须坐镇大陆，原本的游历打算，自然只能让化身代劳了。
　　八级之后，既是唯一，又是无限，所分出的化身再也没有了异变之虞，除非印记破损，境界跌落。
　　……
　　岁月流逝，转眼间，五年时间一晃而过。
　　整个主世界在这五年中，却是暗流涌动，所有的大族，都知道了浩劫即将到来的消息，并为此默默做着准备。
　　至少就吴明所知，人类统治的范围之内，东西方的贵族们，都在尽力地招揽客卿，储备物资，休整城墙。
　　而武者的培训，甚至一些道法，也是开始大规模地向民间免费开放，充满了一种风雨欲来的味道。
　　瑟尔王国中，同样也是如此。
　　王都之外，一座法师学院静静矗立，高大的建筑，还有充盈的法术灵光，以及诸多进出的法师学徒，围绕学院而兴起的城镇与集市，无一不在述说着这里的繁华与兴旺。
　　“晚上是法术模型课，下午还要准备几套施法材料，‘炼金师之手’这个法术模版实在太复杂了……”
　　一名穿着法师袍，胸口别着一枚星辰徽章的法师学徒从门口走出，脸上带着迟疑：“国家这个月的助学金已经花掉大半，只能自己去黑森林搜集材料了！”
　　“嗨！布鲁斯，要去集市么？一起吧！”
　　旁边，另外的学徒打着招呼。
　　“不必了，我想去黑森林一趟，收集一些材料……”
　　布鲁斯摇着头拒绝了。
　　黑森林是学院专门圈出来的一块林地，在里面放养了不少魔法动植物，又有结界防守，对于正式法师而言不算什么，但在学徒而言，去采集材料不仅辛苦，并且还有一定的危险，不过却是免费的。
　　之所以如此做，就是为了锻炼这些学徒的实战能力。
　　虽然看起来有些急功近利，但在浩劫随时有可能爆发的大背景之下，也算不了什么了。
　　布鲁斯走在林荫小道上，神色坚定：“下个月的奖学金，我一定要拿到手！”
　　作为一名码头苦力的儿子，他自然知道自己的机会有着多么难得。
　　当年被送入学校之后，因为成绩优异，并且检测出了法师资质，因此被保送入王都法师学院进修，并且还签下了协议。
　　作为回报，在成为法师之后，他将终身为王国服务，当然在这方面兰博也不会亏待这些施法者，爵位册封什么少不了。
　　只是如果五年内还不能以正式法师的身份顺利毕业，那立即就会被送入军队里面，作为随军法师培养，危险性与辛苦程度一下就上升了数倍！
　　今年十五岁的布鲁斯已经是个小大人了，自然清楚其中的不同！更发誓必须要在年限到来之前突破，成为一个受人尊敬的法师老爷和贵族，风风光光地回到翡翠港去。
　　“什么人？”
　　在黑森林的入口前面，一队士兵拦住了去路，后面隐约还可以见到几个正式法师的身影。
　　“我是布鲁斯，法师学徒，想要前往黑森林搜集材料！”
　　布鲁斯平静地说着，递出了自己的徽章。
　　“嗯，的确是学弟呢！”
　　一名穿着红袍的法师看着徽章，摇了摇头：“很遗憾！整个黑森林的资源，从今天开始，已经不对任何学徒开放了，所有的施法材料必须统一收集，统一分配使用！”
　　“什么？”
　　这消息，对于布鲁斯而言无疑是巨大的晴天霹雳，但那张加盖了魔法印记还有国王印玺的布告可不是假的。
　　布鲁斯只能一脸沮丧地走上回头路，心里更是有着疑惑：“王国到底怎么了？要与东西大陆开战么？”
　　这些年的变化，纵然最普通的市民，也感觉出了不对。


第八百一十二章 养殖
　　“浩劫，即将到来了啊……”
　　无尽的混沌海中，吴明端坐莲台，头顶庆云浮现，分开乱流，看着下面的瑟尔大陆，脸上若有所思。
　　里世界的秘密，五年前还是只在六级以上存在的圈子里流传，但到了现在，却几乎高层人尽皆知。
　　东西方国度，还有异族，都在努力为应对这个做着准备。
　　为此，两边的神系，已经来拜访过他数次，似乎是为了寻求某种支持。
　　当然，其它各方对于里世界的探索，也是一刻都没有停止过，而吴明也从听闻的消息中了解到，结论都是相当不妙。
　　此时的里世界，仿佛已经变成了一个怨气的漩涡，进去容易，出来困难，不知道失陷了多少精英进去，甚至还牵连了几个神祇。
　　而唯一得到的消息，就是此时的里世界，已经发生了翻天覆地的变化，各种强力的魔怪出现，以怨气为养料，潜意识里面就充满了对表世界一切活物的憎恨。
　　如果被它们逃出来，对于表层世界而言，绝对是一场大灾难。
　　“不过，对于早有准备的主世界来说，不论魔怪有着多少，实力多么强大，实际上还不是大事，最怕的还是有组织，成建制的魔怪军团出现……”
　　吴明的面色凝重。
　　以里世界的积累，此时八级的存在必然不会缺少。
　　那些曾经的邪神、诸神结合而产下的神孽，甚至说不出名字的，因为太过危险而被封印的魔物，在里世界中经过这么多年，又吸收怨气存活下来之后，究竟会变成什么模样，这实在是一件很不好说的事情。
　　“只能继续观察了！主神殿！显示轮回者情况！”
　　吴明轻呼一声，面前赫然浮现出一道光幕：
　　【已招募轮回者：五万八千四百一十二人！】
　　【正进行任务：三千九百七十六件！】
　　【特殊场景：九！】
　　……
　　凭借着主神殿，吴明一直在瑟尔大陆大规模地培养轮回者，也并不忌惮被诸神知晓。
　　反正，在祂们看起来，自己只不过是将本土的国民弄到其它位面当中，利用时间流速差异与力量灌注，直接进行培养罢了。
　　实际上，在东西方世界，诸神们也在做着同样的事情。
　　祂们调整了自己神国之内的时间比例，并且选拔大量活人信徒进入其中，开始修炼与培养。
　　在神祇的国度中，祂就是一切，时间流速自然也可以更改。
　　当然，这样的速成手段，消耗还是要大大超过吴明利用主神殿的培养，并且活人存在于神的国度中，总是不好，容易被规则同化，真的变成了祈并者与圣灵之类。
　　“接近六万的轮回者，还有牧师与法师，只是守护瑟尔大陆，应该足够了……”
　　吴明摸了摸下巴，又将注意力放在了特殊任务场景的选项上。
　　普通轮回者的培养，自然是在虚幻仙境中进行，而吴明更是挑出了其中的刺头、还有养殖队伍什么的，专门开辟了一个任务，叫做“惩罚”！
　　团战失败、又或者剥削新人，进行养殖、以及任何试探主神殿底线，让吴明看不惯的家伙，都以各种各样的理由，接到了惩罚副本的任务。
　　而这也成为了所有轮回者口耳相传的恶梦——“惩罚副本的死亡率，接近百分之一百！”
　　实际上，这个所谓的惩罚副本，就是里世界！
　　这个浩劫的发源地进去容易，出来却难，吴明倒也没有抱多大希望，只是将那些刺头废物利用起来罢了。
　　“整个里世界都萦绕着可怕的怨气，一开始进去的轮回者没有防护，一下死光都不奇怪……”
　　此是吴明一连损失了数个轮回者小队之后才得出的结论，当然，到了现在，凭借着一大批轮回者的实验，他也开发出了相应的手段。
　　“这次的任务，应该能给我一点惊喜吧？”
　　他喃喃着，注意力顿时通过主神殿，看到了一队轮回者的影像。
　　……
　　“下一个任务，是惩罚副本！”
　　主神空间之内，几名白人男女聚集在一起，脸上的表情都如同听到了世界末日即将到来一般。
　　有着一头火红色长发的白人女性更是爆发了：“都是你！多弗朗！如果不是你建议我们‘养殖’那些新人，压低评价，做得太过火了，又怎么会走到这一步？”
　　“安捷琳，当初我提出这个建议的时候，你们可是谁都没有反对的啊！怎么，现在就要将责任都甩给我么？”
　　多弗朗立即反驳道。
　　他是一个典型的西方大汉，粗犷的脸上有着数道蜈蚣般的疤痕，一看就不是善类，此时的面色阴沉得仿佛可以滴下水来。
　　不仅是他，旁边的几名轮回者，连女人身上都充满了凶悍的味道，与角落里十几名畏畏缩缩的轮回者完全是天差地别。
　　“好了，现在我们还是应该讨论，怎么将这个任务完成……”
　　旁边的一名队员出来打着圆场：“惩罚性任务虽然恐怖，但也并不是必死无疑，否则这个消息当初是从哪里传出来的？由此可见，只要我们胆大心细，还是会有一点生路的！”
　　只有接到惩罚任务的轮回者，才会知道这个消息，如果都是全灭的话，根本不可能有着情报流传出来！
　　想清楚这点之后，其它的队员顿时恢复了一点生气与自信。
　　“那这些队友怎么办？处理掉么？”
　　多弗朗看着旁边的新人，忽然张开大嘴，露出一个狰狞的笑容。
　　所谓的养殖队，就是由几个精英组成联合，压榨后来入队的新人，纵然主神殿在这方面有着限制，但也不是没有空子可钻。
　　以十几个人供养几个人，自然能在最短时间内强化到极高的地步。
　　并且，还因为有着一堆菜鸟拉低评价，一开始的任务很有优势。
　　——实际上，吴明也知道这个情况，只是他是为了培养出最强的轮回者战士，各种模式都要尝试，一开始自然听之任之，先看看效果了。
　　结果证明，这种养殖者模式，实在是投入高，收益少，这一波养殖者精英也就强化与装备强一点，真正论起心理素质之类，还是什么都不是！
　　见到这种情况，吴明只能一边摇头，一边将养殖队扫进了垃圾堆。
　　不需要他怎么动手，只是安排一些惩罚副本，也足以令他们死无葬身之地了。
　　出于探索里世界的炮灰考虑，只要是惩罚副本，吴明肯定都会将轮回者们往里世界送，一开始根本稀里糊涂，送多少死多少，后来才渐渐发现规律，以及怨气的存在。
　　到了现在，吴明已经能基本保证轮回者在传送之时不出什么问题了，只是对于里世界的探索，还是不尽如人意。
　　“不行！”
　　听到多弗朗杀掉那些肉猪队员的建议，安捷琳想也不想地摇头：“现在再这么做，根本没什么用了，反倒是留着他们，在任务中至不济也可以当作实验品！”
　　当着那些队员的面，她毫无顾忌地说出了要拿他们的命去试探任务的打算，可惜在绝对实力的压制之下，那些新人们根本连半点反抗的余地都没有。
　　“我听说过……惩罚副本的任务很简单，应该就是最普通的生存与探索！”
　　旁边的一名队员忽然开口：“只要我们谨慎一点，应该还是有着存活下来的机会的！该死的……这次如果能侥幸活下来的话，我们的模式也应该要改变一下了。”
　　“赞同！”
　　“赞同！”
　　多弗朗与安捷琳点头，只是在安捷琳心里，却是浮现出无声的冷笑：“生存？这明明是最为艰难的任务了啊……代表着那个世界太过危险，纵然以我们的实力，也只能苟延残喘。”
　　作为队伍中还有几分姿色的女性，她在主神空间中的消息还是十分灵通的。
　　比如，安捷琳就曾经听说过，比他们还远远强大的一个团队，就经历过惩罚副本，最后全军覆没，只有一个家伙好运地幸存了下来。
　　可惜，最后活下来的那个家伙也变得有些疯疯癫癫的，更是有着传闻他沾染上了奇怪的嗜好，变得更加残暴嗜杀，最后似乎兑换了某种怪物血统，一下子消失无踪了。
　　——实际上，那是因为作为第一个存活下来并且回收的活体，实验价值很大，被吴明直接拿走研究去了……
　　几名养殖者旁若无人地讨论着即将开始的惩罚任务，却没有发现在那些畏畏缩缩，身上似乎随时在发抖的新人当中，一双狼一样的眼睛，很巧妙地将自己隐藏了起来，只有余光不经意间扫过，带着浓烈的仇恨之色。
　　“该死的养殖者们，应该下地狱的家伙！”
　　在某个肉猪的心里，早已被疯狂的仇恨充满。
　　被拉入主神殿中，原本已经是巨大的不幸了，而挚爱被对方当作诱饵，随意地喂了怪物，更是痛彻心扉。
　　从那个时候开始，他就发誓，一定要复仇，为此纵然向魔鬼出卖灵魂，自身变成恶魔，乃至付出一切代价，都在所不惜！


第八百一十三章 魔怪
　　【惩罚副本开始！】
　　【银翼队全体成员，传送！】
　　下一刻，伴随着主神浩大而机械的声音，在这个小队空间中的所有银翼队成员，顷刻间就消失不见。
　　原力池轰鸣着，一股紫色的浩然力量如同怒龙一般席卷，又带着大罗的光辉，从主世界一闪而没，进入了某个混乱而复杂的空间之内。
　　如果是普通的副本，只是虚幻仙境传送，自然用不到这个。
　　但惩罚副本不同！
　　它需要将轮回者活生生地传送至里世界当中，如此才能获得那里的一些信息，因此这点先期的投入不可避免。
　　里世界虽然易进难出，但以前的六级、七级诸神，都可以将封印的邪物、还有神孽直接送入，纵然现在有着异变，对于吴明而言，要传送几个人，还是相当轻松的。
　　嗡嗡！
　　大罗殿轰鸣着，浮现出一幕幕场景。
　　那是一个巨大的黑色混沌，当中形成漩涡，充满着妖异的光芒，又带着世界的光辉，与主世界一体两面，散发着恐怖的吸力。
　　一丝丝黑色而奇异的光芒，就这么被从主世界中抽出，不断没入漩涡中，浓郁如同实质。
　　“主世界的罪孽，怨气，都被里世界吸收，因此摆脱了负担，可以飞快发展壮大……但正因为如此，等到里世界到了一个负荷的极限之后，反噬就形成了……”
　　吴明对此的理解，可谓深刻到了极点。
　　“而此时的里世界之内，几乎被怨气与罪孽、阴暗充满，根本不是主世界生物能够存活的地方，几乎一进入，要么立即死亡，要么就被同化为怪物！”
　　“幸好，以大罗之能，还是可以勉强给轮回者加持，让他们不要挂在门槛上……只是纵然能暂时抵抗里世界的侵蚀，他们的处境也不会好上多少，因为对于整个里世界而言，主世界的活物，根本就是天然的仇视对立，基本上，所有的魔怪，只要凭借本能，都会将他们当成第一猎杀对象……”
　　那种魔怪，长得十分奇形怪状，似乎是邪神与神孽的后代，又经过了负面能量的侵蚀而成，纵然只是借着轮回者的目光曾经惊鸿一瞥，也令吴明感知到了它们扭曲而强大的力量。
　　那还是轮回者降临的一小片地域中，就有着堪比六级、七级的可怕魔物！
　　可想而知，整个里世界的综合实力，将会有着多么可怕，一不小心，的确会成为淹没主世界的洪流！
　　“里世界的易进难出，并且越是强大的存在，越会受到限制么？”
　　看着原力洪流包裹的轮回者已经准确地投射进了漩涡中心，吴明摇了摇头，没有尝试，而是转而以主神殿观察起那些养殖者来。
　　……
　　一片荒芜的土地上，边上就是一条流淌着滚滚岩浆，如同人脉搏一般鼓动的红色赤流。
　　光影一闪，银翼队的所有成员就浮现了出来。
　　【惩罚任务：在本世界生存超过十五日！】
　　【任务成功，奖励100贡献点，原本评价取消！】
　　……
　　主神殿的光幕浮现，十分的短暂。
　　“果然是生存任务！”
　　安捷琳仔细地看着任务信息，一个字都不想漏过：“贡献点只有100，看来关键就在于评价取消上面，意思就是只要活下来，就洗白重来么？”
　　至于任务失败，不需要主神惩罚，他们也是一样死得惨不忍睹，自然不必再多此一举了。
　　“咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽声传来，这样炙热而带着剧毒的空气，立即就让队伍里面的新人受不了了。
　　在他们当中，一名看起来只有十六七岁的少女捂着口鼻，脸上满是痛苦之色，软软地瘫在了地上。
　　实际上，错非因为好歹强化过一点素质，现在他们就是一群死人。
　　又或者，没有主神殿与大罗之光的加持，被无尽的罪孽与阴暗侵蚀，变成人不人，鬼不鬼的魔怪。
　　“果然，这些人就是累赘！”
　　多弗朗舔了舔嘴唇：“让我干掉他们吧！反正如果这次任务存活下来，不就可以洗白重来了么？”
　　这个建议似乎很有诱惑力，纵然卡捷琳也是沉默了。
　　“请不要这样做，多弗朗先生！”
　　新人中一阵耸动，旋即一名青年走了出来，将咳嗽不断的年轻女人扶起：“我会照顾她的，并且，现在整个世界的情况还未知晓，关键时刻，我们既是你们的探路石，又可以成为诱饵，甚至是食粮……不好么？”
　　“哈哈！小子，你打动我了！”
　　多弗朗似乎很认真地考虑了这个问题，旋即点了点头：“她归你照顾了，记得不要掉队，否则我连你们两个一起宰掉……可惜，如果更早几个任务世界遇到你，我或许会将你发展为我们的预备役成员的，你叫什么名字？”
　　“我叫杰克，职业是一名屠夫，最擅长给生猪开膛破肚……”
　　名叫杰克的年轻人笑了笑，身上干净清爽，实在很难将他与曾经的职业联系在一起。
　　“好了，目前我们最要紧的，是寻找一个落脚点！”
　　安捷琳看着周围的环境，皱了皱眉头。
　　不得不说，这个世界的环境，让人不自觉得就心里压抑，并且烦躁不堪。
　　实际上，这就是阴暗与罪孽的影响，错非有着主神殿守护，情况还会更加糟糕，而纵然如此，外界还是在缓慢而坚定地侵蚀着这些轮回者。
　　咕叽！咕叽！
　　就在这时，岩浆河对面，一阵轻微的声响引起了安捷琳的注意。
　　“嗯？有着生物？似乎还是落单的！”
　　她面上带着一丝喜色：“气息也不怎么强大，去把它捉来，正好研究一下这个世界的特性！”
　　作为轮回者，她强化的是偏向感知与敏捷的刺客类型，此时身影一晃，就直接来到了岩浆湖对面。
　　旋即，安捷琳就看到了发出声响的“东西”！
　　那是一头小型的魔怪，长得好像人类小孩子一般高，有着四肢与躯干，只是皮肤呈现出火红色，头上长着小角，身上还有着鳞片，背后一对畸形的翅膀勉强拍打着，却根本不可能飞起。
　　此时，这头魔怪显然也发现了他们，对着这些陌生人一阵龇牙咧嘴，三角眼中带着毫不掩饰的敌意，锋利的獠牙恨不得直接在他们身上咬下一大块肉来。
　　“这东西，当真丑陋到了极点啊！”
　　多弗朗单手就将它抓了起来，任凭小魔怪哇哇大叫，也是无济于事。
　　“嗯……似乎就相当于一到二级的轮回者，或许对那些弱鸡有些麻烦，但我们可是都强化到四级以上的轮回者……”
　　多弗朗傲然一笑：“这种垃圾，纵然来再多，也是……”
　　在下一刻，他脸上的笑容就呆滞住，仿佛被掐住脖子的鸭子一样，再也发不出半点声音来了。
　　咕叽！咕叽！
　　在发现奈何不了这些陌生敌人之后，小魔怪张开大嘴，发出尖利的叫声。
　　旋即，大量的回响，蓦然从四周浮现。
　　从岩浆河之中，一个个小魔怪，仿佛蚂蚁般涌了出来，密密麻麻，略微一扫数目就不下数千，甚至后面还源源不绝！
　　“见……见鬼！”
　　多弗朗怪叫一声，扭头就跑。
　　别看他之前叫得嚣张无比，一只手对付一打这种魔怪没有丝毫问题，但与成千上万的魔怪对上？他脑子傻了才这么做！
　　不到六级之前，蚂蚁多了，总会咬死大象的。
　　安捷琳与其它轮回者见到这一幕，只能叫骂一句，同样跟着飞快奔跑了起来。
　　而此时，异变突生！
　　“咕叽！咕叽！”
　　伴随着巨大的声响，一个高大的黑影，蓦然从岩浆中缓缓爬出。
　　它有着三米多高，通体火红，被鳞片覆盖，背后的肉翼张开，竟然一下就飞上了天空，仿佛魔怪们的王者。
　　此时，在见到敌人逃跑之后，它咆哮一声，面前立即凝聚出一颗充满负能量的大火球，狂暴地砸了下来。
　　“该死……”
　　火焰落地，炸开一个大坑，安捷琳狼狈避开，愤恨不已：“这种实力，魔怪中的王者么？”
　　“它很厉害，应该比得上五级的轮回者，幸好只有一头……”
　　多弗朗取出一根银色的长矛，脸上闪过一丝狠色：“我们合力，把它干掉，失去头领之后，这些怪物应该就会散去了。”
　　“咕叽！”“咕叽！”
　　可惜，现实给了轮回者无情的一棒。
　　就在他们刚刚转身，准备引诱那头魔怪王者落下，并一举击杀的时候，赤红色的小魔怪潮流中，又有几头魔怪飞了起来。
　　“那不是他们的头领，只是当中的精英个体？”
　　多弗朗彻底惊悚了：“差异这么大？”
　　“啊！”
　　在他惊讶的时候，小队里面的新人轮回者已经有几个被小魔怪追上，残忍地分食，死得惨不忍睹。
　　砰！
　　一发火弹落下，又有几个倒霉蛋被砸中，尸骨无存。
　　“难道今天要全灭在这里，死在任务的一开始？”
　　纵然安捷琳，此时心里也不由浮现出一丝绝望。
　　就在整个轮回者小队即将全军覆没的一刹那，突然间，一股恐怖的威压降临！
　　唰啦！
　　小魔怪们尖叫着，仿佛潮水一般退了下去。
　　安捷琳颤抖着抬头，就见到一头小山一般的怪鹰俯冲下来，叼着一头大魔怪，直接吞了下去！
　　对方惊人的力量，令她根本连反抗的心思都产生不了。
　　“如此恐怖的世界……我们真的能活下去么？”
　　见此，纵然最桀骜的轮回者，心里也不由浮现出一丝绝望。


第八百一十四章 怨灵
　　“啾啾！”
　　宛若小山的黑色凶禽在天空中盘旋，不时捕捉大魔怪为食，发出欢快的长鸣。
　　安捷琳、多弗朗、以及侥幸生存下来的杰克等几个轮回者，却是被吓得趴在几块巨石后面的阴影中，一动也不敢动。
　　“这怪鸟，绝对不止五级！”
　　感受着恐怖的威压，安捷琳几乎连思维都要停止转动，只有一个声音在心里狂喊。
　　对方给她的感觉，就跟传说中的神祇一样，令她完全兴不起半点反抗的欲望。
　　“恐怕……也只有六级的轮回者，才可以与它勉强抗衡吧？”
　　即使在主神空间当中，六级的轮回者，也是神话般的存在。
　　虽然从强化与主神划分的轮回者等级来看，六级、七级的轮回者必然存在，但安捷琳却从来没有听过任何有关他们的消息。
　　但此时，感受着怪禽的威压，她却是第一时间就联想到了这方面。
　　“那么庞大的魔怪族群，以及能飞行，拥有法术能力的大魔怪，看起来……竟然只是那头怪鸟的食物？”
　　另外一个角落，多弗朗看着这一幕，更是极为的不可置信。
　　幸好，那头怪鸟似乎没有发现下面的异常，给了他们逃出生天的机会。
　　银翼队的成员就这么忐忑地等待着，直到怪鸟吃饱喝足，消失不见良久之后，才突然现身，一口气狂奔出老远。
　　“见鬼，惩罚副本，到底是一个怎样的世界？”
　　一口气逃出岩浆河范围，多弗朗才感觉笼罩在自己心头的不安渐渐散去，此时的他脸色惨白，身上微微颤抖，哪里还有笑傲诸多轮回世界的养殖者模样？
　　“这就是惩罚副本，一个食物链最底层的生物，都有可能全灭我们的世界……”
　　安捷琳苦笑了一声。
　　原本她以为这次的任务纵然艰难，但只是生存十几天的话，应该没有什么大问题。
　　但到了现在，她才知晓，自己设想的一切，原本都只不过是奢望！
　　“现在怎么办？”
　　多弗朗看了看周围，到处都是贫瘠而暗红色的土地，在千篇一律当中，似乎又蕴藏着极大的危险：“那条熔岩河是魔怪的栖息与巨鸟的觅食地，绝对不能再回去，难道就在这里挖个洞，待上十几天？”
　　说着，他就用充满凶意的目光扫了扫几个新人轮回者。
　　储物道具哪怕是在主神空间当中，也是非常稀罕的东西，整个小队里面也只有一枚，容积还非常有限，更不可能全部都储存食物与清水。
　　理论上，这些储备最多五六个人撑上十来天而已。
　　当然，作为高阶轮回者，很多人都可以做到“辟谷”，只是要静修辟谷十几天没有丝毫问题，但如果是东躲西藏，并且不时就要进行逃亡、战斗等大耗体力的活动，除非是几种特定的职业者，否则还是离不开大量外来营养与清水的补充。
　　很可惜，安捷琳是盗贼，多弗朗自己是兽人狂战士强化，都不是这样的类型。
　　“我觉得，这是一个好提议……”
　　新人们纷纷身上一个激灵，只有那个杰克还是笑了笑：“前提是要保证在任务时间之内，不会有着任何一个生物能找到我们。还有，躲过这些东西的追杀！”
　　他指了指地面。
　　多弗朗骇然发现，一个身体半透明，穿着白色衣服，仿佛怨灵的家伙，正缓缓从地底悬浮了出来。
　　“天……黑下来了！”
　　安捷琳看了看周围，这个世界并没有太阳与月亮的概念，只有一颗颗神祇陨落后的星辰，漂浮在外层之中，散发出黑红色的光芒。
　　此时，纵然这样的光芒都在渐渐黯淡，仿佛到了夜晚。
　　呼呼！
　　微风吹过，四周的阴暗更加浓重了。
　　一丝丝肉眼可见的黑色气流，慢慢从大地中逸散出来，仿佛无数柔软而修长的小手，不断拉拢着这些新人轮回者。
　　而除此之外，大量白色的怨灵，也是渐渐从土层中苏醒，开始伸展着肢体。
　　“该死！地里居然还有这种鬼东西？”
　　多弗朗吓了一大跳，旋即又是大声咒骂起来。
　　很显然，这么一来，他的地底筑巢计划八成要泡汤了。
　　毕竟，地层当中，谁知道除了怨灵之外，还有没有其它恐怖的魔物呢？
　　“如此多的怨灵，恐怕要形成灵潮了吧？”
　　安捷琳仔细观察着周围。
　　见到那些怨灵还是浑浑噩噩，没有攻击他们意图的时候，不由松了一口长气。
　　嗤嗤！嗤嗤！
　　然而，此时的杰克，却是又观察到了一个极不寻常的情况。
　　那些从地里逸散出来的黑气，被这些白色幽灵飞快地吸收，速度越来越快，仿佛每一个怨灵都变成了漩涡一般。
　　“嗯？”
　　一阵寒毛倒竖的感觉，立即浮现在每一个银翼队员的心头。
　　原本出现的怨灵，实际上非常弱小，说不定连一级的轮回者都打不过。
　　但此时，在吸收了那些诡异的黑色气流之后，它们的体形一下凝实，模糊的面容也变得清晰起来，特别是一双血红色的瞳孔，充满了疯狂与嗜血的渴望。
　　“桀桀！”
　　突然间，一名怨灵怪叫一声，周围浮现出苍白而诡异的气流，体形暴涨，顷刻间就完成了从小白兔到大灰狼的转化。
　　“死亡灵气！怨灵暴君？！”
　　安捷琳已经无力吐槽了：“从最普通的怨灵，到死灵系的君主，当中起码有着十几个等级需要跨越啊……”
　　不仅是这头怨灵暴君，在黑色气流的影响之下，原本浑浑噩噩，杂草一般的怨灵，同样发生了变化。
　　骸骨骑士、鬼女、死亡使者……
　　各种各样轮回者们听说过，没有听说过的强力亡灵齐齐登场，或木然、或猩红的眼睛一下对准了他们。
　　“难怪那头怪鸟捉了几头大魔怪就跑，原来这片地域，当真不是人可以待的地方！”
　　多弗朗喉咙鼓动，大声喝道：“安捷琳，快点动用‘那个’！否则我们一个也别想从这里活着走出去！”
　　“以圣光之名，守护！”
　　安捷琳也是一个有决断的人，闻言立即取出一枚银色的十字架星坠，高声吟诵出了一句颂文。
　　嗡嗡！
　　刹那间，原本质朴无华的银色星坠，上面突然爆发出一团刺目的圣光。
　　“赞美你，吾主！”
　　“您是光、您是天、您是一切！”
　　“您化身光明，永远守护着我们！”
　　……
　　在圣歌当中，一名名小天使的虚影浮现，投下圣洁的光辉，纵然亡灵暴君也尖叫一声，后退了一步，其它的怨灵更是触碰到光芒身体就开始缓缓消融。
　　“跑！”
　　凭借着圣光压制怨灵，形成了一条通道，多弗朗与安捷琳立即对视一眼，飞快地行动起来。
　　安捷琳一边跑，一边心里还在滴血。
　　这具圣光十字架，可是一件半神器！她们整个银翼小队花费了大半积分与凭证，又不惜与另外两个团队反目成仇，才从拍卖会上抢到的压轴货！
　　原本他们已经计划好了，准备利用它，在某个亡灵世界中大杀四方，好好收割一波，但现在也只能无奈用出了。
　　“桀桀！”
　　只是，纵然半神器的守护，也难以抵挡住怨灵的怒火。
　　在怪叫当中，原本的怨灵暴君狂啸一声，伸出苍白而布满黑色符咒一般的手臂，对准圣光形成的通道，就是狠狠一撕！
　　呲啦！
　　圣光一阵不稳，连十字架上面也浮现出一丝裂痕。
　　“该死！”
　　多弗朗大叫一声，一把抓起杰克旁边的少女，向着通道外面一扔。
　　“啊！”
　　一声短促的惨叫传来，那名一开始窒息难受，被杰克扶起照顾的少女，立即陷入了诸多亡灵的包围中，被怨灵暴君一口吞掉了灵魂。
　　“白痴，还不走？”
　　安捷琳将银坠狠狠往地上一丢，最后炸开一团圣光，旋即转身就跑：“十字架只是一次性物品，现在又变成这样，你要留下来继续成为怨灵的饵食么？”
　　“我……自然不愿意！”
　　杰克脸色木然，但腿脚已经飞快地动弹起来。
　　自始至终，他都没有向身后再看过一眼。
　　到了这个时候，整个银翼队中还存活的肉猪们，就只剩下他一个而已了。
　　“不能再这样下去了！”
　　他狂奔着，指甲已经刺进了肉里：“纵然安捷琳，也不过是想留下我，为以后的万一做着准备，一旦遇到危险，被抛弃的绝对是我！力量！我需要力量！”
　　幸好，在这个世界，力量什么的，绝对不会缺少。
　　杰克注目着周围时刻萦绕，被怨灵们吸收的黑色气流，以及自己身上微弱的抗拒防护，心里蓦然做下了一个决定。
　　……
　　凭借着一件半神器为代价，再加上一点微妙的运气，银翼小队终于从怨灵潮中脱身。
　　只是到了这个时候，银翼队的养殖资深者也陨落了两个，此时整个队伍里面，就只剩下了安捷琳、多弗朗与杰克三人。
　　“这里应该安全了……那些怨灵不敢过来……”
　　之所以能躲过这场怨灵狂潮，关键还是他们发现了一座黑色的石山，周围竟然一名怨灵都没有，仿佛被一股神秘的力量笼罩，连怨灵暴君也不敢越雷池一步！


第八百一十五章 图穷
　　黑夜之中。
　　周围一圈骨白色的幽火，显得有些妖冶的美丽。
　　但安捷琳与多弗朗看着那些幽火，浑身却在发颤，因为那代表的都是一个个强大的死灵。
　　到了黑夜，或者那种暗红色的光芒黯淡之后，里世界赫然变成了怨灵们的天堂。
　　“这数量……”
　　多弗朗看着一眼望不到尽头的亡灵之海，脸上满是庆幸：“幸好它们进不来！”
　　在逃跑的路上，他们侥幸发现了这座黑色的石山。
　　不知道为什么，纵然最穷凶极恶的怨灵暴君，都是不敢越雷池一步，总算给了他们一点休整的机会。
　　“我觉得……这里说不定也有着危险，太诡异了！为什么怨灵不敢过来？”
　　安捷琳皱着眉头，打量着周围的环境。
　　这座黑色的山丘就这么孤零零地矗立在平原上，黑石光滑如镜，就好像一面面黑色的镜子，反射着外面的幽火，带着神秘的光晕。
　　“或……或许，是因为这里没有土壤的缘故！”
　　旁边的杰克仿佛畏畏缩缩地补充了一句：“那些怨灵，都是自土地之下出现的……”
　　“嗯，有点道理！”
　　安捷琳点点头，但脸上的凝重还是丝毫未曾减少：“但也有可能，它们不敢过来，是因为这里有着一个更加恐怖的存在！至少也是曾经停留过，并且留下了气息，对怨灵产生了震慑。”
　　“咦？杰克，你竟然还没死？”
　　多弗朗仿佛发现了新大陆一样：“连资深者都死了，你竟然能活到现在，从那种程度的怨灵之海中脱身……”
　　“那或许只是因为运气好而已！”
　　杰克脸上笑容消失不见，整个人却缓缓退到了石山边缘。
　　“好了，到了这个时候，我们还要内斗么？”
　　安捷琳白了多弗朗一眼，旋即对杰克道：“无论如何，经历了这次惩罚副本之后，我们都不会再进行养殖模式了，因此你可以成为我们新的队员，并且还记得我们的团队仓库么？那里面所有的积蓄，现在都是我们三个的了！”
　　她故意在最后几个字上加重了口音，带着说不出的诱惑：“想想看，那可是我们队伍十几次任务世界下来的积累！”
　　虽然此时的团队仓库中，大部分物资都换成了那枚十字架星坠，但安捷琳当然不会说出来。
　　“就凭他？”
　　多弗朗眼睛微微眯起。
　　“多弗朗！”
　　安捷琳神色一肃：“现在我们需要团结！你难道想死在这里么？”
　　“好吧！”
　　仿佛想到了什么，多弗朗嘟囔了两句，最终还是默认了下来：“算你小子走运。”
　　“那真是不胜荣幸！”
　　杰克似乎感激至极，缓缓靠着一块石头坐了下来：“不知道两位尊敬的大人能不能赐我一些食物，您知道的，我实在饿坏了……”
　　“这个当然有！”
　　安捷琳笑着抛出一块面包，死了那么多人之后，储备的物资倒是足够这半个月的消耗了。
　　只是她看了看外面，在幽火之中，海洋般的亡灵仿佛潮水一样，将这里团团围住，形成了一个孤岛。
　　想着只要这里的神秘力量失效，亿万怨灵汹涌而来的场景，纵然多弗朗与安捷琳也有些食不下咽，看着狼吞虎咽的杰克，脸上都带着一丝诧异。
　　“呜哇……好饱！”
　　杰克却仿佛从所未觉，旁若无人地吃饱喝足，再甩了甩手上的面包屑：“需要人守夜么？我可以值夜的，两位大人就可以好好休息一下了，毕竟，明天还不知道会遭遇什么情况呢？”
　　“不用了！”
　　多弗朗冷着脸拒绝。
　　开玩笑！在这种被诸多怨灵惨无人道围观的环境之下，谁还能安心入眠啊？
　　只是他跟安捷琳都没有发现，在杰克靠着的岩石上，一缕缕微弱的黑色气流，仿佛乳燕归林一般，缓缓没入了杰克的背部，令他的眼眸之底浮现出一丝暗红。
　　……
　　到了第二天，安捷琳欣喜地发现，围绕在黑色石山周围的怨灵，不知道何时已经消失得无影无踪了。
　　只是这三名轮回者，还是如同惊弓之鸟一般，不敢离开黑石山半步。
　　倒是又用了一整天的时间，完成了对于黑色石山的探索，并且找到了一个山洞，准备直接就在这里面撑过半个月的惩罚期。
　　或许是因为他们的厄运已经在第一天爆发完毕的缘故，一连十几天，居然什么事情都没有发生，晚上无论前来多少怨灵，都只敢徘徊在黑色石山周围，不敢稍有逾越。
　　虽然伴随着回归日期的临近，安捷琳与多弗朗的心里就越是紧张，知道这座石山必定有着隐秘，但愣是不敢出外，寻找另一个合适的栖身之所。
　　一眨眼之下，时间就来到了回归前的最后一夜。
　　天空中诸神尸体所化的星辰敛去光芒，整片大陆又陷入阴暗当中。
　　在夜幕之下，骨白色的幽火更加明显。
　　而多弗朗几乎已经习惯了。
　　“啧啧！”
　　他趴在石山边缘，仔细地观察了下周围的亡灵数目，似乎是因为他们的吸引，围绕着这里的怨灵数目更加庞大了。
　　“七头怨灵暴君，十几名死亡使者，还有一打的死灵骑士，几乎都可以凑成一个军团了……”
　　多弗朗张开嘴巴，得意地大笑：“但这又怎么样？你们奈何得了我么？哈哈……”
　　“多弗朗！”
　　安捷琳在旁边擦拭着匕首，闻言皱了皱眉头：“不要挑衅他们！虽然低阶的亡灵根本没有记忆与感情，但高阶的家伙就不好说了，死灵学一直是最神秘的学科，你应该对于它抱有一点敬畏。”
　　“好了好了，知道了……”
　　多弗朗满脸不在乎地道，旋即看向在旁边，显得越来越慵懒的杰克，脸上的表情更加不爽：“竟然这么容易就被混过了惩罚任务，小子，你实在是走运！”
　　“的确，我也认为，最近的我，一直蒙受命运之神的眷顾呢！虽然之前，厄运灾星时刻笼罩着我，但现在，它终于满足了我的愿望。”
　　在旁边看似闭目养神的杰克突然张开眼睛，散发出暗红色的光芒，令安捷琳都不由心里一凉。
　　“多弗朗，安捷琳！”
　　杰克深吸口气，叫出了这两人的名字，脸上似乎有些缅怀之色：“曾经……我只是一名普通的屠夫而已，虽然有着一个难听的外号，但日子过得很是充实，并且还遇到了一位很好的妻子，直到那地狱的一天到来……”
　　“被选中来到主神空间，我们并没有任何怨言，毕竟之前已经算死了一次，但你们，竟然利用她作为诱饵……”
　　杰克冷着脸：“从那一天开始，我就发过誓，我一定要复仇！”
　　“啧啧……”
　　多弗朗无所谓地掏了掏耳朵，对安捷琳耸了耸肩膀：“你看看，我就跟你说过，这些肉猪最不可靠，你想重建银翼队，还是招收新人吧。”
　　“好吧，多弗朗，我承认这一局是你赢了！”
　　安捷琳站起身，看着杰克，舔了舔匕首：“小杰克呦，现在你坦白这一切，是准备反抗？做好死亡的准备了？你敢现在反抗，必定是掌握了什么底牌吧？强大的道具？还是兑换的技能？你大可以试一试。”
　　不知道为什么，纵然知道杰克将要反水，但她跟多弗朗都是一副胸有成竹的样子。
　　“你们，准备好承受我的怒火了么？”
　　杰克声音低沉。
　　“我从来就不准备接受任何制裁！”
　　多弗朗嘴角露出一丝狰狞的笑意：“并且告诉你一个秘密……我杀过的新人太多了，你说的那个女人，我一点印象都没有呢！”
　　“你这个混蛋！”
　　果然，杰克出离得愤怒了。
　　自己的挚爱，被对方当成了蝼蚁一般的东西随意碾死，这种无视的感觉，越发令他心里烈焰滚滚。
　　只是到这个时候，他整个人却诡异地平静了下来。
　　“安捷琳，我知道你的底牌，你除了盗贼之外，还是一名毒师！早就在这些天的食物中下了毒素与诅咒，对不对？”
　　杰克声音低沉地说道。
　　“没错！”
　　安捷琳脸上的得意立即凝固住了：“你发现了这些，可我明明见到你全都吃下去了！”
　　“没错，并且还是一点都不剩呢！”
　　杰克身上的气机越发诡秘了：“作为回报，我也告诉你们一个小秘密好了，知道那晚我为什么能逃出怨灵之海么？因为这个世界，拥有着一股诡异的力量，那些强大的生物，就是被这样的力量影响而催生的……”
　　他显然是一个观察力很细致的人，居然发现了这个现象。
　　“而我们为什么得不到这种力量呢？因为我们是外来者，还受到了主神的庇护，自然会得到本地存在的一致敌视……当然，这些都是我的猜测，所以我又做了一个验证实验！”
　　“什么实验？”
　　安捷琳面色肃穆，感觉事情已经渐渐脱离了自己的掌控。
　　“我向主神申请，让它撤销对我的保护！……很诧异对不对？但实际上，它真的执行了……”
　　杰克冰冷一笑：“或许……守护我，它也要消耗力量，如果我自动申请不要这层防护，主神自然乐见其成吧？那些怨灵，似乎也因此降低了对我的注意呢……”
　　他的声音变得越发怪异，影子投射在墙壁上，浮现出怪异的扭曲：“现在的我，已经完全接受了那股力量……你们准备好承受恐惧了么？”


第八百一十六章 开膛手
　　“哈哈……哈哈……你在说什么玩笑……影响整个世界的力量，我怎么没有察觉？”
　　多弗朗干笑着，但安捷琳能很清楚地听出他心里的恐惧。
　　“到了现在，我还有欺骗你们的必要么？”
　　杰克大笑着：“因为现在的我，早已不是之前的人类了，因此一点毒素与诅咒，又算得了什么？”
　　他声音变得越发沙哑、低沉……
　　蓬！
　　蓦然间，杰克整个人炸开，仿佛之前只不过披着一张人皮罢了。
　　浮现在原地的，赫然是一名可怕的怪物。
　　它大约有三米高，浑身爬满了有如小蛇一般的黑色筋脉，一只右手完全异化，变成了黑色的钩子模样，一根根狰狞的倒刺从脊椎上冒出，嘴里两颗锋利的犬牙雪白闪亮，流着腥臭的口水，背上两个肉瘤凸起，仿佛要长成一双肉翅，但又十分畸形，怪异而丑陋，无论怎么看，都与之前的杰克完全是两个模样。
　　咻！
　　早在杰克变身的刹那，安捷琳就神色一肃，化为幻影冲了上去。
　　她手里的匕首化为了一道流光，瞬间割向怪物的脖子，一刀抹喉！
　　呲啦！
　　一种仿佛切割牛皮的声音响起，安捷琳手上的力量一滞，赫然发现匕首只能略微插进去三分之一，旋即就被坚硬的肌肉夹住，就仿佛铜墙铁壁一般。
　　砰！
　　狂风乍起，她立即倒退，原本所处的地面上就浮现出一个巨坑。
　　“这把小匕首，你是要给我挠痒痒么？”
　　烟雾当中，异变后的杰克身影缓缓走出，脖子上还挂着半截匕首，一点都不在意的样子。
　　“这个世界的力量，似乎会将人内心的丑陋显化而出呢……我在现实当中，有着一个外号，结果就变成了真正的开膛手……”
　　杰克举着右手的钩子，阴阴地笑道：“现在，小宝贝们，你们谁想成为第一个呢？”
　　“野蛮冲锋！”
　　就在他说话的时候，对面的多弗朗咆哮一声，身上肌肉隆起，同样变成了一个小巨人，凶猛地冲了过来。
　　砰！
　　巨大的斧头在半空中被接住，露出下面杰克戏谑的目光：“不够！这点程度的伤害，还远远不够啊……”
　　他右手的钩子轻巧地一挥。
　　唰！
　　虚空中黑色的光芒一闪，多弗朗就惊愕地看见，自己握着斧头的右手臂，已经整支掉落下来。
　　剧痛传来，血液奔涌，令他终于反应过来：“你这个该死而卑微的虫子，竟敢伤害我？”
　　到了这个时候，他心里终于认清现实，这个面前的这个开膛手怪物，与之前的新人杰克，完全是两码事了。
　　“伤害你？”
　　杰克大笑道：“我不仅要伤害你，还要将你慢慢地开膛破肚，放心，我手艺很好，以你的体质，说不定还能活着看到自己的心脏呢！”
　　“你太小看我们轮回者了！”
　　就在杰克说话的同时，安捷琳悄无声息地来到了他的身后，手上飞出数十根紫色的神秘丝线：“你以为我是盗贼与毒师强化？错了，实际上……我最强的，还是操傀啊！”
　　嗤嗤！
　　刹那间，数十根紫色的丝线就刺入杰克体内，纵然他异化过后的肉身也无法抵抗。
　　咔嚓！咔嚓！
　　十几头形态各异的傀儡浮现，诸多的利爪、刀刃，狠狠地制住了杰克的四肢。
　　“多弗朗，就是现在！”
　　卡捷琳高喝一声。
　　“哈哈……我就等着你呢！”
　　多弗朗咆哮一声，背后浮现出一个诡异的狮头人图腾：“图腾之力，加持！二次狂化！”
　　狮头人身上燃烧起熊熊的烈焰，化为一道血红色的光芒，没入了多弗朗体内。
　　他整个人体形再次暴涨一截，每一步都令山洞发出轻微的震动，疾冲上前：“斩首大斧！”
　　嘭！
　　在他手上，一柄奇异的蓝色巨斧浮现，上面赫然带着浓烈的法术光芒。
　　刃光一闪，下一刹那，斧头已经毫无阻碍地劈入了杰克的肩膀，将他身体斩成了两半。
　　噗！
　　碧绿色的血液飞溅，恶心的内脏与肠器铺了满地，而多弗朗则是整个人一下缩小，恢复了正常体形，捂着伤口，脸上满是疲倦之色：“该死，对付一个新人，竟然比单刷野蛮之王还要费劲！”
　　“看起来，这个世界，的确蕴含着可怕的力量……”
　　安捷琳看着地上杰克的尸首，犹有余悸：“幸好我们都还有着底牌！”
　　“要不要试试！”
　　多弗朗的脸上忽然浮现出一丝诡秘：“为了获得强大的力量，纵然失去人类的外形，似乎也算不了什么……并且，我们就要回归了，还有主神殿的治疗担保，性命绝对是无忧的……”
　　“这个……”
　　安捷琳脸上浮现出一丝犹豫，这是女人的爱美天性在作祟。
　　然而，还没有等到她考虑出个结果，一个阴恻恻的声音就在旁边响了起来：“没有用的，你们已经没有时间去适应了……”
　　这个声音他们非常熟悉，赫然是杰克！
　　“他还没死？”
　　多弗朗愕然看向地面，却发现那里的尸体已经不翼而飞，半点血迹都没有留下。
　　“桀桀……”
　　伴随着怪笑声，杰克的身影缓缓从阴暗中走出，整个人都是完好无损：“不错的底牌，要不要再试一次？”
　　“不死之身？！”
　　安捷琳惊疑道：“不！不可能，这种程度的强化，怎么可能出现在你身上？”
　　“是与不是，亲自试一下不久知道了么？”
　　杰克舔了舔右手的黑色钩子：“第一次是多弗朗的手臂，接下来，我要你的大腿！”
　　噗！
　　下一刹那，安捷琳与多弗朗对视一眼，大战再次爆发！
　　剧烈的打斗声不断从山洞中传来，不知道过了多久，安捷琳倒在地上，一条右腿已经不翼而飞，身上满是伤口，脸上则是带着绝望之色。
　　就在她旁边，多弗朗死不瞑目的头颅就这么掉在地上，眼睛睁得老大，带着浓重的不可置信。
　　对面的开膛手杰克，完全就是一个怪物，甚至还拥有不死之身，无论杀死它多少次，都会很快复活，毫发无伤。
　　原本，依靠着药剂与道具，她与多弗朗明明已经多次击杀对方，却还是被重生之后的杰克不断消磨实力，最后双双落败。
　　“恐惧么？绝望么？多么完美的气氛……再给我……更多一点的血腥吧！”
　　杰克咆哮着，右手的钩子一把将安捷琳贯穿，扔到了一个石台上：“你马上就会见识到，什么是顶级的开膛手艺了……”
　　杰克的声音里面带着一丝诡秘。
　　接下来，安捷琳真的听到了自己被开膛破肚的声音。
　　只是这时候，她迷离的眼神突然浮现出一丝清明：“我明白了……这里，根本不是原本的山洞，你也不能无限复生，这一切……只是梦境！”
　　“猜对了，可惜又有什么用呢？永别了！”
　　杰克化身的怪物狞笑了下，割下了安捷琳的头颅。
　　……
　　山洞之内。
　　杰克看着面前已经倒地的两具尸体，默然无语。
　　此时的他，跟原本梦境里面的变身，完全是两个模样。
　　穿着黑色的风衣，帽檐压得很低，遮住了大半面容，唯一不变的，就是右手已经化为了黑色的钩子。
　　“接受那股力量之后，我的确变成了怪物，不过觉醒的，却是有关梦境的能力……”
　　杰克低低说着，又从两名轮回者那里，将他们之前在梦境中展露的道具一一拾起。
　　很显然，真正的开膛手杰克，厉害在于能无声无息地催眠目标，进入梦境。
　　甚至，在梦境中的伤害，会真实地反馈到本体上，一旦死了，就是真的死了。
　　而在梦境之中的他，自然是无敌的，纵然两名轮回者拿出再厉害的道具，也是无济于事。
　　“不惜堕落深渊，化身为怪物，总算完成了复仇！”
　　杰克拿下圆形的礼帽，露出脸庞。
　　此时，在他的半边脸上，赫然爬满了紫红色的纹路，显得狰狞而可怖，身体周围更是时刻萦绕着一股黑色的气流。
　　在复仇完成之后，杰克却是不可避免地陷入了空虚当中。
　　甚至，他还感觉得到，自己的理智正在逐渐消失。
　　或许，用不了多久，他就会变成一头真正的怪物，以在梦境中残杀其它生物为乐，忘记了之前的一切。
　　“为了复仇，我可以抛弃一切，但唯独抛弃不了的，还是那些美好的记忆啊……”
　　杰克幽幽一叹：“不知道主神的治疗，能否对抗这种腐蚀……”
　　他戴上帽子，正准备转身离开，忽然间，剧烈的震动传来。
　　整座黑色的石山，都在颤抖、咆哮……岩壁开裂，露出后面奇异的纹路。
　　旋即，一股伟大而浩然的气息，猛地从山腹中传了出来，那种可怕的威压，甚至远远超越之前的可怕巨禽，怨灵暴君，带着亘古与混乱的味道。
　　“是谁……”
　　一个浩瀚而飘渺的声音，直接出现在杰克心底，令他感觉到自己的那点梦境能力，在对方面前，简直跟小孩子过家家没有什么两样。
　　“是谁……打扰了伟大噬神者的安眠？”
　　伴随着话语声，整个小山，都开始了惊人的异变。


第八百一十七章 斩落
　　“这……这是……”
　　杰克跑出山洞，张大嘴巴，不可置信地看着眼前的一幕。
　　原本的黑色石山，竟然开始蜕皮、碎石滚落、变成狰狞的怪物脑袋！
　　“我们……是在怪物的身上，待了大半个月？”
　　杰克感觉到一种荒谬与后怕，同时也知晓了，为什么那些怨灵不敢过来。
　　因为着整座石山，就是这个强大至不可思议的怪物身体，又有那个怨灵敢于冒犯？
　　只是，在这个念头升起之后，杰克忽然发现，自己整个人都动不了了。
　　他愕然低头，就看到自己的下半身，已经开始缓缓融化，渗入石山之中。
　　“那个存在……根本还没有彻底苏醒过来啊！只是听到了他一句话，被他身上的气息影响，我就要死了么……”
　　纵然接受了里世界怨力的强化，能以一敌二，杀掉两个高级轮回者，但此时的杰克骇然发现，在真正的恐怖存在面前，自己仍旧什么都不是。
　　纵然对方无意识的能量辐射，就有可能杀死自己！
　　很快，杰克就被腐蚀得只剩下一颗头颅。
　　幸好他已经变成了怪物，否则这个模样，早就死了。
　　只是纵然如此，他的意识也渐渐模糊。
　　“就要死在这里了么……”
　　就在杰克即将闭眼的一刹那，他忽然看到了天际，那些暗红色星辰的光芒。
　　以里世界的角度来说，当众神尸体化为的星辰绽放光芒的时候，就是新的一天开始。
　　“生存十五天，任务完成了……”
　　杰克灵光一闪，用尽最后一丝力气大喊：“主神！回归！！！”
　　轰隆！
　　一道超脱光芒落下，紫色的怒龙席卷，带着大罗的光辉，只是一扫，杰克的身影就消失不见。
　　一股温暖而安全的感觉包裹全身，令杰克很快就昏厥了过去。
　　无知总是代表着幸福。
　　比如此时的他，就没有看到，似乎是由于大罗光辉的缘故，黑色石山化身的存在，仿佛受到了什么刺激，苏醒速度一下大大加快。
　　“外来的存在……主世界的气息！”
　　原本的杰克，只是一只小虫子，碾死了就碾死了，被逃走也没有什么关系，这个存在可能并不在意。
　　但主神殿出现之后，一切就不同了！
　　猛虎不会在意一只小虫子飞过自己的领地，但必然会警惕同类的接近！
　　轰隆！
　　整个黑色石山表面的皮层一下炸开，现出一头通体披着黑色鳞片，仿佛小山一般的怪物。
　　呼呼！
　　周围百里之内，所有的黑色气流化为龙卷，被它一下汲取，连土壤都被刮掉一层，呈现出一种真空的状态。
　　纵然以主世界的怨气积累，一时间也赶不上它的吸纳速度。
　　“敢打扰我的沉睡，又是主世界的存在，准备成为噬神者米修斯的祭品吧！”
　　黑色巨怪咆哮着，身形却是出乎预料的敏捷，追寻着超脱之光形成的通道，一下就跨越了无数距离，来到里世界的边缘。
　　在虚空交界处，连接里世界与主世界的分野，一座恢宏宫殿的虚影浮现。
　　纵然里世界巨大的漩涡，也无法令它动弹分毫。
　　“外界的诸神！休想逃走！”
　　此时，就可以见到一道超脱光芒从漩涡中心飞出，后面隐约跟着一个庞大如小山的怪物身影，周身气息恐怖到了极点，甚至隐约触摸到了大罗，纵然以里世界的特殊，都无法令它的脚步减慢半分。
　　噬神者米修斯！
　　如果被东西方神系知道这个怪物的身份，必然会惊诧无比的。
　　因为在上古之时，它就是主世界一头很有名的神孽，是异族的两名神祇所诞下的后裔，拥有着极为扭曲与混乱的力量，纵然祂的父神与母神，也被这种混乱所影响，不久后就陨落，据说是噬神者无意中吸取了祂们的神力。
　　在吞噬神力之后，这头神孽就更加一发不可收拾，接连吞噬了好几位真神，身上也永久地缠绕了诸神的诅咒，每隔一段时间，必然会陷入深层次的沉睡中。
　　只可惜，纵然利用这个弱点，诸神抓住了米修斯，却也无法杀死祂，或者说，由于吸纳神力的特性，令杀死噬神者的付出，与回报根本不成正比。
　　因此，最终诸神会议做下决定，将它封印，送入了里世界当中。
　　但现在出现在吴明面前的，却是完整状态下的噬神者！甚至就连诸神的诅咒，似乎也弱化到了极限，还差最后一点就要彻底被抹除。
　　“嗷嗷！”
　　在看到主神殿之后，它更是彻底红了眼，一条石柱般的手臂直接从里世界伸了出来，似乎想将主神殿一把抓摄进去。
　　主神殿之内，吴明的脸上却是浮现出一丝笑意：“大鱼上钩了！”
　　里世界是邪神与魔怪们的主场，纵然他都不敢贸然深入，身陷重围，但外界就不同了。
　　“给我……出来吧！”
　　他头顶庆云伸展，手上浮现出以紫色原力与超脱光芒化为的丝线，一下就勾住了噬神者的手臂。
　　旋即，整个主神殿轰鸣着，原力池震荡，散发出无与伦比的力量，猛地向后一拉。
　　咔嚓！
　　连外层位面都似乎为之一震！
　　吴明本身就是大罗实力，主神殿修补完整，也是一尊大罗，相加起来，就是两位大罗合力！
　　而噬神者纵然在里世界怨气加持之下，有着一点大罗威能，但主世界可不认账。
　　顷刻间，伴随着咆哮声，一只黑色小山般的头颅，就被渐渐拉出了漩涡。
　　咔嚓！咔嚓！
　　仿佛感受到了什么，整个里世界所化的漩涡吸力，一下巨大了数倍，界膜似乎也化为了实质结晶，封锁着一切。
　　里世界易进难出，这是原本的规则限制。
　　“米休斯，你就是个白痴！”
　　在晶壁的另外一头，一只白色的飞蛾浮现，从上面传来一个女人气急败坏的声音，迷离的力量汇聚，化为一柄白色光刃的模样，直接向主神殿的钓丝砍来。
　　“又来一个？可惜来不及了，斩！”
　　紫光闪烁。
　　原力池沸腾，化为一道光芒落下，不仅直接将飞蛾的光刃斩落，更是旋即余势不停，直接落在了噬神者米修斯的身上。
　　噗！
　　光芒四溢中，它一颗巨大的头颅直接被砍下，拖出了里世界。
　　甚至，余波不绝，丝丝逸散的力量重新化为一柄柄飞剑，向飞蛾刺了过去。
　　嗤嗤！
　　飞剑之上，五色雷光相继浮现，互相缠绕，化为湮灭一切的造化之雷。
　　“回来！”
　　一张苍白的面具突然浮现，上面是一张扭曲的人脸模样，空洞的眼睛中流出血泪。
　　蕴含雷霆之力的原力飞剑，不断刺入面具中，却又被无声无息地消融。
　　“八级？！”
　　吴明轻叹一声，没有继续动手，主神殿直接将米修斯的头颅镇压，飞快离开了现场。
　　这次乃是他出其不意，利用轮回者钓鱼，抢在浩劫爆发之前率先动手，算是赢了半局，但最后那张苍白面具的出现，也令他感受到了深不可测的邪恶。
　　外层位面又恢复了沉寂，只有数道神念在虚空中来回交错。
　　“一位至高神出手了，并且真的从里世界中抓出了部分神孽！”
　　“噬神者米修斯，纵然我也听说过祂的大名！”
　　“普通的至高，恐怕还做不到这点！”
　　“那是人族的新晋至高神么？看来人类又要崛起了，只要能撑过这次灾难的话……”
　　……
　　“大人！”
　　里世界之内，梦蛹飞蛾化为一名穿着白色连衣裙的女人，与黑色风衣男子并肩而立，看着失去了头颅的噬神者。
　　在怨气的灌注下，它重新化为了一只黑色的大茧，有如心脏般搏动起来，不知道里面孕育着什么样的魔物。
　　“此时还没有到外出的时候，主世界没有被怨气充满，无法发挥我们全部的力量……米修斯太大意了……”
　　风衣男叹息一声，周围四块白色的面具环绕，上面的人脸不断地变幻着表情。
　　“祂……还活着么？”
　　梦蛹相当清楚，外界的诸神，也经常派探子进来，观察里世界的详情，更有着引诱它们歼灭的打算。
　　只是里世界不仅是个囚笼，更是一个巨大的保护，除非亲身进入，纵然至高神，也难以在外界施展。
　　而这次，米修斯其实不算太过莽撞，旁边又有梦蛹照料，原本应该占据优势，至不济也能全身而退才对，只是祂们并不知晓，外界并非一名普通的至高，而是起码相当于两尊大罗的集合。
　　错估了敌人的力量，自然就要悲剧。
　　“活着？那要看你怎么定义了……”
　　面具男子的声音中带着奇异：“祂的思维核心，或者说记忆与智慧所在，已经伴随着头颅，被那名至高神封印带走，但剩下的这些，却是它原本的大部分力量，再加上怨力的重塑，会变成什么模样，连我也难以预料，不过唯一可以肯定的是，重新出现的生物，不可能再拥有理智了……只是，也必然变得无比之强大！”
　　真正疯狂的神孽，能与整个里世界的混乱本质结合，从而获得不可思议的强化。


第八百一十八章 拜访
　　主神殿之内。
　　吴明穿着黑白二色的长袍，站在原力池边上，神情肃穆地盯着被镇压在紫色原力底部的巨大头颅。
　　“噬神者米修斯？”
　　纵然只是一颗头颅，也大得如同小山一般，黑色的皮肤上带着奇异的纹路，表层的石皮都还未彻底脱落。
　　“真神？！”
　　从黑色的头颅中，蓦然传来一股意念波动：“吃了你！”
　　“看来……我太高估你们神孽的智商了！”
　　吴明叹了口气：“想要知道什么，还是我亲自动手来得妥当方便一点！”
　　呲啦！
　　他一伸手，紫色的世界原力汹涌澎湃，又化成了链条，狠狠穿入黑色的大脑袋中。
　　“对一个七级存在搜魂，我还没有尝试过呢！”
　　伴随着米修斯的哀嚎声，吴明的眼前也是赫然浮现出一幕幕里世界的画面。
　　暗红色的世界、数不尽的怨灵与魔怪、还有日渐浓厚起来的怨力与罪孽，一下就给了吴明最直观的感受。
　　“这些我都从轮回者那里知道了，低级的炮灰算不了什么，最重要的，还是那些神孽与邪神的存在……”
　　神孽的记忆，自然相当混乱，还有很大部分时间都在沉睡，但吴明还是很快找到了自己想要的东西。
　　“虚无假面？”
　　吴明一下就回忆起了那个曾经在界域中，与自己交过一次手的苍白面具。
　　对方毫无疑问，实力在八级中也是顶尖，并且气息诡秘，有着一种深不可测的味道。
　　根据米修斯的记忆，这名存在也是突然自里世界中出现的，没有任何存在知晓它的来历，只是清楚祂富有理智，并且似乎通晓诸多的隐秘。
　　到了现在，已经渐渐有着统一里世界的趋势，虽然只是收拢了那些还算理智的神孽与妖魔，但也是非常了不起的事情了。
　　“根据很多存在的推测，那个虚无假面，或许就是最古老的几头神孽相互吞噬，最后融合一体的产物，代表着一部分罪孽与怨气的根源么？”
　　吴明摇了摇头。
　　现在的他，自然知晓这种根源性的东西，有着多么恐怖。
　　甚至，不仅是虚无假面，纵然这头噬神者，一旦在浩劫爆发之际突破到主世界，说不定实力都会发生翻天覆地的变化！
　　浩劫爆发，里世界将会把这无数年积蓄的怨气与罪孽一股脑地喷涌到主世界当中，相当于跨界支持，在这种情况下，原本的限制不存在，所有的怨灵与魔怪都会一股脑地向主世界涌来，就好像主世界变成了它们的主场一样。
　　在这里，六级的神孽就堪比七级，而原本七级的威力，此时甚至可以威胁大罗！
　　相反，主世界大罗之下的存在，却是普遍受到压制，真神们纵然要依靠自己的神国防守都非常吃力，就更不用说反击什么的了。
　　而一旦主世界遭到浩劫，凡人国度死伤惨重，诸神的神座，自然也就会变得不稳起来。
　　……
　　在被抽取了记忆之后，原本的黑色头颅思维却是变得更加混乱了。
　　而吴明则是盘膝而坐，不断思考着里世界的变化。
　　“从目前来看，浩劫一开始，必然是以数目恐怖的魔怪与怨灵为先锋，防护死灵系的法阵与材料，必须尽快储备……”
　　“真正的主战场，还是诸神与被封印的邪物、神孽……在浩劫爆发期，祂们实力恐怕都能普遍提上一级半级……如此扭曲规则的存在，东方的八主神，以及西方神系的几位至高神，也必然要出手应对了吧？”
　　东西方的至高神，都是合道存在，规则化身，泯灭人性，以维护世界和平安稳为己任，还能守护人类族群，已经完全是之前残余的一点观念作祟了。
　　到了祂们这个地步，就是圣人不仁，天地刍狗，主世界百族一视同仁，纵然人类族群灭绝，只要符合世界规则运转，祂们说不定都不会出手。
　　但里世界的浩劫爆发，却显然不在这个范围。
　　“至高神陛下！”
　　就在吴明思考的时候，两道神念蓦然在瑟尔王都的上空响彻。
　　“就知道你们也该来了！”
　　吴明暗中一笑，淡然一挥手，虚空打开，让两名神祇进来。
　　叮！
　　但听天风环佩，九龙九凤拉着一辆美玉銮驾缓缓从半空降临，天女撒花，仙童开路中，一名穿着帝皇冠冕的神祇缓缓走出，向吴明行半礼：“敝人张端明，忝为遂古天庭天帝，见过至高冕下！”
　　呲啦！
　　一道道紫色的雷霆汇聚，当中一个高大无比的远古巨人身影浮现。
　　但到了吴明的地盘上，祂立即收敛体形，变成一名西方白人壮汉：“赞美您，伟大的至高冕下！我是西方神系的执掌者，远古雷霆泰坦，您可以称呼我为‘雷’！”
　　“两位此来，应该是为了里世界之事？请入座！”
　　吴明摆了摆手，两个莲台自动浮现出来。
　　说起来，这两个七级大能，所掌握的位格与本源，就远远不是大周天帝能够比拟了，吴明觉得与未突破大罗之前的自己都极为相似。
　　也就是说，如果资粮足够，比如混沌海再为他们开放一次的话，冲击大罗的概率足足有着五成！
　　对于诸多金仙而言，这已经是一个天文级别的数字了。
　　不过，执掌一方神庭，有大因果、大功德，自然有着此报偿，只能说是合理。
　　只是吴明心里有着一种冥冥的感觉，机缘不至，这两尊存在冲击大罗，还是有些一点疑难。
　　祂们应该也知道这点，才没有冒然行动。
　　说起来，这个世界的人族也是无奈，纵然有着至高神庇护，但祂们却越来越疏离族群，到了现在，纵然世界末日，人族的顶尖存在，却还得来找吴明商量对策。
　　没有办法，在诸多的至高当中，吴明已经算是“人味”最足的一个了。
　　“正是！”
　　遂古天帝与雷霆泰坦对视一眼，坦承了自己的目的：“听闻陛下捕获了一头里世界神孽……”
　　“没有错，并且也得到了不少有用的信息！”
　　吴明一挥手，两颗神力光点浮现，没入对面的两尊存在手中。
　　对于他们这种存在而言，用这种方法传递信息更加方便，就好像刚才，吴明就将有关米修斯的记忆传递过去了大半。
　　“竟然有如此多的怨灵……”
　　“那魔怪，似乎可以互相吞噬变强……数量也有些多了……”
　　遂古天帝与雷霆泰坦都是倒吸凉气，有些坐立不安：“我们在东西方的一些布置，应该再次加强或者转变！”
　　凡人的信仰，是大部分真神的根基，自然要保护好了。
　　得到了里世界的详细情报，知道之前布置有着失误，如果是普通人的话，恐怕立即就要冷汗淋漓了。
　　这两位都是超凡神祇，思维更加恐怖，没有多久就运算出了需要改变的地方与花费，面色都是沉重：“如此一来……时间似乎略显紧迫，至高陛下可知浩劫爆发之日？”
　　“我也不尽知，但从米修斯的反应来看，至多不过一年了……”
　　吴明摇了摇头。
　　实际上，浩劫真正爆发的日期，根本没有确定之日。
　　因为里世界的特性，再加上那个虚空假面的暗中操纵，提早甚至延迟，都有可能做到。
　　吴明有着预感，在自己弄出今天这一幕之后，那一刻，已经不会太过遥远了。
　　……
　　自从这次会面之后，东西方大陆，乃至瑟尔王国，又开始了新一轮的整编备战狂潮。
　　青壮被全部编入预备役，老弱妇孺带着收获的粮食，向着一个个修改成堡垒的城镇集中，边缘处的大片地域更是被直接放弃。
　　不仅是人族，其它的异类，同样在做着准备。
　　毕竟，那些神孽与邪物，可不是只对付人类一家，整个主世界的生灵，哪怕是外界迁移而来的，同样也是祂们的死敌！
　　时间就在这么不知不觉中过去，转眼就到了盛夏。
　　大昌帝国，扶风郡，新界港。
　　盈月背负着长剑，缓缓走过街道。
　　四周，到处可见甲胄齐全的屯垦军，又有一队队术师与道士随军巡逻，手上拿着罗盘等等的法器。
　　——纵然已经打定主意，执行收缩战略，但大量利益又怎么是仓促间能收回的？
　　再加上想要集中一段时间，从海外抢运急需的物资，储备着等待大战，因此这个时候的新界港，反而呈现出一种畸形的繁荣局面。
　　只是，所有的远洋帆船，此时都被朝廷征用，每一吨容量与空间都有着严格的规定，整个港口也实行了军管，看着颇有几分肃杀之气。
　　作为港口大家族之人，还是“太阴祝师”身份，盈月自然被另眼相待，即使被编入志愿军也是地位崇高，待遇优渥。
　　并且，从前一段时间开始，她的待遇更是节节拔升，还被敦促着加班加点，赶制了一大批防护阴魂的符箓道具出来，军方对这种物资的需求，简直是无穷无尽，此时的盈月就足足赶工了数个晚上，感觉身体都要被掏空了。
　　“嗯！三阳凝聚，乾位生气升腾，这是净魂法阵啊！还有灭魂祭坛，泰山君祭……”
　　她看向港口，发现了其中暗藏的变化：“莫非朝廷已经知晓浩劫底细，方可如此针对布置？”


第八百一十九章 大劫
　　作为修炼者，又是大家族之人，盈月的消息来源自然比普通人丰富。
　　早在数年之前，她就知道了整个世界都将迎来一场浩劫。
　　只是当时的消息十分模糊，只有“大劫将至、人间汹汹”等寥寥几句而已，不过朝廷异动频频，各个真神教会也在积极动作，正如地震等大灾即将来临之前，知机的动物先跑，后面的动物虽然并不知晓即将发生什么，但却不妨碍它们跟着逃亡一样。
　　在这次大灾当中，朝廷与教会就是先知者，而各大世家与教派道宫联合会，便是那些虽然不怎么明白，却并不妨碍跟着跑的动物。
　　唯一被蒙在底层的，只有升斗小民。
　　甚至，到了现在，纵然民间，也在流传着大劫将至的消息。
　　毕竟这么大规模的战备，已经越来越瞒不住了，而利用几年时间的缓冲，朝廷也完成了布置，有把握将恐慌与损失降到最低，这才以皇榜形式，揭露了真相。
　　“如今，连新界港中，也多了许多炼魂阵法，莫非大劫就是阴魂成灾？难怪我入志愿军之时，家族如此不舍，而又被火速提拔呢！”
　　盈月嘴角浮现出一丝嘲讽的笑意。
　　自从上次西方之行后，她的很多观念都受到了冲击，更忘不了那一个飘逸出尘的身影。
　　只是突然间，她的脸色就变了。
　　“这是……”
　　作为太阴祝师，纵然更加擅长剑法，她对于阴魂之力的感应也是非常敏锐的。
　　此时，她就感觉到，一股巨大的恐怖，蓦然在新界港之外降临了！
　　那种庞大无比，有如深海漩涡一般的魂力，甚至令她身体都开始不自觉地颤抖起来。
　　呜呜！
　　急促的警报声，顿时在整个新界港响彻，一队队士兵跑出戒严，诸多道士法师手上的罗盘指针乱转，有的法器甚至直接炸开。
　　“敌袭！”
　　此时整个港口早已军管，应对神速，不仅士兵立即到位，就连制高点上，也摆满了朝廷的风火神弩。
　　这些弩车通体以精钢打造，又有修炼者烙印符箓于其上，射程惊人，甚至还有法术箭矢，堪称军国重器，此时数十架向着海面一字摆开，纵然来了一头传奇凶兽，大军也有把握将它射成筛子！
　　呼呼！
　　天边不知道何时浮现出一大片乌云，遮蔽住了太阳的光晕，在海天交接之际，一道白线缓缓浮现，汹涌而来。
　　“海啸？”
　　一名士兵喃喃着，等到白线越来越近，看清楚之后，却是不由张大了嘴巴。
　　亡魂！
　　密密麻麻，数之不尽的亡魂，层层叠叠，形成了十几米高的浪头，向新界港奔涌了过来。
　　这并非海啸，却是比海啸更加可怕的亡灵天灾！
　　“月主神啊……怎么可能？一下出现如此多的亡魂？”
　　盈月看着这幕，却是不可置信地睁大了眼睛。
　　“目标，海平面，破魂箭，放！”
　　一名校尉跃上城楼，嘹亮的声音响彻整个港口，毫无疑问，这是一名起码大师级的战士。
　　咻咻！
　　风火神弩咆哮着，将一枚枚破魂箭射出。
　　砰砰！
　　在亡灵组成的海潮中，立即炸开了几个巨大的孔洞，杀伤的亡灵成千上万。
　　得益于获得了情报，此时破魂箭的储备是最多的，但戎戍港口的校尉看着这一幕，却是脸色铁青，深恨自己准备的破魂箭还是太少了。
　　因为就在顷刻间，破魂箭形成的孔洞，就被更多的怨灵填满，丝毫不停地接近。
　　到了这时，最前线的将士，已经可以清晰地看到那些亡灵白色的衣物、虚幻的体形、木然的面孔，以及眼睛当中的血色！
　　“法师准备！”
　　戎戍校尉高喝着，看向旁边的一名精神健擞的老人：“海大师，接下来就要看你们的了！”
　　“请放心，保家卫国，人人有责，老朽已经动员了港口联合会与学宫、帮派所有的术师前来相助……”
　　海大师看着一艘艘来不及进港躲避的商船被亡灵之潮吞噬，眉头微微皱起：“有着我们在，只要灵石供应跟得上，港口的所有阵法，都绝对不会出问题！”
　　“好！有此准备，方可作战！”
　　校尉脸上露出喜色。
　　“快！净魂法阵开启！”
　　“落花学院的，快去三号阵眼！”
　　“灵石补充跟上，千万不要弄错属性！”
　　……
　　在港口中，一队队术师飞快铺开，在早已准备好的阵眼处坐镇。
　　“九幽之力，听我号令，疾！”
　　伴随着诸多的咒文声，五颜六色的光芒在港口边缘处亮起，那是各种专门针对阴魂亡灵的阵法开始发挥威力。
　　呜呜！
　　呜呜！
　　在诸多紧张的目光注视下，海啸一般的亡灵天灾，终于在吞噬几艘可怜的商船之后，彻底撞到了港口上。
　　嗡嗡！
　　一层能量波纹传来，当先的诸多怨灵立即在阵法光芒之下开始缓缓消融，连白气都没有留下几丝。
　　“天佑吾皇！”
　　校尉见此，终于长松口气，抹了把额头的冷汗。
　　“呵呵……这套专门针对亡魂的连锁法阵，可是由我们联合会的几名大长老亲自设计的，怎么会有错？”
　　海大师脸上同样带着笑容，又有些惋惜：“可惜，因为要准备另外一套对付魔怪的法阵，占用了空间，否则这套阵法的威力，应该还能再增幅一两成！”
　　“足够了！足够了！”
　　戎戍校尉连连挥手：“弩炮手，弓弩手，射击！”
　　有了这层防护，不必与亡魂面对面厮杀，人类阵营的远程单位都是欢呼起来，不需要怎么催促，就将大量的破魂箭、灭灵矢射出，在亡灵海洋中连连爆炸，轻易收割走大量怨灵。
　　“不……不对劲……太轻易了……”
　　盈月站在一座高楼的屋檐上，远远看着这一幕，却是咬着嘴唇。
　　作为对怨灵最为敏锐的太阴祝师，对面的亡灵天灾，给她一种极为恐怖的感觉：“不应该啊……以这个数目，早就应该诞生出鬼君、鬼王之流，为何此地不见？莫非……”
　　然而，不等她继续猜测下去，港口里的兵士就纷纷发出惊呼。
　　因为在一片阴暗中，这个世界的天空又发生了异变，一块暗红色的光斑浮现，带着诡异而耀眼的力量，投射下暗沉的光影。
　　“这是……什么鬼东西？”
　　校尉眼睛瞪成了铜铃，蓦然感觉到浑身都不舒坦，就仿佛在身体周围多了许多莫名其妙的恶意一般。
　　“大事不妙！”
　　海大师忽然惊呼一声，校尉旋即就看到，保护着整个港口的法阵，光芒一下不稳起来。
　　“这是怎么回事？”
　　事关生死存亡，校尉再也顾不得什么，抓着海大师的衣领问道。
　　“不可能啊……阵法仪轨老夫之前都全部看过，怎么可能有错？”
　　海大师苦恼地抓着自己的胡须：“这套阵法以天地之力，造化而成，只要阵法中心略微一点灵石催动，再加上法师居中调度，理应可以支撑数年的，怎么会这样……”
　　他皱着眉头，忽然一拍手：“除非错的不是老夫与联合会，而是这片天地！”
　　海大师的脸色一下肃穆到了极点：“天地元气……变化了！果然是末世大劫，人间汹汹！”
　　“天地元气？”
　　身为大师级战士，校尉本人自然也对于这套论述理解深刻，此时细细一品味，果然有些道理：“那该怎么办？”
　　“只能更改法术仪轨了！”
　　海大师深吸口气：“只是纵然一切顺利，也必须先暂停法阵……也就是说……”
　　“要军队直接与这些阴魂对上么？”
　　校尉皱了皱眉头。
　　这样一来，他的手下必定死伤惨重，并且还不知道结果好坏。
　　可惜，对面的亡灵天灾，却不会给他考虑的机会。
　　在猩红色的光芒下，诸多亡灵体表浮现出一层黑气，骤然发生了变化。
　　“唧唧！”
　　伴随着咆哮声，几头特别强大的亡灵吞噬着周围同类，体形一下暴涨，化为了死灵骑士、怨灵暴君等等高阶亡灵。
　　当然，在东方，祂们还有特别的称谓，比如厉鬼、鬼君、鬼王！
　　“呼……”
　　校尉吐出一口长气，拔出腰间的一口百锻钢刀。
　　这刀刃口锋利，甚至在拔出之时还自动长鸣，显得灵性十足，又缠绕着凶煞之气，专破道法邪祟，乃是习武之人不可多得的珍宝。
　　“海大师，法阵之事，就尽数托付你了！”
　　校尉吩咐完，转身对亲兵道：“报效朝廷，就在此役，跟我冲！”
　　下一刹那，在高阶怨灵的带领之下，几个防护法阵接连告破，人类与死灵阴魂短兵相接，惨烈的战斗一触即发。
　　……
　　“大劫，爆发了！”
　　瑟尔大陆上，吴明眼睛似乎穿透空间，看到了里世界。
　　此时那个巨大的怨气漩涡已经缓缓停止，甚至开始反方向转动，将一波波的怨气与原力渗透入这个世界。
　　“这就是反噬……”
　　感受着整个主世界的变化，吴明眉头略微蹙起。
　　“强行改造整个世界，令它变得更加适合里世界的邪物生存与发挥！并且，对修炼者还有着大害！”
　　虽然有着主世界的原力中和，不至于让普通人变成魔物，但如果心术不正的修炼者自动堕落，那可就真不好说了。


第八百二十章 波及
　　自从诸神发现了里世界，并且将它当成垃圾桶一般使用之后，长久以来，里世界都在一直承担着主世界的罪孽与怨力。
　　而主世界因此也可以抛开包袱，获得飞速的成长，但到了现在，一切却不同了。
　　整个里世界，停止了之前的漩涡，并且开始将无数年积蓄的怨力，开始缓慢地释放到主世界之中！
　　两个世界，甚至都开始渐渐重合，规则交融，大批原本只应该存在于里世界的邪物，一下就出现在了主世界当中。
　　然而，这一切，仅仅只是浩劫的发端罢了。
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　“桀桀！”
　　……
　　伴随着里世界的停摆，原本阻碍内部存在外出的隔绝力量，顿时消失得无影无踪。
　　刹那间，犹如海啸一般，诸多身上萦绕着可怕气息的存在冲了出来。
　　咻咻！
　　仿佛暗红色的流星一般，无数光芒浮现，划出明亮的焰火，一下就消失了外层位面。
　　这些都是长久以来被封印的神孽或者邪物，又有大量后代掺杂其中，受到了里世界的污染，不仅实力普遍暴涨，更是充满了对于任何生灵的憎恨。
　　“假面大人！”
　　此时，在里世界之内，看着已经空旷下来不少的世界，梦蛹恭敬地看向面前的风衣男人：“第一部分的神孽，已经放出去了！”
　　“很好！”
　　虚空假面声音凝重：“主世界还在抗拒混乱的力量，诸神们也并未出手，此时还不是最好的机会，我们需要等待……等待主世界彻底残破，诸神失去了信仰来源，到时便可以将祂们打下神座……纵然至高神，也要一起埋葬！”
　　“遵命，您的意思我会尽快传达给每一位存在的！”
　　梦蛹所化的白衣女人微笑了下，整个人突然化为虚影散开。
　　原地，黑色风衣男沉默了下，旋即怪笑起来：“以神孽与邪物消耗你们的力量，再加上规则的改变，纵然至高神，又要受到多少影响呢？我想做的，你们谁都阻止不了我……永远！”
　　嗤嗤！
　　话音一落，他整个人就炸成无数黑气散开，周围隐约浮现出数面形态各异的面具，一下消失，不见了踪影。
　　……
　　西方诸国，伊文斯港。
　　现年四十九岁的伊文斯伯爵站在灯塔之上，看着已经被魔怪包围的港口，脸上浮现出一丝坚毅之色。
　　“这是我们伊文斯家族的领地，根基所在，一丝一毫的土地都不能失去！”
　　与东方不同，西方的贵族采邑，完全就是私人的领地，很少有着贵族能舍弃，因为没有了领地与特权，他们头上的贵族光环，就会飞快黯淡，连家族都要泯然众人。
　　并不是任何一名贵族，都有着这样的魄力。
　　“请放心，伯爵大人，我们的港口卫队已经扩编了十倍，还动员了所有的青壮领民作为预备役！”
　　在他身边，老管家忠心耿耿地汇报着：“目前，西方大陆排名前十的佣兵团，烈焰之剑也在港内镇守，还有魔法公会、术士联盟的援军……只要我们能撑过第一波，国王陛下一定会派来增援的。”
　　“是啊……这些恶心的怪物，简直就是所有人类……不！所有种族的公敌！”
　　伊文斯伯爵紧皱的眉头略微舒缓了一下，看着港口之外。
　　曾经以熔岩河为栖息地，围剿过银翼队的小魔怪，此时数量成千上万，从陆地将伊文斯港三面包围，海洋上又有一道白色怨灵组成的可怕封锁线，顿时就将港口围得水泄不通。
　　幸好，得益于长久的准备，还有之前的隐秘情报，伯爵阁下特意强化了针对阴魂与魔怪的防御，整个港口还能勉强维持。
　　“只是……”
　　伊文斯伯爵松了口气，同时说道：“为了以防万一，那件东西还是准备着吧！”
　　“遵命！”
　　老管家立即肃穆躬身，退了下去。
　　作为一名历史悠久的贵族家族，伊文斯家族当然也有着自己的底牌，那是一位传奇级别的巫妖所欠下的人情，对方曾经发下了至高誓言，只要伊文斯家族的后人启动信物，它就会立即赶过来，满足他们的一个要求。
　　“现在看起来，情况似乎并不是太坏！”
　　看着港口外面森严的壁垒与防线，魔法阵闪烁着光辉，将小魔怪坚定地阻挡在外面，伯爵大人终于松了口气。
　　如果有着可能，他当然也不想动用那个承诺，而是将它留给后代，增加伊文斯家族的底蕴。
　　“吼吼！”
　　然而，就在这个时候，异变突生！
　　在壁垒之外，一名有如小山一般高大，通体淡蓝色皮肤的巨人缓缓浮现。
　　它面容丑陋，脸上只有一只竖眼，抓着一根粗大的黑色木棍，身上萦绕的法术光芒却惊人异常。
　　“咕叽！咕叽！”
　　几名躲闪不及的飞天大魔怪，直接被它抓住，塞进了嘴里，吃得津津有味。
　　“那是……神孽——独眼魔人！”
　　一名大魔法师看着突然出现的巨人，脸上的表情先是略微疑惑，旋即就带着极致的惊恐之情，叫了出来。
　　“嗷嗷！”
　　独眼魔人一路前进，来到闪烁着魔法光芒的围墙上，猛地咆哮了一声，巨大的木棒向下一砸。
　　砰！
　　仿佛发生了一场小地震一般，所有的人都是立足不稳，等到他们重新恢复稳定的时候，就可以看到在烟尘缭绕之中，一段数百英尺的城墙已经轰然倒塌下来。
　　“咕叽！咕叽！”
　　小魔怪们狂叫着，从缺口一涌而入，同卫兵与雇佣兵展开了激战。
　　“快，干掉它！”
　　伊文斯伯爵红着眼睛：“干掉那头怪物！”
　　无数的魔法、弩箭、甚至重炮轰击在独眼魔人身上，可惜除了令他行动略微迟缓一下之外，半点效果都没有。
　　“没有用的！”
　　传送门出现，一名魔法师走了出来：“很抱歉，伯爵大人，我们的契约恐怕要中止了！”
　　“为什么……”
　　伊文斯伯爵双目失神，喃喃着：“怪物只有一头！”
　　“大人，那是您不了解神孽的可怕！就好像独眼魔人，纵然只是神孽中最低等的，但一般的法术对于它也没有多少效果，自愈力更是高得惊人……反正我是拿它没有任何办法，宁愿违约也不想再出手了，并且，请你记得，我们的契约上，也是有着关于出现不可抗力的应对办法的……”
　　这名魔法师显然去意甚坚，半只脚已经跨进了传送门：“最后再给您一个忠告，除非找来一位真神级别的大奥法师或者神级巫妖，否则纵然传奇圣域者，也无法对独眼魔人造成多少伤害……”
　　话音一落，魔法师剩下的半个身子也进入了传送门之中，彻底消失不见。
　　“不可能……不会的……”
　　伊文斯伯爵一下瘫软在了地上：“家族的荣耀，戈萝花的继承，不能在我手上断绝……”
　　“老爷，快走吧！”
　　港口中一片大乱，诸多魔怪肆虐着，烟与火升腾而起。
　　看着这一幕的伊文斯伯爵陷入了巨大的痛苦当中，而他的管家则是带着两个卫兵飞快赶来：“只要您还在，家族的传承就不会断绝！”
　　可惜，他来得太晚了。
　　下一刻，突入港口的独眼魔人显然对于灯塔颇有兴趣，巨大的竖眼望了过来，旋即右手轻轻一挥。
　　砰！
　　整个灯塔，立即如同沙丘堆成的堡垒一般，被一棍子打得四分五裂，可怜的伊文斯伯爵与他的老管家，甚至还没有明白过来到底发生了什么，就彻底变成了一摊肉泥，被埋葬在成吨重的巨石之下。
　　“诸神啊，这究竟是什么怪物？”
　　伴随着此起彼伏的尖叫声，港口之内，诸多魔怪扑倒卫兵，旋即就是一阵大咬，嘴里血液与碎骨溢出。
　　而在肃清成建制的抵抗之后，它们更是化整为零，没入了每一条街道，每一个居民楼中，砸开房门，搜索着一切活物。
　　略微经受过训练的当家男人不得不拿起简易的武器，与入侵者们做最绝望的搏斗，可惜纵然能杀掉几头小魔怪，后面还是有着源源不断的怪物冲进来，将整个港口都化为了一个人间炼狱。
　　……
　　同样的一幕，在东西方大陆人类世界的各个居民点，乃至异族的大城市中，都绝不罕见。
　　主世界某处。
　　“大长老，真的要搬迁么？”
　　一名皮肤白皙细腻，穿着薄纱与绿叶编织成的衣物，背上还有着两对蝴蝶翅膀的翼精灵看着背后被火焰笼罩的巨大城市，脸上满是不舍之色。
　　“没有办法了，我的孩子！”
　　另外一名老年翼精灵摇了摇头，显得极为苦涩：“我们翼精灵一族，并没有至高神守护，在这种灾难中，就如同狂风骇浪上的小船，随时都有可能倾覆，为了存活下去，不得不背井离乡，乃至向其它人卑躬屈膝。”
　　翼精灵女子咬了咬嘴唇，眼睛里面已经浮现出泪花。
　　就在刚才，它们本族的神祇，为了守护整个族群，已经与一头神孽同归于尽，再也不会保佑它们了。
　　“那我们还可以去哪里！”
　　“去东方，那里的人族与我们翼精灵关系一向不错，或许可以收容一些难民……”
　　大长老的脸上浮现出一丝无奈。


第八百二十一章 守护
　　瑟尔王国。
　　暗红色的光斑密布整个天空，投射下阴沉沉的光芒。
　　“咕叽！咕叽！”
　　而在光芒之下，大量的魔怪与怨灵怪叫着，向一个又一个的人类聚集点发起了冲击。
　　“防护负能量的法术，准备好！”
　　在一座已经明显化为了堡垒的城市之内，大量的法师来回走动着，神色凝重，一名领头的高阶施法者正在大声地发布着命令。
　　“初级负能量防护！”
　　“抗性增幅！”
　　“圣光护甲！”
　　……
　　在诸多法师的手中，一个个群体或范围增益的法术成形，尽数加持在了前线的军队之上。
　　受到了祝福与加持的战士们，则是嘶吼着，毫无畏惧地与源源不绝的死灵和魔怪战斗。
　　“呼呼……”
　　布鲁斯穿着正式法师的长袍，也混在法师团之中，借用着轮换的空隙，使劲地喘着粗气。
　　“这就是王国的敌人么？数量实在太多了……”
　　摸了摸因为精神力接近干涸，而显得有些头疼的脑袋，布鲁斯不由吐出一口长气。
　　虽然他早就猜到，整个瑟尔王国近些年的一系列不正常，绝对有着什么大事发生，但根本想象不到，竟然一来就是如此恐怖的浩劫！
　　即使还有高大的城墙与魔法阵守护，但看到外界那些魔怪们惊人的数量之时，布鲁斯还是有着一种昏厥过去的冲动。
　　“诸位法师辛苦了！”
　　就在这时候，几名穿着白袍的牧师上前，一挥手，乳白色的圣洁光芒顿时落下，令布鲁斯感觉体内法力恢复速度正在不断加快，甚至因为一连几天没睡好，精神力大量损耗的脑袋，都似乎不是那么疼了。
　　“无限教会牧师的圣居术，效果实在不错……”
　　布鲁斯心里暗暗感叹了一句，看向战场，就见到许多身穿白色袍子的牧师，在主动帮着救治伤员，以及给前线战士加持，并且数量远远超过他们这些法师。
　　没办法！培养一名牧师，所需要的成本与经历比法师要小多了，并且也不需要多高的资质，门槛极低。
　　错非牧师的神术都是偏向治愈与增幅，说不定此时整个法师团都要被撤，并为牧师团的分部了。
　　“啾啾！”
　　虽然魔怪中也有十分凶残的大魔怪，甚至还掌握飞行能力与类法术，不过在城市早有准备的弩炮与防空体系之下，还是被飞快命中，变成大火球落下，整个防线牢不可破。
　　就在这时，伴随着一声高亢的鸟鸣，一头好像黑色秃鹫，却长着三个头的怪物，蓦然降临到城市上空。
　　它的三颗头颅都没有羽毛覆盖，露出红色的鸡皮，暗红色的眸子里满是暴虐之意，忽然仰起脖子，疯狂地鸣叫了一声：“啾啾！”
　　嘶嘶。
　　无形的冲击在城头炸开，一排排的精锐战士与超凡者仿佛割麦子一般倒下。
　　布鲁斯半跪在地上，感受着从巨鸟身上传来的惊人威压，心里满是绝望与恐惧：“这种力量，还是凡人可以匹敌的么？”
　　“孩子们，不要恐惧，这只不过一头强大的邪神，在吾主的威能之下，它无法逞凶！”
　　倒是其它牧师，因为信仰坚定的缘故，没有受到什么影响，坚持着给幸存者们加上了振奋英勇与斗志的鼓舞术。
　　可惜，实力上的巨大差距，并不是几个神术就能解决的。
　　纵然勉强恢复了部分行动能力，但整个城市的抵抗，在三头怪鸟面前，显得还是那样的无力。
　　“杀！”
　　突然间，一名骑士暴喝一声，化为流星一般，向怪鸟发起了冲锋。
　　“那是王国曾经的骄傲，奥弗诺大骑士长！据说他九岁就完成了骑士洗礼，又兼修法术，实力深不可测，直逼传闻中的上古五王，只在不老者威廉之下……”
　　一名法师见了，脸上立即浮现出一丝喜色：“快！配合大人进攻！启动最终法阵！”
　　在法师们的操纵之下，这个城市的底牌终于浮现，那是一个范围遍及整个城市的巨大魔法阵，一道道触手般的光芒从地面上渗出，抓向三头怪鸟，又形成了网络，竟然将凶禽压制在了低空。
　　“流星……爆！”
　　见此，半空中的大骑士长奥弗诺咆哮一声，手里的长枪带着璀璨的光芒，骤然刺到了怪鸟的一颗头颅之前。
　　“成功了！”
　　布鲁斯等人握紧双拳，激动非常，然而，在下一刹那，不可思议的事情就发生了。
　　“啾啾！”
　　怪鸟长鸣一声，喙子一啄击，直接打在长枪枪尖。
　　砰！
　　一声巨响之后，长枪顿时断为两截，就在这个时候，它的另外两颗头颅一左一右，叼住了骑士的半边身体，蓦然一撕，半空中顿时浮现出一片血雨。
　　大骑士长奥弗诺——死！
　　旋即，怪鸟振动翅膀，强大的冲击降临，魔法阵的触手缓缓消融，整个法阵一起崩溃。
　　“天呐！”
　　诸多法师一起吐血，有的倒霉蛋直接昏厥了过去。
　　布鲁斯看着这一幕，却是手脚都在一起发抖：“如此恐怖的存在，还有什么办法对付么？”
　　“恐怕，即使传说中的巨蛇，也不过如此了吧？”
　　“无限的主神啊，我虔诚地向您祈求，希望您能降临神力，拯救我们！”
　　“我们还有征服者陛下，祂一定能解决这头怪物！”
　　……
　　在灭亡到来之前的一刻，城里的法师、战士、牧师们则是面色各异，呈现出一种众生相。
　　“我不想死！”
　　看着俯冲而下的怪鸟，布鲁斯的心里却是充满了一种恐惧：“不论是无限主神，还是征服王陛下，又或者冥冥中的未知存在啊，我虔诚地向你祈求，希望你能拯救此时的我，为了这个，我愿意付出一切代价！”
　　轰隆！
　　下一刻，似乎是冥冥中的存在回应了他的请求，想象中的剧痛并未传来。
　　布鲁斯睁开眼睛，旋即瞳孔就不自觉地开始放大。
　　在他的视线中，原本应该俯冲下来，大肆屠戮的三头怪鸟，此时却是被一只洁白的大手狠狠拍了出去，厚重的羽毛如同飞絮般飘落下来。
　　“神孽三头鸟？”
　　一个模糊的身影似乎浮现在天际，又带着一丝不屑：“最低级，失去理智的神孽，竟然也敢来我守护的土地……”
　　三头鸟六只眼睛死死盯着面前的小黑点，叫声中仿佛带着……恐惧？
　　接下来，布鲁斯就更加愕然地看到，这头几乎要屠戮整个城市，令他们毫无反抗之力的三头鸟，竟然直接转身，一扇翅膀，飞快消失在天际，居然就这么逃跑了！
　　“那到底是什么存在？竟然直接吓走了如此可怕的怪物！”
　　他努力看向突然出现的黑影，可惜终是辨别不清。
　　……
　　“不要想离开了！”
　　此时前来救场的，自然是吴明的一个化身。
　　大罗之境，化身千万，神念扩张开来，几乎覆盖整个瑟尔大陆，根本不是普通的凡人法师能够理解的。
　　此时，他一步踏出，顿时瞬移般来到三头鸟面前，堵住了它的逃亡之路。
　　“有趣……原本只是一头六级的神孽，但在怨力加持之下，几乎有着不逊色于七级的威能！”
　　见到这幕，纵然吴明也不得不感慨，里世界无数年的积累，实在是太过浓重了。
　　“只是……怎么这次见到的神孽，都没有多少智慧，纵然连上次的噬神者米修斯都比不上……”
　　吴明自言自语着，对面的三头鸟却是嘶鸣一声，从三颗头颅里分别喷出火焰、剧毒、以及风刃，铺天盖地，汹涌而来。
　　“垂死挣扎，没有用的！”
　　吴明头顶浮现出一片庆云，垂落下道道清气，绽放着清灵而和谐的光辉。
　　在此种光辉之下，任凭外界如何火焰肆虐，风刃驰骋，都奈何不了他分毫，充满了一种万法不沾的味道。
　　“正好，一头米修斯作为研究对象，还是太淡薄了一点，但现在……”
　　吴明大笑一声，手掌抓下：“过来吧！”
　　轰隆！
　　半空当中，一只巨大的白色手掌赫然浮现，每一根指头之上都缠绕着惊人的五行雷光，仿佛泰山般砸落而下。
　　嗡嗡！
　　在坠落中，五指山一下凝实，带着无可匹敌的压迫感，而造化之雷更是封锁四周虚空，滴水不漏。
　　“啾啾！”
　　三头鸟发出一声悲鸣，大量的羽毛脱落。
　　砰！
　　但五指山还是毫不留情地压下，整个地面都是一震。
　　“那头凶禽，死了？”
　　诸多法师与战士呆呆看着这幕，突然一起欢呼起来。
　　而吴明也很是为自己获得了另外一件实验品而感到欣喜。
　　在主神殿之内，原力池当中，紫色凝固的原力之下，除了米修斯之外，赫然又多了一只三首怪鸟。
　　只是此时的它，整个身躯都被封在了彻底凝固的世界原力之中，就好像巨大的琥珀，再也没有了半点凶威。
　　“又一头神孽！”
　　吴明见此，却是叹息一声。
　　这个世界的诸神普遍作风不怎么检点，弄出了大量的私生子，以及更多的神孽，因为杀死神孽，很可能影响双方神祇，因此很多存在都选择了封印这些后代，将祂们送入里世界当中。
　　而此时，就是数目惊人的神孽，展开了复仇的行动。


第八百二十二章 冰霜
　　神孽三头鸟。
　　这种存在往往由掌握了飞行、火焰、又或者禽类相关神职的神祇所诞下，天生就拥有着不同的元素亲和能力，并且还是超等，一出生就可以掌握数个高阶类法术，足以令任何法师羞愧欲死。
　　当然，因为是神孽的缘故，祂们的精神也往往极不稳定，容易给凡间带来灾难，从而牵连到神祇身上。
　　因此，所有的三头鸟，基本不是被杀死，就是送到了里世界封印，令吴明之前只能从禁忌的法术教本上，才能看到这些神孽的信息。
　　现在得见活体实物，自然有些兴奋。
　　“混乱的本质规则……”
　　并且，对比研究之下，立即就有了发现。
　　吴明看着从三头鸟体内抽出的一团怨力，脸上的表情渐渐转为肃穆：“混乱！这也是至高的法则之一，神孽的本质，就是这种规则么？倒是与里世界出乎意料地契合呢……”
　　纵然吴明，也不得不承认，混乱，本来就是多元宇宙中的至高规则之一，与秩序相对。
　　“善与恶，还有死亡与生命，时间与空间，以及命运……都是相当不得了的大道规则，合道之后，八级可期，纵然九级，也未尝没有一丝指望……”
　　“这次里世界浩劫爆发，里面的诸多神孽，都可以说是应运而生，天地主角，纵然掌握混乱本质，也不是没有可能……”
　　吴明顿时想起了上次与自己交手的那张白色面具。
　　他有着预感，作为神孽与邪神的统领，对方或许就是这次混乱规则的化身，如果被他成功祸乱整个主世界，说不定都可掌握混乱本质，开始窥视九级的境界。
　　“纵然目前，情况也不怎么好呢！”
　　作为人族至高神，吴明自然从双方神系，了解到了许多有关东西方大陆的消息。
　　诸神们要收缩实力，最多对付那些肆意屠戮凡人的神孽，而数目惊人的魔怪与怨灵，还是必须凡人自己应付。
　　在此时的东西方大陆上，每时每刻都有着被攻破防御，惨遭屠戮的村落与小镇，甚至城市！
　　比如那个伊文斯港，就已经被一头独眼巨人神孽血洗，等到王国法师团赶到之后，只能看到一片废墟与魔怪肆虐。
　　倒是东方的新界港，据说有着几个联合会潜伏的老怪物出手，成功抵挡住了怨灵的冲击，没有发生惨剧，但也由于天地元气的异变，法阵仪轨的失效，不得不进行撤离，搬迁到内陆。
　　由于怨灵之海的形成，以及诸多海洋魔怪与神孽的肆虐，令此时的海洋简直成为了禁地，根本没有任何一支船队敢出海航行，整个主世界的文明，已经被分割成了一个个大陆上的孤岛。
　　甚至，伴随着里世界的不断反噬，大陆上智慧生物的生存圈，势必会越来越小。
　　“总感觉……这次的大劫，幕后恐怕不会简单啊……”
　　从这种变化来看，吴明顿时嗅到了一股阴谋的味道。
　　或者说，不是阴谋，而是阳谋，借着里世界爆发的大势，整个主世界的智慧阵营，都被压制在劣势。
　　“能整合里世界神孽的存在，虚空假面……你最终的目的，又是什么呢？”
　　吴明眸子似乎穿透虚空，带着一丝期待。
　　作为一名穿越诸多世界的常客，他最不惧怕的，就是各种各样的大变局了。
　　因为对于野心家而言，唯有在翻天覆地的变革之中，才能获得巨大的机会！
　　……
　　主世界，极北大陆。
　　这块大陆的面积，几乎比得上人族占据的东西方大陆的总和，人口却不足十分之一，由冰霜巨人一族统治着整个大陆。
　　冰霜巨人也是主世界的百族之一，并且还是较为强大的一支。
　　纵然最普通的冰霜巨人，一出生也有着惊人的体质、力量、与寒冷抗性，伴随着成长，还会开始觉醒冰雪方面的法术天赋。
　　基本上，纵然一个最普通的冰霜巨人，也比得上人类一个三级轮回者的实力！
　　再加上拥有智慧，建立了组织与国度，在极北大陆上，冰霜巨人就是当之无愧的霸主。
　　它们世代生活在寒风与冰原之上，与雪狼、冬蛇、甚至冰霜巨龙为伴，顽强而执着地守护着整块大陆。
　　然而，此时，在冰霜巨人的帝国国都，寒冰之城艾斯瑞尔周围，无数的怨灵与魔怪浮现，疯狂地冲击着覆盖了厚厚一层坚冰的高大城墙。
　　这批魔怪与怨灵明显比普通的炮灰尖锐，长着翅膀的大魔怪随处可见，而高阶亡灵也是毫不稀罕。
　　大量的冰霜巨人战士立在城墙上，不断捶胸咆哮，术师与法师念动咒文，将大量冰刃、冰锥、还有冰雪风暴砸在底下的敌人头顶。
　　浩劫演变当中，一支数百万的魔怪怨灵大军，将艾斯瑞尔团团包围了起来，惨烈的攻防战已经持续了三日三夜。
　　此时的魔怪与怨灵，明显有着指挥，在战场上，甚至游荡着数十头疯狂的神孽，这也是里世界大军能压制艾斯瑞尔的关键原因。
　　否则，作为主世界有名的大族，冰霜巨人根本不缺少真神与至高庇护，无论如何也沦落不到这个地步。
　　这个时候，在帝都最高的教堂之内，数名冰霜巨人的真神已经彻底降临，面前浮现出光幕，赫然正是城墙上的场景。
　　“诸位伟大的存在，战争不能这么持续下去了！”
　　一名穿着披风，带着皇冠的冰霜巨人大声说道：“我们的勇士死一个少一个，但敌人却是源源不绝……”
　　“正因为如此，所以吾等才决定一次解决祂们，不留任何隐患！”
　　一名通体金色的冰霜巨人说着：“人间的王者啊，那些怨灵与魔怪已经吸引了至高的目光，不可能获得长久……”
　　“那就好！”
　　冰霜巨人的王者长出口气：“我可以向诸位保证，那个阵法也没有半点问题。”
　　高傲的冰霜巨人，又怎么可能接受这种只挨打不还手的情况，在这段时间里面，任何一个骄傲的冰霜巨人都在筹划着如何反击。
　　甚至，这次一位守护它们的至高神，规则化身都被惊动，足以说明这些怨灵与魔怪对于世界而言是一个如何巨大的危害！
　　一旦至高神出手，那些杂鱼炮灰，岂不是跟送菜的一样？
　　冰霜巨人的王者终于面前恢复了一点信心，匆匆下去布置。
　　很快，一种湛蓝色的光芒，就在整个艾斯瑞尔绽放开来。
　　轰隆！
　　一道光柱升腾而起，不断向外界扩散。
　　那些冰霜巨人毫无所觉，但被蓝光触碰到的魔怪、怨灵，乃至高阶邪物，都在刹那间变成了一座座蓝色的冰雕，化为了晶莹的粉末。
　　“冰河法阵……”
　　一名高阶冰霜巨人祭祀怔怔看着这一幕，脸上却没有多少惊喜：“帝国珍藏的冰魄菁英，已经只有最后一块了吧……这个曾经守护冰霜巨人一族的阵法，就要彻底湮灭在历史中了……”
　　“呜嗷！”
　　“呜嗷嗷！”
　　与老祭祀的多愁善感不同，那些冰霜巨人战士见到这一幕，却是纷纷欢呼起来。
　　然而，这一切还并未结束。
　　在冰河法阵的笼罩之下，绝大部分亡灵与魔怪都是无声无息地消亡，但真正的传奇圣域者，乃至更高的六七级神孽，却是完好无损。
　　“杀！”
　　很快，城门打开，大量的冰霜巨人牧师与武士、高阶萨满祭司一起冲出，围剿着仅剩的高阶魔物。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　与此同时，伴随着诸多冰霜，一名名冰霜巨人的神祇降临，与神孽们纠缠在了一起。
　　冰河法阵的效果还在继续，那些高阶亡灵与魔怪最先支撑不住，行动迟缓，被连连击杀。
　　随后，连神孽中，也浮现了被消灭者。
　　“桀桀！”
　　突然间，一阵诡异的笑声浮现在诸多冰霜巨人的心头，甚至令低阶战士直接融化成一摊黑血，只是听到了声音，就直接死亡！
　　一只黑色的巨大眼睛，刹那浮现在艾斯瑞尔的上空，投射下巨大的阴影。
　　凡是在阴影中的一切，都在无声无息地消融。
　　“那是……上古的邪神，死亡之眼！”
　　作为古老的存在，冰霜神祇们发出惊怒交加的波动。
　　只是这时，一道道邪异的光芒就从黑色眼睛的瞳孔中射出，笔直击中了冰霜诸神。
　　一名只是刚刚踏入这个境界的家伙，顿时惨叫一声，身体开始缓缓融化，甚至，一股邪恶的力量还追根溯源，直接来到了神国当中，试图污染祂的真身。
　　上古邪神，死亡之眼！
　　这个名字，纵然在神祇的圈子当中，也是一个禁忌。
　　因为对方一旦出现，就代表着死亡，没有任何一头凡物，能够脱离死亡之眼投射下的阴影。
　　而在上古时代，它所制造的杀戮，最起码都是十万级别的！
　　正因为如此，死亡之眼才被诸神联手，放逐到了里世界。
　　甚至，当初封印祂的一帮神祇，都是死伤惨重，有三位七级直接陨落，至于重伤难愈，缓缓消亡的存在，更是数以十记。
　　此时出现的死亡之眼，比起传说之中的，无疑更加强大！
　　“死亡之眼……”
　　就在冰霜系诸神陷入苦战的一刹那，一道蔚蓝的光晕自虚空中浮现，凝聚出一张巨大的人脸，带着大罗的光芒：“违背规则的存在啊，必将受到制裁！”


第八百二十三章 战果
　　至高神！
　　毫无疑问，死亡之眼的出现，已经彻底破坏了规则的平衡，竟然引动至高神亲自降临。
　　大罗之道，一切维度宇宙永恒存在，根本没有本尊、化身与分身的区别，降临于此地的，就是真真正正的至高神！
　　“碧雪女神，终于出现了！”
　　在已经大半化为虚无的皇都内部，冰霜巨人皇者见到半空中的人脸浮现，终于长出口气。
　　就在刚才，死亡之眼投射下的阴影，令冰霜巨人死伤惨重，甚至超过了浩劫以来的伤亡总和！
　　并且，就连冰霜巨人的诸神们都出现了伤亡。
　　如果再继续下去，恐怕连它都要准备转进了。
　　幸好，冰霜一族的至高们，并未彻底抛弃族群，而是在最危急的关头出现了。
　　“可惜……我冰霜一族的至高神，都是与至高规则相合，除非遇到破坏规则的存在，又或者冰霜一族遇到灭亡危机，否则根本不会出现……”
　　冰霜巨人皇者静静看着他插手不了的战场，脸上带着无奈。
　　冰霜一族的至高，当然不止碧雪女神一位，可惜它们合道之后，心性淡漠，这次整个冰雪皇都死伤惨重，连诸神都开始伤亡之后，才有一位至高出手。
　　“规则化身的至高神，只能作为一个族群的底蕴，最后的守护者，平时根本不要想能主动现身帮忙或者指点……”
　　身为皇者，对于六级之上的境界还是有着了解的。
　　六七级的真神，对于普通冰霜巨人而言，已经是难以想象的成就，而八级至高，则更是梦幻空花。
　　为了晋升至高，纵然那些七级存在，也必须做出取舍。
　　放弃原本人性，与至高规则融合，是为合道，从此成为规则化身，几乎是所有七级真神最普遍的做法。
　　只是如此一来，人性泯灭大半，就连神祇还是不是之前那个神祇，都实在不好说了。
　　失去了喜怒哀乐的情绪，纵然永恒永生，也不过是变成了另外一个存在，失去了最重要的“自我”！
　　“听闻其它族群中，还有着不一样的至高神，随心所欲，逍遥自在，只是极难成就……”
　　冰霜皇者的眼睛忽然看向南方：“就在不久前，似乎人族当中，就出过这样一尊存在，实在是……令人羡慕啊！”
　　神道一开始依托外力成就，越到后期，不仅进境越为艰难，并且还容易被影响。
　　信徒的信仰，世俗的观念，完全可以改变一个真神的形象，而到了后期，与规则相合，对于神祇的影响更是恐怖到了极点。
　　在吴明看来，神道，就是一个不断褪去凡性的路子，太上忘情，无私无我，纵然走到最后也能成就永恒，但又有什么乐趣？
　　与之相比，仙道就不同了。
　　虽然前期必然艰难，威能也不如能集众的神道强大，但却逍遥自在，后期神通也并不逊色丝毫，最重要的是，能保持本心。
　　如果冰霜巨人一族有着这样的至高存在，在浩劫一开始就主动配合，清理皇都周围的邪物，哪里还会发展到今天这一幕？
　　只可惜，神道难，仙道更难。
　　三千大道，殊途同归，但能走到最后的，又有几个？
　　“桀桀！”
　　死亡之眼的阴影被冰蓝色的结霜封住，无法再移动与扩大。
　　面对着突然出现的碧雪至高神，纵然死亡之眼也显得忌惮非常，混乱的神念波动中散发出了一股惊怒与渴望的情绪。
　　“至高神出手，皇都总算保住了……”
　　仅剩下来的冰雪诸神们也是纷纷松了口气：“这个死亡之眼，比传闻中的还要更加可怕，多卡只是被它一道射线命中，不仅化身陨落，就连神国中的真身都重伤沉睡了……”
　　“当初为了围剿死亡之眼，足足陨落了十几位神祇，祂还不是至高……现在……”
　　在此时诸多神祇的心目中，被封印里世界多年，重新付出的死亡之眼，已经无限接近于八级，或者说，堪比八级的存在！
　　此时，正在与碧雪至高神对峙的死亡之眼，蓦然发生了变化。
　　巨大的竖眼中，黑色的瞳孔一下扩大，当中又浮现出一只黑色的眼睛，里面同样是一尊死亡之眼，瞳孔再次变化，再次浮现出一尊更小的黑色竖眼……
　　万花筒一般的错乱感觉，带着无限的味道，骤然降临整个皇都。
　　“不好……快走！”
　　冰霜巨人诸神的脸色一下变了：“它并不是无限接近至高，而就是一尊至高！”
　　可惜，这种领悟已经太迟了。
　　“桀桀！”
　　下一刹那，诸多死亡射线落下，打断了诸神的传送。
　　死亡之眼蓦然降临下来，瞳孔仿佛化为了一个无限相连的黑洞，一下就将失神的诸神们吞噬了进去。
　　……
　　这是一个只有黑白二色的世界，诸多的死亡之眼在虚空中浮现，投射下的阴影将整个空间布满。
　　“该死……我的化身！”
　　纵然诸神，在死亡之眼的阴影下，凝聚了神力的化身也在不断消融。
　　“不……不对！”
　　就在这时，一名神祇的面色彻底变化了：“这并非我的化身，而是我的真身！！！”
　　“什么？！”
　　诸神的真身，是要害所在，向来死守神国不出的。
　　但现在，被死亡之眼吞噬，落入这个诡异的空间之后，祂们的真身竟然也被拉了过来。
　　如果说化身陨落，诸神最多重伤沉睡的话，那真神陨落，可就是真的死了！
　　“真正的死亡……这就是死亡之眼的能力，已经掌握了死亡的至高规则……”
　　一名神祇惊呼着，神躯在阴影中缓缓消融。
　　就在祂死亡的这一刻，冰霜神系中，代表着祂存在的神国也开始土崩瓦解，当中大量的祈并者尖叫哀嚎着，却只能无奈地迎来自己的陨落。
　　整个神国，以无法阻挡的趋势，缓缓走向灭亡。
　　真神一旦死亡，祂的神国同样也会坠落，里面的祈并者乃至大部分生灵都难逃一劫。
　　“怎么办？”
　　惊慌的神念，顿时在黑白二色的世界上交织。
　　奈何，八级与七级之间的巨大差距，却令诸神们根本无法可想，只能眼睁睁地看着自己的存在被不断消融。
　　轰隆！
　　就在这时，整个黑白空间都是一震，出现了些微的裂痕。
　　似乎某个“硕大”无比的存在，也被硬生生地塞了进来。
　　呼呼！
　　碧绿色的雪花落下，将整个世界化为一片冰天雪地。
　　在寒冰封锁之下，那些可怕的阴影，终于暂时停止了动作。
　　“是碧雪至高神！”
　　冰雪诸神们的脸上浮现出一丝喜色：“这位大人来拯救我们了……”
　　“不！”
　　而此时，他们的神王，却是发出一声惊呼：“至高神大人，是被死亡之眼吞噬进来的……”
　　“桀桀！”
　　下一刹那，伴随着邪神的剧烈情绪波动，诸多碧绿色的冰层碎裂，大量的黑色眼睛浮现出来，以冷峻而疯狂的神情，注视着下方的众神，就好像在看待宰的羔羊。
　　……
　　不久之后，一个惊悚的消息就在整个主世界传开。
　　统治极北大陆的冰霜巨人帝国，遭受了一场规模空前的神孽之灾！
　　不仅皇都艾斯瑞尔被毁灭大半，还一连陨落了十几位真神，甚至，就连它们的守护神之一，碧血至高出手，都无法挽救整个皇都，反而受到了可怕的伤势，陷入了长久的沉眠之中！
　　死亡之眼！
　　这尊曾经在上古制造过诸多杀戮的恐怖邪神，凶名再一次响彻整个主世界，并且实力也被确认，完全进入了八级至高神的境界！
　　那种可怕的吞噬与直接致死能力，纵然任何存在都不愿与其争锋。
　　所有知道这一切的超凡存在，对此都是忧心忡忡。
　　连至高神都失手重伤，代表着这次浩劫又向上晋升了一个层级。
　　……
　　里世界。
　　虚空假面静静屹立在虚空中，手里握着一只黑色的眼睛。
　　此时这只眼睛上面满是虚弱之意，眼白中甚至还布满了血丝。
　　“这是……死亡之眼？”
　　梦蛹化身的白衣女人浮现，看着虚空假面手上的黑色眼睛：“竟然虚弱到这个程度？”
　　“很正常！”
　　虚空假面对此却是没有丝毫惊讶的意思：“毕竟是在怨力还未彻底充斥主世界的情况下，单挑整个冰霜神系，外加一位至高存在……”
　　虚空假面徐徐说着：“勇气可嘉，只是太过愚蠢了一点……如果它能继续等待，哪怕只是一个月，结果也会大不相同！”
　　“纵然如此，拼掉一位至高神，也是相当不错的战绩了……”
　　白衣女人喃喃说着。
　　“不……那是因为你还没有见到真正的至高出手！”
　　虚空假面摇了摇脑袋：“这些至高神，都是规则的化身，有着残缺！而现在，由于里世界的入侵，两个世界的交汇融合，正是主世界规则最不稳定的时候，因此那些至高神的实力都处于一个低谷期……”
　　“要说真正的八级存在，唯有上次与我交手的那位，才能充分代表实力与威能！”
　　“那尊存在……”
　　梦蛹只是回忆了下那充满超脱光芒的殿堂，还有无穷无尽的紫色原力，就不得不沮丧地承认，纵然现在的她，对上对方也没有丝毫把握。


第八百二十四章 荒兽
　　“真正的八级……”
　　梦蛹脸上满是凝重之色：“恐怕死亡之眼也难以拿下对方……”
　　“没有错，不过你也不必太过担心，时间是站在我们这边的。”
　　虚空假面嘴角带起一丝微妙的弧度：“伴随着两个世界的融合，我们会越来越强大，并且……伤势的恢复也比普通至高更加有着优势，就好比这次，碧雪至高神恐怕要沉睡成千上万年，而死亡之眼，只需要在怨力中浸泡一段时间，就足以恢复旧观……”
　　“那我就放心多了……虚空假面大人，我先告辞了……”
　　梦蛹女人深深鞠躬，旋即身形炸开，消失不见。
　　“死亡之眼……一头上古的邪神，半疯者，都能触及死亡至高规则的力量……”
　　等到梦蛹也离开之后，徐空面具看着手中比蝌蚪也大不了几圈的黑色竖眼，脸上的表情带着一丝奇异。
　　他张开大嘴，露出雪白锋利的獠牙，手一抛，竟然直接将死亡之眼扔进嘴里。
　　嘎吱！嘎吱！
　　伴随着令人毛骨悚然的咀嚼声，在他身周，一张苍白的人骨面具浮现出来，眼眶中似乎流出了血泪……
　　……
　　主世界，瑟尔王国。
　　吴明也在静静听着兰博的禀告：“祖父大人，天灾直到此时，我国已经损失了几乎全部的港口与沿岸土地，以及超过二十万的青壮年了……”
　　看得出来，兰博的确是一位有能力又能忍耐的领导者，直到这时，他的面色都没有太过变化。
　　“能保护几个重点城市，已经是不错了，至于收复失地的事情，还是等浩劫过去之后再开始吧！”
　　吴明摇了摇头。
　　在浩劫当中，他只想独善其身，收服失地的事情，必然要等到大环境安稳下来之后才做。
　　毕竟，一名至高神，已经用它的沉睡，证明了这次人类所面临的对手有多么狡诈与凶残。
　　“你这次前来求见我，恐怕并非是为了这个吧？”
　　吴明手拈发丝，面容十分平静。
　　“的确……还有大昌帝国已经给我递来了一份国书，希望我们瑟尔王国可以接纳一部分翼精灵的难民……”
　　兰博说着，脸上终于浮现出一丝难色。
　　翼精灵是曾经与人族交好的势力，此时它们在浩劫之下损失惨重，前来投奔似乎也在情理之中。
　　但最关键的是，它们人口再稀少，也是一个族群，数量起码有着百万以上。
　　并且，安顿盟友，可不是简单划出一块地盘就可以了，在这种背景之下，如此做与逼它们直接去死又有什么两样？
　　坚固的堡垒，大量的粮食，都是必须的东西。
　　自从浩劫以来，农业生产被破坏，纵然大昌帝国也是吃得存粮，哪里还有这么多资源浪费？
　　光是它自身产生的难民，就足以令人焦头烂额了，又哪里还有闲工夫搭理异族呢？
　　“……所以，大昌帝国就将一部分包袱甩到了我们还有西方的头上……”
　　兰博有些愤愤不平：“没看到我的瑟尔王国，也是损失惨重么？”
　　“但说实话，我们这里的损失，已经是东西方最小的了……”
　　吴明摸了摸下巴：“据我所知，在西方诸国中，情况不断崩坏，甚至已经有着一个王国被除名，所有王室血脉都确认断绝了！”
　　“竟然如此！”
　　纵然曾经隐约听过消息，但兰博还是不由为之惊叹：“那祖父大人的意思是？”
　　“这等小事，你自己决定就可以了！”
　　吴明摆了摆手。
　　人间之事，能少插手，还是尽量少插手为妙。
　　打发走兰博之后，吴明来到主神殿中，看着自己最新研究出来的成果，面色有些奇异。
　　在他面前，赫然是一个主世界的小模型，以荧光构成，如同实质一般，各个大陆都清晰可见，又有诸多位面与神国依附其上。
　　主世界之上，就是外层外面，呈现出一种晶壁的光泽，也生活着诸多不可思议的外层生物，它们当中，有的实力甚至完全不逊色于真神多少。
　　当然，除此之外，还有一块最大的面积，却是里世界！
　　它就仿佛整个主世界的影子，广袤浩瀚，又一体两面。
　　而在这时，整个里世界的黑影，却是渐渐要与主世界重合。
　　“两个世界，合并为一？”
　　吴明看了，眼睛渐渐明亮，闪烁着不可思议的精芒。
　　到了现在，里世界的演化，已经逃不过任何一名大能的推演了。
　　整个里世界，正在以一种奇异的方式，融入主世界当中，此时天空中的暗红色光斑，以及突然出现的魔怪与怨灵，都只不过是附属产品而已。
　　“当然……里外世界虽然本是一体，但分离已久，此时要融合为一，也不是多么简单的事情，那个幕后黑手的心，很大啊……”
　　吴明摸了摸下巴：“只是，这并非我的道，也并非主世界的道……一旦成功救赎整个世界，当中又会产生怎样的功果？”
　　主世界可不是他之前穿越过的世界，光是一个瑟尔大陆，就是下层维度一个宇宙的核心，本源也是庞大到不可思议。
　　一旦能完成“救世”，进入收割模式，又该收获如何不可思议的原力与资粮？
　　同理，一旦被那个幕后黑手完成此壮举，同样也会念头通达，进入一个玄秘莫测的境界。
　　“永生之机，就在这里了，不得不争！”
　　吴明长出口气，蓦然下定了决心……
　　……
　　大昌帝国。
　　“阴阳五行，造化轮转……急急如律令！”
　　一座大城市之外，几名葛衣竹冠，形容枯槁的老头，带着一帮弟子，在军队的协助之下，将一头巨大的怪物围了起来。
　　这怪物体形庞大如山，其状如牛，头颅呈现白色，中间只有一只竖眼，放着昏黄色的光芒，还拖着一条巨大的蛇尾，周身萦绕着一股黄绿色的雾气，所过之处，草木枯萎，河流干涸。
　　“这是……上古荒兽——蜚啊！”
　　五行法阵运转之下，勉强将巨兽脚步拖住，几名老学究一样的道士则是神情呆滞，突然喃喃大喊了出来。
　　“不会有错的，上古山海经有云——太山有兽焉，其状如牛而白首，一目而蛇尾，其名曰蜚。行水则竭，行草则死，见则天下大疫……今日一见，古人诚不欺我！”
　　另外一名黄胡子的老头则是立即转身对旁边的破虏将军道：“此兽出则大凶，所过之处，必有瘟疫，将军可要让随军术师照看好了！”
　　“请几位真君放心，韩某理会得！”
　　韩姓将军冷着脸，看着在五色光华中还在不断左冲右突、连连咆哮的荒兽，眼中流露出忌惮之色：“只是此兽浑身缭绕瘟疫之气，万万不可让它近得城池！”
　　话说神孽只是一个西方名词，用来描述神明诞下的怪物后代，又或者某些不知来历，拥有神力的生物。
　　而在东方，这些神孽则是有着一个另外的称谓——荒兽！
　　此时的大昌帝国之上，无疑非常热闹，什么上古荒兽朱厌、邪狼、蜚、九尾狐什么的，一股脑地都跑了出来。
　　“请放心，我们五行宗这次为了捕捉这头荒兽，特意连镇宗之宝五行山河图都带来了，又有已达到陆地真仙级别的五行子师叔坐镇，绝对万无一失的！”
　　黄胡子老头拍着胸脯保证。
　　“嘿……好畜生！”
　　此时，就见到一名身材佝偻，似乎全身加起来还没有三两肉的老头子，缓缓漂浮到半空，与蜚那琥珀一般的竖眼对视。
　　“还想离开么？”
　　五行子看着蜚仰天咆哮，周身瘟疫之气四溢，不由冰冷一笑，抛出一张画轴：“天地阴阳，元合五行，摄！”
　　嗤嗤！
　　一道道五彩的光芒落下，仿佛天柱一般，形成了巨大的笼子，将荒兽蜚围在核心。
　　旋即，画轴打开，露出一张恐怖的画卷，上面五行光芒浓郁如同实质。
　　在老头的咒语之下，五行光芒蓦然下落，在地面一卷。
　　光芒一闪，整头荒兽蜚，竟然就这么消失不见。
　　“幸好有此宗门至宝相助，大功告成！”
　　五行子缓缓落到地上，抚须微笑道。
　　在五行山河图中，原本的空白处，不知道何时，却多了一头独眼蛇尾、仰天咆哮的荒兽蜚之图案，栩栩如生，惟妙惟肖，简直好像下一刻就要从画面上跳出来一般。
　　“哈哈……久闻五行宗至宝内部自成天地，更有封禁之能，今日一见，果然名不虚传呐！”
　　见到老道只是一收一放，原本作恶无数，多方围剿都无可奈何的凶残荒兽，就这么乖乖被封禁，韩将军的眼中不由闪过一丝异色，又笑眯眯地上前道谢。
　　“雕虫小技尔……此间事了，师侄，吾等回归山门吧！”
　　面对韩将军若有若无的示好，五行子却视若无睹，一挥拂尘，转头就走，令韩将军有些尴尬。
　　“嘿，此等道人，国难当头，不思报效，却依仗异术，作威作福，视天子威严与黎民百姓福祉于不顾，实在可恨！”
　　等到道人们都消失不见之后，韩将军才咬着牙，眼中闪过一丝冷色。
　　就这次，五行宗出手，还不知道敲了朝廷多少好处，而看那些道人如此迫不及待的模样，必然是要回去好好研究那头蜚了，在修行者手里，那样的荒兽，简直浑身都是宝！


第八百二十五章 血月
　　在大昌帝国，联合会、皇室、还有诸神教会之间的关系，实在是非常复杂微妙。
　　比如天子，就是真正的奉天承运，天帝之子，理论上而言，受到整个神道庇护，甚至作为皇帝，还能统摄一切六级之下的山河之神，阴鬼百灵，权柄大至不可思议。
　　但实际上，由于真神的存在，可以显圣，又有教会这些庞然大物，令神权一直超然物外，甚至有着隐约凌驾于皇权的趋势。
　　没有办法，纵然上层知道和谐统一才是大势所趋，但对于中下层而言，为了大局，就牺牲自己利益，几乎是不可能的。
　　教会如此，皇权更是如此。
　　因此，为了与教会对抗，皇室又不得不扶持了一大批奇人异士，联合会的出现，就有着这方面的背景。
　　那些陆地真仙，纵然真神降临都是不惧，有力地牵制了教会的力量，令皇权得以伸张。
　　但组成联合会的大大小小宗门、学宫，又各自有着各自的利益，在宗门所在也是坐地虎一般的货色，虽然不能说每一家都是无恶不作，欺男霸女，但手脚都不怎么干净。
　　这三者互相制衡，形成了大昌帝国十分新颖的执政局面。
　　而这次，应对荒兽蜚，就是由教会牵头，朝廷军方作为打手，宗派之人协助的一次联合行动。
　　军方一看，宗派直接最后动手，拿了好处与战利品就走，只有自己不仅死伤惨重，光是抚恤就是一笔天文数字，还要负担之后的瘟疫治理，安民等等工作，纵然教会还可以提供协助，此时也是不由有着一种被坑了的感觉。
　　“将军，慎言！”
　　听到韩将军脸色不愉，低低抱怨了几句之后，一名心腹幕僚立即上前：“我军中还有诸多法师牧师，不可寒了军心！”
　　“本将知道了……”
　　韩将军抬起头，蓦然长叹。
　　在这样的世界，还想皇权一统，御宇四方？也实在有些痴人说梦了一点。
　　只是，就在韩将军叹息之后，他看着天上暗红色的光斑，眉头却是皱得更深。
　　这种奇异的天文之相，似乎变得更加频繁了一点？特别是那种暗红色的光芒，与原本月亮的紫辉融合，更是给他一种强烈的不安之感。
　　“报！”
　　就在这时，一骑飞快奔来，用的乃是黑龙马，而纵然此等良驹，此时也是口吐白沫，骑士一停之后就直接倒毙在地。
　　“将军，八百里加急！”
　　传令兵风尘仆仆，此时勉强打起精神，半跪禀告：“离东城又出现了一头荒兽，确认为‘蜚’，已引得全城大疫，白浪郡告急，辖区内出现吃人凶禽，疑似上古食人孔雀，冬木河无故冰封，两岸人心惶惶……还请将军速速领兵镇压！”
　　“这……这……”
　　饶是这韩将军有着大将之器，临危不乱，但看到光光只是自己的防区，就一连出现如此多险情，也不由倒吸一口凉气：“如此多的荒兽？”
　　额头边际，冷汗已经滑落下来。
　　他自是知晓，大昌帝国收缩防线，目前已经将扶风郡等一系列边缘乃至港口放弃，而现在，如此多的荒兽已经侵入内陆，弹压不及，简直有着末世之兆！
　　“莫非，真的必须跟最坏打算一样，退守中原腹地，任凭荒兽肆虐，杀我子民？”
　　韩将军摸了摸宝刀，脸上浮现出坚毅之色：“绝不！”
　　“众军听命，随我平乱！”
　　他大喝一声，率先骑上大马，整个军旅的方向顿时一变，在月色下掀起一道浩浩荡荡的烟尘。
　　只是此时，如果他再抬头的话，就可以看到在蒙着一层妖冶紫光的月亮之上，一块块暗红色的斑点赫然浮现……
　　……
　　“里世界的侵蚀，竟然如此之快？”
　　在瑟尔大陆的吴明，顿时抬起头来，看着已经被转化了一半的暗红色月亮。
　　与往常相比，此时的月色就仿佛笼罩了一层鲜血一般，带着不祥的气氛。
　　“月主神……危险了！”
　　大昌帝国有着八位至高神守护，天、地、阴、阳、日、月、兵、四时。
　　而月主神的神职，无疑就与月亮有关！
　　当然，不止是祂，异族的许多神祇，只要神职与月亮搭界的，都必然受到影响。
　　“如果说太阳是光明，那月亮就是阴暗……也正因为如此，才最容易被里世界渗透么？”
　　吴明叹息一声。
　　这是纯粹的世界融合，大道比拼，纵然他这等八级存在，都难以插手。
　　“并且，天地间的怨力，更加浓郁了，日后的夜晚，会是神孽与魔物们的主场！”
　　吴明看着这一幕，心里突然有了一个明悟：“浩劫最浓烈的一波，到来了！”
　　……
　　“我一直在等待着的战机，终于到来了！”
　　里世界之内，虚空假面化身的黑衣人静静矗立在虚空中，右手背上似乎镶嵌着一枚黑色的眼珠，周围数张白色的面具浮现，上面的表情各不相同，但空洞的眼眶中都流下了血泪。
　　在他身后，则是一脸恭敬之色的奥利菲斯与梦蛹，以及更多化身成人形的神孽与邪神。
　　祂们都可以感受到，萦绕在虚空假面身上的那种伟大力量。
　　那是整个里世界的选定，怨力的弄潮儿，代表着整个里世界的复仇意志！
　　“魔怪与怨灵军团，里世界要多少有多少，根本不必心疼损失，而那些疯狂的神孽，根本不会听从我们的吩咐，更不会配合，放到主世界当中，不管造成多少破坏，都是我们赚了……而现在……”
　　虚空假面的人形忽然炸开，大量的黑气溢出，苍白色的面具在四周环绕，变成了一头不可名状的怪物：“对面的主世界中，已经没有任何存在，能够阻止我们了！”
　　此时，主世界怨力沸腾到了极点，并且经过等待与吞噬，此时虚空假面的力量，已经被增幅到了八级的顶点，甚至可以说触摸到了九级的门槛！
　　“复仇者们，行动起来吧！”
　　伴随着张狂的笑声，诸多神孽与魔物一同浮现出真身，在虚空假面的带领下，穿梭虚空，来到了外层位面，一下降临在某个神系中。
　　各个神系的诸神，喜欢将神国建立在外层外面，又互相连接起来，形成一个神系的联盟。
　　在外层位面中，不会受到主世界的排斥，令真神可以发挥全部实力，再加上诸多神国的增幅，纵然面对八级大能也足以自保。
　　但此时，伴随着传送门的打开，这个底下的神系却是在簌簌发抖。
　　被虚空假面选中的这个神系，构造非常奇特，呈现出一种金字塔的形状，越是新入的神祇，实力越低，神国就越靠近底部，反之则是不断上升，最后神王的神国，就是金字塔的尖端。
　　“里世界的神孽？”
　　这时候，金字塔神系顶端，光芒一闪，一头狮身人面、通体金色的异族神祇就浮现出来：“你们敢冒犯诸神的殿堂？这种行为必将受到诸神的联合制裁！”
　　“狮身人神系的神王，斯芬克斯啊！”
　　一张苍白的面具浮现，上面带着嘲弄的笑容：“不必再虚张声势了，作为主世界的神系，你们的力量，实在太过弱小了，连冰霜巨人都不如，如此渺小的蝼蚁，就应该乖乖地去死啊！”
　　“吼吼！”
　　话音刚落，从虚空假面背后，三头奇异的狮头人身怪物就冲了出来，看向斯芬克斯的眼睛中满是怨恨之意。
　　“哦，这里还有几位被你们抛弃的神孽，来向你们讨债了！”
　　虚空假面微笑说着。
　　而狮身人的神王斯芬克斯，则是看着新出现的几头神孽，满脸不可置信之色。
　　因为这些神孽，每一头都跟它差不多，赫然都达到了七级巅峰的境界！而从神力感应上来看，它们的确都是自己这个神系的产物，说不定还是自己的“杰作”。
　　在狮身人神系中，以狮身人面为美，而反过来的人身狮面，便被认为是巨大的丑陋与诅咒，甚至，在传承记忆的预言中，这种颠倒错乱的后代，将会是毁灭整个神系的导火索。
　　因此，狮身人诸神们都将这种人身狮头称为神孽，尽量杀死，实在杀不了的，也是放逐入里世界封印。
　　到了这个时候，这杯酿造的苦酒，终于轮到它们自己来品尝了。
　　“吼吼！”
　　不用多说话，三名神孽就带头冲入了神国中，开始大量吞噬着祈并者，肆意地破坏毁灭着眼前能见到的一切。
　　“哈哈……终于来到了主世界当中，龙神们，你们就在奥利菲斯的凶名下慢慢颤抖吧……”
　　双头龙奥利菲斯现出真身，一头横亘星河的双头龙，同样冲入了神系之内，甚至一口就吞下了一名六级真神。
　　唯有虚空假面，静静看着神孽们的发泄，似乎在等待着什么。
　　“狮身人神系只有一位至高神，那就是代表诡诈、虚无、欺骗的永恒之谜！”
　　蓦然间，一道光芒落下，带着神秘，以及八级独有的浩瀚气息。
　　“你果然出现了……”
　　虚空假面见到这个，却是幽幽一叹：“失去了大部分情感，只能按照规则行事，真是可悲！”
　　咔嚓！
　　假面眉心裂开，浮现出一颗黑色的眼珠，发出桀桀的怪笑：“现在，就让我来终结你吧！”


第八百二十六章 陨落
　　瑟尔王国。
　　一头仿佛黑色的长毛象，长着六对象牙的庞大神孽，在吴明面前缓缓倒下。
　　击杀这头神孽之后，他面色没有丝毫动容，一抬脚，面前的虚空彻底破碎，又瞬间来到了另外一处城市。
　　在天空中，通体燃烧着黑色火焰，外形有如秃鹫的神孽正在半空中盘旋，不时吐下一团黑火，将底下的城市化为了一片火海。
　　“因为血月的缘故，这些神孽活动得更加频繁了……”
　　吴明一挥手，五行之力抓摄而出，顷刻间将黑火秃鹫封印起来，拿到了手里。
　　“并且……里世界的那些阴谋家，似乎也一起出动了呢！利用里世界的特性，直接降临某个神系，实行斩首战术么？”
　　他嘴角带起一丝诡异的微笑：“也不知道哪个弱小的神系，会倒了大霉。”
　　人类神系，不论东西方，在主世界虽然算不上第一，但也绝对不是最弱者。
　　拥有超过两只手数目的至高神守护，纵然里世界的神孽们也不敢一开始就将这里当成目标。
　　“祂们这次的目的，应该就是那些小神系……比如翼精灵那样的，当然，最好还是有着一两位至高神守护，否则就没有多少意义……”
　　就在这时，吴明的心里忽然一阵悸动。
　　他豁然抬头，望着狮身人所在的神系方向，就见到那里，一颗巨大的流星浮现，一闪而逝。
　　“那个位置，似乎是狮身人的神系所在……是它们做了倒霉鬼么？”
　　嗤嗤！
　　没有过去多久，又是一颗流星划破天幕。
　　在原本的星云中，一颗颗星辰闪烁着光华，此时却是逐渐黯淡了下去，就好像原本密布那块区域的星辰，变成了流星逐一坠落下来一般。
　　“神战？”
　　这种超乎寻常的天文现象，在吴明这种存在的目光中，却是代表了其它的涵义：“狮身人神系的诸神，就这么陨落了，这个速度……”
　　纵然知道狮身人神系不会是那些神孽的对手，但竟然弱到这个地步，被别人一击打到家门口，肆无忌惮地屠戮，还是令吴明充满了不可置信之色。
　　到了最后，那些代表真神的星辰，开始逐一熄灭，甚至没有一尊存在能够存活下来。
　　嗤嗤！
　　就在这时，一颗巨大的绿色彗星，拖着长长的焰尾，在主世界中浮现，纵然只是倾刻而过，也令所有看到的存在，心里都浮现出一种巨大的悲怆。
　　“一位八级至高神，规则化身……陨落了……”
　　吴明幽幽一叹。
　　如果是在下层宇宙世界，纵然六级、七级的大能入灭，整个世界都有异象显现。
　　但在主世界，纵然一名八级存在陨落，动静也是小得惊人。
　　唯有吴明这种同为大罗位格者，才能感觉到在方才那一刹那，整条时光长河的波澜，当中所储存的一枚印记，已经悄无声息地消亡。
　　这实在是一件很不可思议的事情。
　　纵然之前的无限之蛇，对上九级大能，也没有死得这么彻底！
　　“狮身人族群的守护神，似乎是那位永恒之谜……纵然是神道八级，又遭受里世界的入侵，有着缺陷，但如此彻底地被灭亡……”
　　吴明喃喃着，脸上带着肃穆：“恐怕纵然其它族群的至高神们，也忍耐不住了吧？”
　　就算之前，死亡之眼拼掉碧雪女至高神，但两边都只是重伤，没有陨落！
　　在很多主世界土著，甚至神祇的眼中，至高神不老不死，永恒存在，无敌不朽，似乎都已经成为了一个定理，就好像太阳从东方升起，水往低处流淌一样。
　　但现在，一位至高神，却是真真正正地陨落了！
　　“以一位至高的血为开幕么？虚空假面，的确有着胆量……”
　　吴明摸了摸下巴，暗自颌首。
　　不需要多加猜测，他就可以肯定，这次的事情，必然与那些理智尚存的神孽，以及见过一次的虚空假面有关！
　　……
　　没有多久，一个震撼性的消息就在诸神当中传开。
　　里世界的神孽大军，一举攻破了狮身人的神系，将金字塔杀得鸡犬不留，甚至，就连守护狮身人一族的至高神——永恒之谜，都因为未知原因陨落了。
　　整个主世界的变化，特别是月亮的被入侵，令夜晚成为了神孽与魔物们最喜欢的肆虐时间，由此造成的伤亡更是不断扩大。
　　但虚空假面的行动，根本没有停止下来。
　　正相反，他好像疯狂了一样，一直带领着整个神孽团队，四处清洗真神，几乎每个夜晚，都可以看到明亮的星辰坠落，留下美丽的流苏。
　　这个存在相当狡猾，根本不招惹人类这样的族群，而是专挑小族插手。
　　只是短短十余日，就有超过三位的至高神陨落在他手上，其中还包括了暗月族的月之女神，一名亘古存在的强大至高，令所有神祇都生出了不妙的预感。
　　西方大陆，某个内陆王国之内。
　　魔怪与怨灵在城外肆虐，纵然缩在城市里面防御的人类也是不由心里发抖，几乎每一个信徒，都在虔诚地向神祇祷告，希望黑夜能够尽快离去，让光明到来。
　　自从月亮被侵蚀之后，黑夜就成为了魔怪与怨灵们的天堂，很多城市就是搞不清楚其中的规律，在第一次血月之时很倒霉地被攻破，全城都被血洗。
　　而纵然知晓了，面对这种魔怪与怨灵的海洋，西方的贵族与教会高层们也是没有多好的办法。
　　此时，在教堂之中，一名红衣主教将麾下牧师都召集起来：“吾主的神谕，你们都理解了么？”
　　“吾主是伟大的，它仁慈地喜欢着每一位信徒，纵然在末世之中，也不忘为他们寻找一条出路！”
　　一名机灵的牧师立即站起，做着祈祷的手势：“赞美吾主！”
　　“赞美吾主！”
　　其它牧师纷纷附和。
　　“很好，既然如此，回去之后的准备，还有跟信徒的解释，就需要你们来动员了……记住，我们现在不需要任何的金银财富，只有虔诚的信徒，才是我们拯救的对象！”
　　红衣主教声色俱厉地说道。
　　“神爱世人，在世间遭受苦难之时，愿意开放祂的国度，让信徒得以脱离苦海……”
　　在第二天，开始讲经之后，牧师们说出了不一样的内容。
　　“只要是吾主的信徒，都可以前往吾主的神国中，享受没有灾荒、没有祸乱，更没有这些恶心魔物的新生活！”
　　嗡嗡！
　　伴随着他的话音一落，神殿当中的神像就映照出光芒，浮现出一扇巨大的传送门，对面隐约浮现出丰收的田垄，那沉甸甸的麦穗，以及堆得高高的仓库，都令所有的信徒不由眼睛大亮。
　　“我愿意！”
　　底下，一个信徒喉咙动了动，立即站起身，激动地道：“我愿意搬迁！”
　　“很好！”
　　牧师点了点头。
　　虽然十分清楚，真神的国度，凡人待久了总不是好事，但相比于朝不保夕，随时有可能丧命的主世界而言，这点缺陷根本就算不了什么了。
　　而诸神如此做，自然是为了保存元气。
　　对于主世界战争有着悲观预测的它们，已经开始尽力扩张自己的信仰，保护真信徒。
　　神祇可以陨落，但信仰不能灭亡！
　　一位真神纵然陨落，只要信徒还在，就随时可能从信仰中复活。
　　但一位神祇如果失去了信仰，即使再怎么强大，除非到了直接接触混沌本源的境界，否则都得慢慢衰弱下去，直至陨落。
　　对于诸神而言，要将信徒全部搬迁到神国之中，明显是一件不正常外加丧心病狂的事情，但保护一部分真信徒，却是势在必行。
　　只要有着他们，自己的神职与神位就永远也不会跌落——多好的买卖？
　　有着这个缓冲，纵然它们在主世界的根基被尽数回去，也还有着一丝卷土重来的机会。
　　……
　　“伟大的至高神陛下！”
　　而就是在这种情况下，妈祖女神林默娘再次前来，带来了诸神的邀请：“东西方神系准备进行联席会议，至高们也传下了令喻……”
　　“我知道了，此次我也会列席的！”
　　吴明点点头。
　　实际上，对付这次大劫，神系各自为战是根本不现实的。
　　甚至，纵然人类所有的诸神达成一致，也不太可能自保，唯一的生路与办法，就在于联合所有主世界的神祇！
　　受到虚空假面的刺激，这一行动的速度，正在不断加快。
　　吴明答应下来，同时上了林默娘搭乘来的肩舆，在诸多海族的簇拥下打开传送，一下就来到了某个异位面当中。
　　轰隆！
　　这是一个非常奇特的小位面，当中时刻笼罩着一层金色的光辉，而在最上方，则是一座殿堂！
　　“这是百神殿！”
　　林默娘踏上白玉铺成的台阶，向吴明介绍：“由东西方神系合力打造，模仿一件传说中的神器而成……”
　　祂们两人来到神殿大门之前，两扇如山丘般的黄金门扉轰然大开，现出其中一个半圆形的会议广场。
　　一座座神位早已升腾而起，上面是面孔迥异的东西方诸神，各自占了一边。
　　而在会议的前排，十六个位置高高在上，充满了一种玄秘深邃的感觉。
　　当吴明来到这里之后，在十六个位置边上，一个新的神座就冉冉升起。


第八百二十七章 神议
　　“那是陛下您的位置，只要来过一次，让百神殿记住了您的气息，下次就会自动排位……”
　　林默娘解说道，又径自去东方神系那边坐了下来，在一排位置前面，赫然还有一个比较突出的御座，上面的遂古天帝起身，向着吴明微施一礼：“见过至高陛下！”
　　“嗯！”
　　吴明心意一动，来到了最高的十七张位置上，接受着来自东西方诸神的朝贺。
　　西方的首领无疑是上次那个雷霆泰坦，而在两方神道边上，赫然还有一些位置列席，西方的是巫妖蒙奇，以及几位一看就非常厉害的大魔法师，而东方的则是几名长须飘飘的老道，颇有几分仙风道骨，乃是货真价实的陆地真仙。
　　“嗯……看来这个百神殿的门槛，就是力量……因此这些散修也可列席，不过因为神道才是此方世界的主流，因此他们也只有资格旁听罢了……”
　　看着这两拨人略显偏僻的位置，吴明若有所思。
　　倒是那几名老道，见到他的时候都激动万分，差点就要跪下喊祖师爷了。
　　“不会有错的！”
　　五行宗的五行子神色激动，暗中向旁边的几名同道传音：“虽然东西方以至高相称，这位吴明仙尊，绝非神道中人，反而与我等所修，颇有相似之处！”
　　“朝闻道，夕可死矣！”
　　“今吾终于知晓，吾等修士，也未尝不可登临至高！”
　　……
　　几名老道士都是情绪激动，但此时看着周围的一圈神祇，面皮却是丝毫不变，唯有心里翻江倒海，思绪万千，实在不足为外人道也。
　　嗡嗡！
　　原本整个百神殿的位置就几乎全部坐满，只剩下十七位至高神。
　　而当吴明登临主位之后，整个殿堂一下安静下来。
　　诸多神祇目光看向前方，顿时见到十六个光团落下，在各自的位置上绽放出神秘的光辉。
　　十六位规则化身的至高神，降临了！
　　“这就是……合道么？”
　　吴明的眼中闪过一缕精光。
　　以他的目力，自然可以穿透这些光芒，见到内部的真实情况。
　　可惜，在他的视界中，这些至高神就是一团强烈的光芒，没有丝毫的形体。
　　“如果这就是合道的代价，也未免太过恐怖了……”
　　一种凄凉，顿时浮现在吴明心头，令他不由暗中叹息。
　　而在这十六位至高神中，代表月主神的是一圈紫色的光芒，上面隐约带着些暗红色，气息也极不稳定，令所有神祇看得都是心里一沉。
　　知道发生在月亮上的变化，对于这位至高神，影响同样颇为巨大。
　　主世界的月亮，可不是下层宇宙那样简单的行星或者能量体，而是一个不可思议的世界，甚至上面同样有着生灵存在。
　　“咳咳！”
　　雷霆泰坦与遂古天帝同时起身：“在伟大至高的见证之下，我（吾）宣布，第一百九十七次东西联合会议，现在开始！”
　　作为神祇，自然不需如同凡人一般发言，诸多念头在神庭上空交织，大量的信息就浮现了出来。
　　“这次浩劫，东方世界损失惨重，截至目前为止，共损失二十三郡，城市被攻破八十九个，人员死伤……”
　　“西方大陆，两个王国，十六个公国被彻底除名……普通民众死伤——五千万以上……”
　　“根据情报，狮身人、冰霜巨人等等族群，神系已经彻底被灭，就连至高神都或重伤、或陨落……”
　　……
　　大量的神念交汇，里面带着毫不掩饰的惊恐情绪。
　　“不能再如此下去了！”
　　雷霆泰坦起身：“那些神孽相当狡猾，纵然一次也没有骚扰我们，但最后一定会出现！因此，我们必须联合起来，不仅是东西方的联合，而是与整个世界的异族！”
　　这基本上已经是共识，此时说出来，只不过增加一点程序正确罢了。
　　“可！”
　　“善！”
　　……
　　一个个剧烈的波动，从台阶之上的至高神座位中传了出来。
　　“很好！”
　　听到诸多至高神也认可，雷霆泰坦顿时精神一振：“从综合实力来看，我们这次要联络的，也只有附近的灵族与黑羽族。”
　　在主世界，像翼精灵那样，没有至高神守护的族群，根本就是不入流，只能在整个世界中不断的流浪，稍微面对危险就有灭族的危机。
　　而好一点的，就像狮身人那样，有着镇压族运的八级存在，算是在主世界站稳了脚跟。
　　冰霜巨人算第二流，有着数位至高神守护，纵然在异族中也是前列的势力。
　　但真正第一流的族群，还是必须跟人族一样，有着超过十位的至高守护！
　　灵族与黑羽族，实力与人族相差无几，平时还有几次摩擦，但现在大敌当前，这些小小矛盾，自然可以轻易放下。
　　“善！出使人选，就由我东西方各一人如何？”
　　遂古天帝颌首。
　　“可以，我们这边将由维莎伦殿下代表……”
　　……
　　伴随着会议进行，一条条决议被定下，吴明则是与其它至高神一样，一语不发，默默注视着全场，当然，最多的精力还是放在这些至高神身上。
　　“对于我这样一位‘新入者’，竟然没有丝毫的好奇、忌惮、善意等等的情绪……”
　　只是观察一圈之后，吴明就只能无奈地叹息摇头。
　　这些合道存在，规则化身，果然已经没有了身为“人”的任何乐趣，只是简单地维护着这片天地，或许还有守护人族。
　　错非这次实在事关重大，牵涉到人族生死存亡，以及世界的走向，恐怕这十几位存在根本连一个念头都不会展露。
　　“好了，如果诸位殿下都没有任何疑问的话……”
　　不知道过了多久，遂古天帝与雷霆泰坦宣布道：“等到这次会议结束之后，就按照这次决议进行吧……我们这次的行动，是获得了所有至高神的首肯并背书的，在与异族谈条件的时候，要注意这点！”
　　雷霆泰坦说着，手上又浮现出一面金色的石板。
　　而遂古天帝手一翻，一枚白玉印玺也是浮现出来。
　　嗤嗤！
　　最高的至高神位之上，一道道神力落下，在这两件物品上留下了独特的神力烙印。
　　“只是一个徽记，相当于签名与认可！”
　　吴明扫了一眼，确定了这两件东西的用途之后，同样两道法力打上去，在上面呈现出一个云烟不定，龙蛇起陆的云篆真文。
　　这个徽记与他的印记有些类似，又不尽相同，相当于神祇的签名，外人根本仿冒不来。
　　“多谢诸位陛下赐予信物！”
　　遂古天帝与雷霆泰坦都是行礼：“诸位，下去准备吧，如果不介意的话，可以留一个化身在这里，方便我等一起交流！”
　　嗡嗡！
　　就在这时，十六位至高神散发的光芒一阵增强，旋即就消失无踪。
　　“此种至高，不为也罢，倒是最后的兵主与四时之主，还算有些意思……”
　　吴明眸中精光一闪，摸了摸下巴。
　　大昌帝国的八主神，兵主凶事，几乎就是战争之神，范围还要更加广大一点。
　　并且，在刚才，对方的情绪波动也最为浓烈，或者说，残留的人性算是最多。
　　而四时之主，代表的却是四季，时间之神！
　　此种神职，纵然只是略微擦边，也必然蕴含着恐怖的威能，就好像西方的那位与时间神职有关的至高神一样，都给予吴明一种看不透的感觉。
　　毕竟是老牌至高神，又与规则合道，无私无我，会获得怎样的提升，完全不可估计。
　　……
　　“见过伟大的至高陛下！”
　　诸多神祇离开，在位置上留下化身。
　　东方的那些陆地真仙，在一边抓耳挠腮，有些踌躇不定，倒是西方人就没有这么多顾忌，由法师之城圣耶华尔的神级巫妖蒙奇，带领着一帮大魔法师上前，与吴明攀着交情。
　　可怜他们以往的至高守护神，都是规则化身，没有多少人味，纵然关系拉得再近都没有用。
　　现在难得见到一根粗大腿，自然要好好抱住。
　　“是蒙奇啊！”
　　吴明点点头：“圣耶华尔怎么样？”
　　“情况还可以，有着我们一干人的守护，又得到了真神们的善意提醒，总算扛过了几次灾难……”
　　蒙奇脸上浮现出犹有余悸的表情，显然那几次也给它留下了极为深刻的印象：“最危险的时候，有着数头神孽冲到了我们的迷锁核心，幸好安哥拉阁下将它们尽数放逐了……目前城内情况一切还好，只是粮食有些不足……”
　　“原来如此！”
　　吴明点点头，打发走他们，又看到了那些徘徊的道人终于上前，脸上满是期待之色：“见过至高陛下！”
　　“嗯，诸位不必客气！”
　　吴明面带微笑，轻轻一挥手，一股浩然紫气就将几人扶起。
　　“冒昧请问，陛下是否乃是纯修得道？”
　　一名须发皆白，皮肤有如婴儿的老道眼睛发亮，直接问着。
　　“然！”
　　在这方面，吴明自然不需要隐瞒。
　　“太好了！”
　　听到准确答复之后，诸多老道都是喜形于色，又齐齐拜下：“参见前辈，还望前辈怜悯我等前进无路，讲道演法！”


第八百二十八章 灵族
　　“讲道演法？”
　　吴明面上笑而不语，心里却是在默默吐槽：“这是拿我当鸿钧了么？可惜……我一来没有开宗立派，成祖称尊的打算，二来……空口白牙，就要我讲解大道，未免太过儿戏了一点，莫非是想空手套白狼？”
　　虽然知道只要他点头，这些陆地真仙为了获得一丝契机，什么事都做得出来，只是他们被神道排斥，手上又能有多少好东西？
　　“人法天，天法道，道法自然，何须索解？”
　　吴明环视一圈，就见到不少神祇担忧的脸色，不由平静说着。
　　说完，自起身，施施然走出百神殿，也没有一个修士敢来拦着的。
　　诸多老道心有戚戚，一同出了主神殿，五行子就抱怨道：“昆吾兄，你太过心急了点，万一恶了前辈，那可如何是好？”
　　“不错！”
　　另外一名老道连连点头：“自古法不传六耳，何况在此等众神之地……就不怕泄了我等修士隐秘？或许前辈就是知道此点，才故意为之。”
　　“如此看来，此事倒还有希望？”
　　几名道士脸上浮现出略感安慰之色，看着瑟尔大陆的方向，也不知心里到底在想着些什么。
　　……
　　“众神联合？”
　　吴明倒是没有管这许多。
　　回想起今天的决议，又有些沉吟：“原本主世界各族物竞天择，彼此都有着仇怨，互相之间多有龌龊，急切之间，实在难以联合……唯有现在，感受到覆亡的压力，终于才能打破陈规，只是依旧艰难……”
　　无数年的仇恨，又岂是说忘就能忘的？
　　也不知道组成联军之后，诸神之间，会不会还是面和心不合，甚至互相坑害，那就真的大势已去了。
　　“里世界，真是一个奇妙的所在……”
　　这时，回到瑟尔大陆的吴明身影消失，直接来到主神殿当中。
　　在他面前，一团暗红色的光芒如同实质，绽放出璀璨宝石般的色泽。
　　“怨力，或者说，罪孽……竟然积蓄得如此浓厚，足以支持诸多八级的神孽……”
　　想到这里，他不再犹豫，一挥手，一名轮回者就浮现在殿堂中。
　　他穿着黑色的风衣，衣领高高竖起，带着帽子，遮住了大半的脸庞，唯有一只右手化成铁钩模样，看着极为骇人，身体周围时刻萦绕着一种迷蒙的灵光。
　　而半空中那团怨力，在他出现之后，就开始微微沸腾起来，幻化出触手，似乎想与他融合，可惜在半空中又被一层透明的禁制坚定地阻止。
　　“轮回者，被里世界浸染的怪物……开膛手杰克！”
　　自从上次大战之后，这名轮回者吴明也没有放过，直接拿下备用，当成了标本一样的东西。
　　“毕竟是轮回者，早就被我打上烙印，操作起来，也更加方便一点！”
　　一道神光从吴明眼睛中冒出，直接没入杰克体内。
　　“主神殿，传送！”
　　伴随着吴明的命令，整个主神殿轰鸣着，一道紫色的原力浮现，挟裹着杰克，刹那间消失不见。
　　……
　　里世界。
　　暗红色的天幕下，干涸的黄土龟裂开蜘蛛网一般的缝隙，当中似乎有着丝丝黑色的气体冒出。
　　紫色的光芒一闪，杰克的身影就浮现出来。
　　“嗯……跟之前一样，只是怨力似乎有所缓解，是因为释放了部分的缘故么？”
　　吴明舒展了下身体，感觉周围的环境十分亲切，一种力量无时无刻不在涌入自己体内。
　　此时的他，就相当于披了杰克的一层皮，但本质上还是吴明的化身，特意前来查探一下里世界的情况。
　　在诸多神孽在主世界中肆虐，无暇他顾的时候，他顶着杰克的马甲，本来就算里世界的土著，应该很难被发现才对。
　　“入梦神通？不死之身？”
　　吴明看了看化为钩子的右手，有些无语：“携带的技能倒是不错，可惜有些不太合我的胃口……”
　　他辨认了下方向，直接顺着岩浆河走了起来。
　　“嗯，空气中的怨力的确减少显著，就连世界都似乎变得正常了一点……”
　　吴明在一处灌木丛前停下。
　　这片树丛十分稀疏，只有小小的一块，长着的也是一种黑铁色的植物，表面还有着诸多锋利的倒刺，充满了一种凶恶的感觉。
　　但能在里世界生存下来的植物，本身就已经非常了不起了。
　　“嘶嘶！”
　　吴明刚刚来到灌木丛边缘，伴随着令人毛骨悚然的嘶鸣声，一条双头蛇就扑了出来，张开蛇吻，锋利的獠牙直接对准了吴明的脖子。
　　嗤！
　　吴明右手的钩子一抖，准确至极地将两颗蛇头串在一起。
　　“奇异的生物……”
　　他撕开蛇皮，就见到一滴滴暗红色的血液落在地上，与此同时，一股股黑红色的气息就浮现出来，不断被他吸收，整个人都是精神一振。
　　“这是，夺取了双头蛇的怨气？”
　　吴明眸子动了动：“只是一头怪物，效果就如此显著，如果更多的话……”
　　当然，他也清楚，这种通过杀戮晋升的方式，或许在低级时有着巨大的作用，但对那些堪比真神的神孽而言，或许又是杯水车薪了，效果必然大打折扣。
　　否则的话，纵然虚空假面有着再大本事，也完全阻止不了神孽们的自相残杀。
　　“不过，如果找对方法的话，似乎也并非不可能……神孽间的互相吞噬与进化，是一个不错的课题！”
　　吴明随手将双头蛇的尸体甩下。
　　呲啦！
　　在黑气逸散干净之后，蛇尸落地就碎，变成了一堆粉末，仿佛所有的精华都已经被一扫而空。
　　“这里的气息远比其它几处平静，地底下沉睡的怨灵数量也较为稀少，再加上植被的出现……应该可以见到里世界的大型族群了，如果存在的话……”
　　吴明继续往前，那种黑色的灌木也变得越发多了起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　而这时候，他的视线中，也出现了几个人影。
　　这几个人高大无比，等到靠近了，吴明才发现那是几个黑甲人，似乎与身上的甲胄连在一起，黑色的甲壳上面又有着狰狞的倒刺。
　　对面的人看到吴明，显然也十分惊讶，说出了一种异族的语言。
　　“嗯！？居然还会说话……”
　　吴明略微有些惊讶：“原本我还以为里世界中只有魔怪与怨灵呢……”
　　……
　　“吴明陛下！”
　　就在吴明一缕神念依附在杰克身上，探索里世界的时候，一个浩瀚的声音，忽然在主神殿之外响起。
　　“居然能够发现这里？一位八级的存在？”
　　他面色略微变化，整个人一下来到虚空中。
　　在吴明面前，一个半透明的人影浮现出来，祂有着与人类相似的躯干与五官，只是显得略微纤细了一些，脸颊上带着意味不明的花纹，眉心更是有着一块紫色的水晶，镶嵌在那里，血肉生根，仿佛第三只眼睛一样。
　　“灵族？！八级大能！并且……”
　　吴明瞳孔微微一缩。
　　他可以很明确地感觉到，对方与他一样，走得都是个体超凡，独立突破八级的路子。
　　因为没有借助规则之力，也就没有合道，因此人性与自我也保留得最多。
　　“抱歉……无处不在的灵告诉我您在这里……”
　　灵族之人微微一笑：“我的灵化神通如何？不知道阁下是否还看得入眼？”
　　虽然是异族的神明，但他的大陆通用语却说得非常标准。
　　这并非利用什么法术的力量，而就是原本的天赋。
　　“灵化神通，瞬息万万里，果然不错……不知道阁下是……”
　　“哦！”
　　灵族之人拍了拍脑袋：“你可以称呼我为‘虚’，灵族的祖先供奉，这次前来，就是为了有关两族结盟的事情……”
　　“结盟？”
　　吴明摇了摇头：“我们神系的使者，恐怕都还没有出发吧？”
　　“哈哈……对于我等存在，这点小事，还需要互相隐瞒么？”
　　虚爽朗一笑：“我们族内的长老已经有了共识，为了应对这次的里世界危机，广结盟友是必须的，再加上，我对你相当有兴趣，因此就自己前来了……”
　　他补充道：“毕竟……你是在人族中，第一位没有合道的至高！就好像我一样！”
　　“果然！”
　　吴明暗自点头。
　　实际上，像他这种独立突破的，与神道八级，合道大能到底孰强孰弱，还是很难定论。
　　当然，此时由于主世界的规则混乱，诸多神祇，甚至至高神都要受到影响，而吴明却安然无恙，这又是优势所在了。
　　“虚先生，里面请！”
　　吴明做了个请的手势，主神殿自动打开一道门扉。
　　“咦？这件神器？”
　　虚一进入诸神殿堂，看着周围的建筑物，脸上的表情立即肃穆起来。
　　他是个识货的，一眼就看出了主神殿的厉害。
　　“好恐怖的神器，完全不逊色于一尊至高……而此时还是掌握在另外一位至高的手上……”
　　如果是看到其它六七级存在掌握这件神器，虚说不定都会直接抛下脸皮不要，强行抢夺过来。
　　但现在，他看向吴明的眼睛里面，却是带着一丝敬畏。
　　之前因为对方刚刚晋升而存在的一点轻视之心，立马就荡然无存了。


第八百二十九章 节点
　　“区区外物，不足挂齿。”
　　吴明看着这位灵族八级，脸上的表情带着玩味：“不知道虚先生此次前来，意图为何？如果只是为了单纯的结盟之事，似乎东西神系的神王比在下更合适一点……”
　　“两个区区的上灵，未曾进入真正的虚灵级别，对浩劫又有何用？”
　　虚摇了摇头，神态十分的不屑：“实际上……我已经联系了黑羽族的诸位至高虚灵，共同应对这次的里世界之乱，吾族的合道虚灵，同样赞同我的计划。”
　　“不知是何计划？”
　　吴明点了点头，心里已经有些理解了。
　　这个八级异族九成打着什么主意，而计划需要大量的人手，合道的大能都好说，毕竟是规则化身，只要有益于世界，必然会动手的。
　　但还有吴明这样的大罗金仙，逍遥自在，可就不一定非要为了拯救世界，就可以甘冒奇险。
　　“看来阁下心里已经猜到了一二……”
　　虚也没有客气，直接说出了自己的目的：“我想组织一次联军，直接杀入里世界当中！”
　　虽然他说话时非常平静，但吴明相信任何一位神祇听到这个，第一反应就是他发疯了。
　　毕竟，在主世界中，面对蝗虫一般的神孽，所有的神系都是应对艰难了，现在要到里世界当中，神孽们的主场去，岂不是活腻歪了？
　　“里世界么？”
　　但吴明终究经历过不少大风大浪，甚至此时一缕分神就在里世界中游历，倒也不怎么惊讶，只是眉头一掀：“有关怨力污染的问题，虚先生准备如何解决？”
　　一进入里世界，最重要的，就是这种悄无声息的污染。
　　主世界积蓄无数年的怨气与罪孽，足以令任何一位至高都堕落进无底的深渊。
　　“呵呵……居然是这样的反应，看来阁下与我果然是同样的人！”
　　虚欣慰点头：“有关怨气的解决，我们灵族已经开发出了成熟的技术，作为这次结盟的诚意，纵然直接交给你们也未尝不可……只是阁下就不好奇我为什么非要去里世界之中么？”
　　他不等吴明回答，就直接说道：“里世界与我们的主世界，其实就是一体两面，只有两者彻底结合在一起，才是我们真正居住的世界……这次它爆发之后，已经与主世界有了融合的趋势，也就是说，想要将它再封印起来，纵然集合所有至高神的力量，也是无法奈何了。”
　　看得出来，这个虚对里世界了解很深，言谈之中更是带着绝对的自信。
　　“那要彻底解决里世界，应该怎么办呢？”
　　吴明坦诚地问着。
　　“要彻底解决里世界，首先就是必须扫清所有的神孽，还有魔怪怨灵等等污秽……这是第一步，而第二步，就必须在里世界中建立据点！”
　　虚微笑着说道：“既然里世界能够攻略我们主世界，我们为何就不能反攻呢？”
　　“实际上，里世界的每一块地域，都对应着它部分本源的力量，有着怨气节点，如果将整个里世界的节点统一或者摧毁，就相当于掌握了整个里世界，到时候，我们就可以将它改造成任何我们想要的模样。”
　　“改造一个与主世界差不多大的世界？”
　　吴明这下真有些惊讶了。
　　这个虚，气魄倒是相当不小。
　　“只凭一位虚灵存在，甚至我们整个灵族，自然做不到这点，但如果我们几族联合起来，却是勉强足够了！”
　　虚显得十分自信：“我可以先给你一部分资料，作为证据，阁下看完之后，完全可以理解其中的可行性。”
　　祂说完，一颗光点就飞到了吴明面前。
　　“嗯？”
　　吴明神识略微一触，顿时就接收了大量的信息，其中一些论断更是与自己摸索的不谋而合，可信度很高。
　　“面对这次浩劫，需要主世界所有族群的力量，还请阁下好好考虑我之前所说的计划……”
　　虚的身形渐渐散开，吴明可以感觉到祂飞快出了主神殿。
　　“嘿！专门利人，毫不利己？”
　　吴明等了片刻，嘴角就浮现出一丝冷笑。
　　这样的神祇，如果是合道的规则神还有可能，但祂们这种大罗，哪一个不是唯私唯我？说句不好听的，纵然主世界毁灭了，也照样可以去其它宇宙维度，活得同样潇洒。
　　因此，如此做法，绝对非是祂的本意，其中蕴含着什么，就有待考虑了。
　　“对于我等八级而言，唯一有着巨大诱惑，能令祂们如此不计生死追寻的，应当只有那九级的境界了……”
　　吴明识海中灵光一闪。
　　拯救一个世界，或许足够七级金仙的晋升，而上次自己晋升整个宇宙，获得了足以冲击八级的资粮。
　　而现在，按照主世界的级别，如果救赎了整个世界，又会获得多少？
　　他有着七八成的把握，那个虚一定是在打着这方面的算盘！
　　“里世界改造……这思路倒是不错！”
　　吴明看着手上的光点，脸上浮现出若有所思之色。
　　……
　　里世界。
　　“真是……不错的实力呢！”
　　吴明化身的开膛手杰克化为一道黑影，在一座血红色的峡谷里奔行。
　　在后面，几名黑甲人大声咆哮着，光是从叫声中就可以听出强烈的愤怒与惊惧之情。
　　“只是一个小小的族群，当中竟然就有着六级存在坐镇，甚至旁边那种深不可测的气息……”
　　吴明想着从几个黑甲人那里搜魂来的收获，不由十分诧异：“曾经的一个神孽血裔族群，到了现在，竟然一下成长到如此惊人的地步，里世界的怨气增幅，实在是可怕……”
　　“不过，还敢来追击我，看来是教训还不够啊！”
　　急速奔行中的吴明豁然转身，一层迷离的光晕顿时落到身后两名追兵的头上。
　　砰！砰！
　　他们眼前一晕，当即就昏死过去，在睡梦中，身体开始四分五裂起来。
　　“入梦杀人？这神通倒也不是全无作用……”
　　解决了追兵之后，吴明转身就走：“如果不是怕动静过大，惊动了那些八级的神孽，区区几个六七级守护的族群……嘿嘿……”
　　就在这时，他整个人一怔，旋即脸上就浮现出惊喜的表情。
　　“一个怨气节点，应该就在这里了……”
　　按照虚给出的资料介绍，整个里世界当中，实际上是由无数的怨力节点构成了庞大的网络。
　　而在节点附近，越是靠近，就越容易诞生或者催化出更为凶残的神孽。
　　因此，在那些里世界庞大族群，又或者强大神孽的附近，必然有着怨气节点的存在。
　　“从之前这个黑甲族群的记忆中来看，他们原本生活在黑水湖边上，饱受各种巨兽的迫害，在一次灭族的危急关头，一条双头龙出现，拯救了他们……他们因此举族搬迁到了这里，很快就受到了影响，族群的实力都是爆炸式增长。”
　　“这里，就有一个暗藏的节点！”
　　吴明右脚一跺，土层裂开，浮现出一条幽深的地缝。
　　他没有丝毫犹豫，整个人就向下一跃，进入了深邃的地底之中。
　　踏！
　　经过了一段时间的下坠之后，吴明的双脚稳稳踩在了岩石上，这里应该原本就有着一个地穴，他刚才那一脚不过将地穴的表层破开而已。
　　在这里，诸多紫红色的岩浆搏动着，就仿佛人的脉络一般，散发出光晕。
　　吴明凛然不惧，直接向深处走去。
　　伴随着行程不断向里，紫红色的光芒也是越发闪亮，在进入一个山洞之后，里面的一幕顿时暴露在吴明面前。
　　咕噜！咕噜！
　　那是一个巨大的熔岩湖，不过此时的湖水已经不是岩浆，而是呈现出液态，浓郁到了极点的怨气！
　　“只是一个节点，居然就积蓄了这么多？”
　　吴明看了，瞳孔却是微微一缩。
　　“咕噜！咕噜！”
　　大量的紫红色液体翻滚，中间是浓郁的黑色，又仿佛有着某个阴影。
　　“神孽的气息……”
　　一丝丝怨气没入这个身体，令他的身影看起来更加高大吓人。
　　吴明直接走到怨气之湖的中心，终于看清楚了那个庞大的阴影。
　　就见在怨气湖水之下，一个巨无霸般的身影正在静静沉睡着，它有着三颗头，浑身皮肤好像刚刚褪毛一样，呈现出一种粉嫩的色泽，体形就好像一条巨犬。
　　“冥域三头犬？”
　　吴明眼中精光一闪，一下就认出了这头神孽的身份：“上古神犬的后裔，居然堕落到了这种地步……”
　　此时，在三头犬的背部，还有一道狰狞的伤口，直接打断脊梁，还可以从缺口处看到正在搏动的鲜红内脏。
　　“这并不是催生，而是治疗……”
　　吴明一下就明白了前因后果：“将重伤的神孽，放在此处修养么？”
　　在肉眼可见的怨气支持之下，这头冥域三头犬的伤势在飞快愈合，而一股接近大罗的强悍凶气也是毫不客气地四散开来。
　　“强悍的神孽，也不知道招惹了哪个神系，才变成如今这样……”
　　吴明笑了笑，手上浮现出结界的光辉：“不过……既然你今天遇到了我……”
　　下一刹那，结界光芒大放，化为一个封印，直接将重伤沉睡的三头犬团团包裹了起来。


第八百三十章 龙神
　　以大罗之能，对付一头重伤沉睡的神孽，就是这么简单。
　　“咔呲咔呲……”
　　纵然已经被封印，冥域三头犬却是微微张嘴，露出森白锋利的牙齿，似乎感觉到了危险的临近，在磨着牙齿。
　　“嗯？警惕性倒是不错，如果收服了，就养在主神殿做一条看门狗好了……”
　　吴明手一翻，封印了冥域三头犬的光团就消失不见。
　　他上前数步，打量着面前的怨气节点。
　　只见在少了冥域三头犬这个消耗大户之后，原本的湖水中心，浓郁而深沉的黑色飞快扩张。
　　砰砰！砰砰！
　　诸多紫红色的脉络凝聚，在中间形成了一颗黑色心脏的模样，正在有力地搏动着，巨大的声音在整个洞窟内回响。
　　伴随着每一次搏动，黑色心脏的体积就变大了数分，颜色更加深沉。
　　“好家伙……这只是一个普通的小节点而已，也就是说，在整个里世界当中，有着数万数十万这样的怨气心脏，又形成了一张网络，彻底覆盖……这感觉并非天然，而是给我一种浓郁的阴谋气息……虚空假面么？”
　　毫无疑问，这个神孽的领导者，必然在暗中策划着某些重大的事情。
　　而灵族的大能，似乎也将主意打到了这方面上，两者开始起摩擦，简直是预料之中。
　　“只是，为什么我主世界百族，非得给你当枪使呢？”
　　吴明摸了摸下巴：“不过不得不承认，那个虚的计划，还是有着不少可行之处的……”
　　在现场勘察之后，纵然吴明也不得不承认，整个里世界早已变成了一颗毒瘤，必须想办法予以解决，虚的方案看起来已经是可行性最高的一个了。
　　“可惜，总觉得他有所隐瞒……”
　　吴明看着面前的怨力湖泊，脸上忽然浮现出刚毅之色：“要破局，就只有不按常理出牌！”
　　这个念头浮现的下一刻！
　　轰隆！
　　惊人的力量在他身上爆发开来，分开大地，肆意地在虚空中横扫。
　　一片庆云浮现，直冲云霄，挥挥洒洒，外显五色，不断向外蔓延。
　　大批里世界的魔怪，只是感受到这个气息，就双目翻白地昏厥了过去，怨灵们更是死死将身躯隐藏在土层中，怎么样也不肯出来。
　　“嘎嘎！”
　　附近的天空中，一只白骨巨鸟正在盘旋，被这股浩大的威势一撞，这头神孽竟然直接双眼翻白，从半空中笔直坠落，直到快砸到地面的时候，才仓惶拍打着翅膀重新飞腾，旋即头也不回地逃走了。
　　八级之威，纵然在里世界当中也是横行一方的霸主，普通的六七级又怎敢造次？
　　即使是最为疯狂的神孽，也会感受到源自真灵的畏惧！
　　“重见天日的感觉，怎么样？”
　　吴明看着面前的黑色心脏，大笑一声，右手抓摄而出。
　　呼呼！
　　他这一爪抓出，半空中风云涌动，一只灵光大手浮现，上面缠绕着五色雷霆，蓦然一抓，就将黑色的心脏一把握在手里。
　　“既然虚说这些节点相辅相成，那我就破坏一个，看看它有何变化，反正依照虚的计划，这些节点也是必须清除的，给我……起！”
　　吴明眼睛微微一眯，蓦然喝着。
　　呲啦！
　　灵光大手探入湖底，五根手指上雷光闪烁，猛地一提，黑色的心脏就浮出怨气湖面，上面紫红色的脉络接连断开，看着实在触目惊心。
　　“果然有问题！”
　　遇到这种情况，吴明反而是不惊反喜。
　　这个节点的异常变化，令他感觉仿佛更加接近了里世界的真相。
　　“反正不过区区一个分神，我大罗之后，随时都可以化身亿万，损失了又有何妨？”
　　吴明大笑着，再次加大了力道。
　　啪啪！
　　大罗之力何等恐怖？纵然他在此地的只是一个分神，但在大罗印记的加持之下，纵然分神都可以随时发挥出全部的实力，完全不受桎梏。
　　“当然，大罗诸世界唯一，现在我这个化身，反而更像本尊了，连外界主神殿中的本体，倒是成为了化身一般的存在，而等到这个化身回归或者湮灭，本体又会瞬间恢复巅峰实力……”
　　八级大罗，化身万千，当然不是所有分身都一起有着八级巅峰实力，那样岂不无敌？直接分出亿万化身，里世界就可堆平了。
　　大罗唯一，就是指的化身万千，每一个都既是分神，又是本尊，并且始终有一个可以发挥出巅峰的实力，还可以随时切换。
　　啪啪！
　　在吴明略微认真之后，黑色心脏周围，紫红色的脉络一下断裂大半，浓郁如同黑血一般的怨力直接喷涌。
　　“吼吼！”
　　就在最后一根经络断裂的瞬间，吴明骤然感觉到，一股可怕的意志，在原本的怨力池上空浮现了。
　　对方就好像一头原本沉睡，却突然被惊醒的巨龙，发出了充满愤怒意味的咆哮。
　　轰隆！
　　这种打击直接降临在吴明身上，令他的意识都有着刹那的模糊。
　　“好强大的意志，纵然八级也无法达到这种程度啊……九级么？”
　　吴明的面色凝重：“这个里世界……”
　　……
　　主世界之内。
　　天空大陆。
　　这是一座完全悬浮在空中的大陆，由天空龙一族统治，建立了一个奇异的龙之国度，巨龙与它们的神祇一起生活，宛如人族中上古神人共居的神话时代一般。
　　纵然在主世界之中，天空龙一族也是与人族一样强大，拥有着十几位至高龙神守护，一等一的势力。
　　但此时，在大陆的最中心，龙王神山之上。
　　一条条身躯有如山脉的巨龙尸体倒地，洒出黄金色的血液，形成了湖泊。
　　在不远处的城市之内，诸多的神孽开始了尽情的屠戮，其中以双头龙奥利菲斯最为凶狠。
　　“天空龙族，也不过如此么！？”
　　一张巨大而苍白的面具浮现在虚空中，从孔洞的眼眶里面流下了血红色的眼泪。
　　而在面具之下，虚空假面的身影浮现，戏谑地看着自己面前的神祇。
　　原本高达百位的龙神，此时已经剩下不足一成，大多数都是伤痕累累，唯有一头通体有如碧玉一般的龙王神还在苦苦支撑。
　　“这种力量，不是属于你的！”
　　碧玉龙王神化为一名长着龙角的青袍中年，脸上的表情有些恍惚：“这是……里世界的力量……”
　　同为至高神，纵然神孽当中也有不逊色于八级者，但祂还是有信心守护整个天空龙一族，直到虚空假面的出现。
　　对方的力量，纵然在八级当中，也是属于相当“犯规”的了。
　　“里世界选中了我，让我来革新整个世界，有问题么？”
　　虚空假面笑了笑，又看了看虚空：“虽然还很想与你多聊一会，但可惜，我们必须离开了……”
　　“撤退！”
　　伴随着虚空假面的命令，一个巨大的传送门浮现，诸多神孽跨入其中，顷刻间消失不见。
　　当然，还有一大批魔怪，以及原本疯狂，或者见了血之后就停不下来的神孽，虚空假面根本懒得管祂们。
　　没有多久，原本围攻神山的神孽们退去，原地只剩下虚空假面与奥利菲斯几个。
　　“为什么这么早撤离，明明再过半个沙漏，我们就可以突破万龙神咒的结界了……”
　　奥利菲斯张开龙吻，盯着神山上的龙神，眼中尽是不满之色。
　　“作为大族最后的底蕴，需要龙神血祭才能发动的守护大阵，要破解并非如此简单的事情……”
　　虚空假面摇了摇头，看着在诸多神龙幻影守护下的神山，还有上面的龙神们：“经此一役，天空龙神系已经被彻底打残，没有多少力量参加以后的大战了，如果不想被其它种族组成的联军围剿的话，就立即离开！”
　　“联军？”
　　奥利菲斯豁然抬头，从虚空乱流处，它已经可以看到一缕缕神光，正在以不可思议的速度赶来。
　　“咳咳……这也被你发现了么……”
　　长着龙角的青袍人苦笑一声，脸上是真的带着无奈了。
　　“在临走之前，接受我最后的礼物吧！”
　　虚空假面很绅士地行了一个告别礼，背后的面具虚影蓦然一阵转换，化为了嬉笑的面孔。
　　一股危险的气息蓦然凝聚。
　　而就在这时，祂身体一颤，眼睛里面浮现出恐怖的血色：“你竟敢……”
　　在这一瞬间，虚空假面的失神之态，连梦蛹都没有见过。
　　“立即离开这里！”
　　虚空假面手一划，深深瞥了青袍中年一眼，带着一头雾水的奥利菲斯与梦蛹离开。
　　咻咻！
　　就在传送门闭合的那一刹那，几道强大的神光轰然落下，扫荡着分不清情况，还在大肆屠戮的神孽。
　　“是灵族！”
　　在碧玉龙王身后，一条小巧的仙女龙兴奋道：“我们的援军终于来了……”
　　“是啊……可惜，已经没有什么用了……”
　　碧玉龙王苦笑了下，看着神山上的满目疮痍，几乎要落下泪来。
　　作为龙族唯一自证自得，成就八级的龙神，它对于族群的认同与归属感，是外人难以想象的。
　　而此时，看到整个神系死伤惨重，连天空大陆上的龙之国度都灭亡大半，整个天空龙一族几乎被生生打落一流大族的位阶，心中的悲愤可想而知。


第八百三十一章 奥秘
　　里世界。
　　“嗯……很庞大与浩然的意志，只可惜……”
　　吴明看着天地变色的场景，脸上的表情却是十分从容不迫。
　　里世界的怨气节点中，果然蕴含着巨大的秘密。
　　只是有意摧毁其中一个，立即牵一发而动全身，惹出了某个奇异的存在。
　　“整个里世界么？”
　　吴明喃喃着。
　　此时的里世界，给他的感觉，就好像活了过来一般，在向他宣泄着愤怒。
　　千夫所指，尚且无疾而终，一个世界，特别是如主世界一般恐怖的里世界之愤怒，一般的六级存在恐怕直接就要在这样强大的威压下化为齑粉。
　　只是吴明此时脸上的笑容，却越发怪异了。
　　对面的这股意志虽然很庞大，却给他一种大而无当的感觉。
　　就好像一头蠢牛一样，纵然力气很大，但对于吸附于其上的牛虻血蚊，就是无可奈何。
　　“对，就好像一头大蠢牛，纵然被拔了牛毛，怒不可遏，却根本不懂得发挥自己的力量，虚浮臃肿得很！”
　　想明白了这点，吴明下手根本没有丝毫留情，大手一拉一提，在清脆的声响之中，无数的经络断裂，那颗黑色的心脏直接落入手中，化为了黑色水晶一般的形体。
　　“吼吼！”
　　在这时，那个庞大意志的愤怒也到了极限。
　　可惜，此时的它，在吴明眼中只不过一头蠢牛，或者待宰的肥猪，更确切的比喻，是瘫痪在床的巨人，纵然眼睁睁地看着人割肉，但除了咆哮之外，根本没有其它办法。
　　“真是个有趣的收获！”
　　暴露了真身，又强行摄拿走一个心脏结晶之后，吴明没有犹豫，立即破碎虚空，要离开里世界。
　　毕竟，他也不想面对一整个世界的愤怒，顺带还要被赶来的八级神孽围攻。
　　因为浩劫的爆发，里世界规则变化，倒是没有了之前易进难出的限制，任何存在都可以自由来往。
　　“你竟敢……”
　　然而，就在此时，异变突生！
　　一个传送门打开，虚幻的苍白面具浮现！
　　砰砰！砰砰！
　　刹那间，整个里世界都似乎搏动了起来，大量的黑气浮现，形成了一片云海。
　　呲啦！
　　从黑云当中，蓦然伸出一只大手，上面带着黑色的符咒，直接向吴明抓摄而来，纵然还没有到达，但他周围的虚空也是一下凝滞起来，仿佛变成了固体一般。
　　“嗯？”
　　吴明周身洋溢着大罗光辉，任何限制都不能阻挡，一下从虚空水晶中脱身而出，再下一个闪烁，就来到了里世界的边缘。
　　“这是……有了大脑么？”
　　此时的里世界，给吴明的感觉，就是突然间从瘫痪状态雄起，仿佛有了思维与主心骨一般。
　　“走！”
　　面对着这样的力量，他当然没有丝毫对抗的意思，直接转身。
　　“你……休想离开！”
　　从黑色的云海之中，蓦然传来虚空假面狰狞的声音，旋即一只黑色的竖瞳浮现，一道奇异的射线穿梭虚空，直接来到吴明面前。
　　“这是……至高的死亡规则？”
　　被射线命中，吴明的身形骤然一滞，原本属于杰克的肉身立即开始土崩瓦解。
　　甚至，在他脚下的阴影中，一只瞳孔内部有着竖眼，无限重复的图案浮现，又似乎一下化为世界，要将他整个吞下。
　　“这似乎是那名之前闹得沸沸扬扬，与冰霜巨人的至高神两败俱伤的神孽——死亡之眼的能力！”
　　原本开膛手杰克的外壳被毁去之后，吴明的身影浮现出来，手一招，一蓬灿烂的白色超脱之光芒就落下。
　　这是主神殿的超脱之光，仿佛超越了过去、现在、未来，直达彼岸！
　　“光阴似箭，岁月如刀，斩！”
　　超脱之光芒落在吴明手上，蓦然化为一道凌厉的光刃，将死亡之眼投射下的阴影破开，浮现出一条通路。
　　在里世界之外，主神殿浩大辉煌的虚影缓缓浮现，散发出一道接引之光。
　　吴明化身直接融入接引之光中，又倏忽消失不见，只有浩荡的声音继续传来：“很好，你也接我一招，造化之雷！”
　　原本吴明的实力在大罗中就算不俗，此时再加上主神殿之助，顿时如虎添翼，直如两尊大罗的联手。
　　呲啦！
　　主神殿轰鸣着，超脱光芒落下，化为万千光箭，攒刺飞射，没入黑云之中。
　　与此同时，一道五色雷光浮现，金木水火土五行相生之力不断闪烁，最终化为了黑色的湮灭之雷，横扫虚空。
　　“嘻嘻！”
　　“桀桀！”
　　黑云中一阵涌动，旋即又浮现出两张奇异的面具，一张带着嬉笑，另外一张带着点愤怒，蓦然张开大嘴，将所有的攻击一口吞下。
　　“借助里世界之力，果然厉害，还要在主神殿之上！”
　　吴明没有狂妄自大，只要虚空假面能够借得里世界之力，纵然只是十分之一，自己与主神殿便是不敌，得抱头鼠窜。
　　趁着雷光横扫，余波不绝的空隙，主神殿散发出耀眼的光芒，刹那间消失不见。
　　嗤嗤！
　　浓密的黑色乌云并未散去，反而盘踞在被破坏的怨气节点之上，不断灌注而下。
　　很快，熔岩湖中又积蓄满了力量，诞生出一颗黑色的心脏，诸多紫红色脉络连接，有力地搏动了起来。
　　虚空假面的身影浮现出来，目光注视着这一幕，脸上无悲无喜。
　　倒是后来赶到的神孽，看着死亡之眼那招牌一般的技能，脸上的表情都复杂难言，却又簌簌发抖，一个字都不敢多说。
　　此时的它们，似乎已经明白了什么，更清楚在里世界的增幅之下，它们没有任何一人会是虚空假面的对手。
　　“好好准备，下一次，我们要一举灭亡主世界的人族神系！”
　　虚空假面深吸口气，沉声说着。
　　“遵命，伟大的里世界之子！”
　　梦蛹第一个垂首表示自己的恭敬与忠诚，紧随其后的是双头龙奥利菲斯，以及更多的神孽……
　　……
　　瑟尔大陆，主神殿堂之内。
　　吴明端坐万界王座，看着手上的黑色水晶心脏，脸上浮现出若有所思的表情。
　　“这是怨气的结晶，但又似乎代表着更多……”
　　想到那个几乎是遍布里世界的紫红色脉络，吴明心里的很多疑惑就被解开了。
　　“想不到，虚空假面，竟然还有着如此大的野心！”
　　他喃喃说着，眼眸里面浮现出一缕精芒。
　　很显然，这种怨力节点，并非纯天然形成，而是充满了人为因素，其中起巨大作用的，必然是这个虚空假面！
　　而对方的目的，无疑就是里世界本身！
　　通过怨力心脏形成的紫红色脉络，虚空假面已经可以部分控制里世界，获得整个世界的加持。
　　以里世界的本源，只要能充分利用，不会有任何一尊大罗会是其对手。
　　“虚空假面的目标，就是彻底腐蚀，吞噬掉整个里世界么？它似乎有着这方面的特殊能力……死亡之眼的能力，应该就是这么被剥夺的。”
　　吴明思索着，眉头又微微皱起：“只是，为什么要趁着浩劫爆发呢？莫非……他所图谋的，不仅仅只是一个里世界？”
　　“如果虚空假面的意图是整个世界，那他的终极目标，恐怕就是冲刺九级！”
　　一道灵光在吴明心中浮现，令他彻底知晓了里世界的奥秘。
　　那个虚空假面，无疑是一尊十分有着能力与魄力的存在，竟然能想到这种方法完成冲刺九级的积累。
　　他的野心，根本不止里世界那么简单，而是吞噬整个世界！
　　“先通过怨气网络，腐蚀小半里世界，再趁着浩劫期，带领神孽反攻主世界，不论死的是神祇还是神孽，都是为他扫除障碍……到了最后，趁着里世界与主世界的融合，他必然能够获得主世界的大部分权限，最终完成改天换日！”
　　实际上，这种手法在下层位面也有过，但将对象换成主世界的话，规模就实在太大，也太惊人了。
　　“以主世界为资粮，吞噬整个世界之后，绝对能冲击九级！并且把握非常大！”
　　吴明下了论断。
　　只可惜，如此惊人的计划，要丝毫纰漏都不出，实在是不可能的事情。
　　灵族的那个大罗存在——虚！就似乎发现了其中的奥秘，正在联合诸多至高神，想要先将里世界攻占下来，阻止虚空假面的野心。
　　“当然，驱赶走一位野心家，说不定不过是换来另外一位野心家罢了……里世界的未来到底如何，还是必须有着一个结果。”
　　不得不说，虚空假面的做法，令吴明都感到一丝不愉。
　　他纵然天地不仁，万物刍狗，但与人族终究有着几丝香火情分。
　　自问如果要吞噬整个世界，才能获得晋升契机的话，十有六七是要好好考虑一下，不到万不得已，或者走投无路的情况下，根本不会动手。
　　但对方却是毫无顾忌，要用整个主世界百族，以及诸多神祇甚至大罗的鲜血，为他铸造出一条通往永恒的血腥之路来。
　　“自诩为唯一，违背世界大势，以及生灵意愿的存在，还想有着好下场？”
　　吴明嘴角带起一丝嘲讽的笑意，似乎已经看到了虚空假面的未来。


第八百三十二章 袭击
　　虚空某处。
　　无尽的神光落下，辉煌灿烂，照彻出一座殿堂。
　　这是一座远比人族百神殿庞大浩瀚的宫殿，由垮夷族的至高神贡献出来，作为主世界各位至高神聚会的场所。
　　在门扉之外，两排神力傀儡静静矗立，危险的气息纵然连七级真神都要退避三舍。
　　这次会议的门槛，就是八级至高！
　　其余的，纵然各个神系的神王，都没有旁听的资格。
　　嗡嗡！
　　在殿堂之内，光芒闪烁中，一座座由不知名材料铸造，散发着浓郁星辰光芒的神座就冉冉升起。
　　吴明直接浮现在位置上，看了看自己周围。
　　几个散发着微妙波动的光团静静悬浮，是东方人族的兵主与四时之主。
　　而在周围，更多的至高神位冉冉升起，纵然无意中散发出来的能量波动，都令虚空不断颤抖。
　　“人族、灵族、黑羽族、天空龙族、垮夷族……”
　　吴明一个个点名过去，不由暗中点头：“如此多的至高神聚会，恐怕纵然主世界诞生以来，都前所未有吧？”
　　“诸位！”
　　此时，在殿堂中心，一尊存在以沉重的声音道：“不能再让里世界的神孽们肆虐下去了，它们从诞生开始，就是一个错误！”
　　“而现在，它们更是想狩猎我们这些至高！”
　　“诸神们的荣耀，不能被这些罪孽玷污！”
　　……
　　“里世界的存在，对于整个主世界而言，都是一个毒瘤，鉴于那些神孽的动向，我建议——立即攻打里世界，覆灭那里所有的罪孽！”
　　正在慷慨陈词的人吴明非常熟悉，正是虚！
　　而祂也的确把握住了诸神的短板，或者说心里恐惧所在。
　　对于那些规则神而言，里世界的存在，还有融入主世界的影响，甚至令祂们的至高神位都开始不稳，呈现出摇摇欲坠的状态。
　　至于那些凭借自身冲击上大罗的存在，就更不用说了，一旦主世界成为了神孽的天下，恐怕祂们也唯有遁走一条路了。
　　“我附议！”
　　虚的话音刚刚落下，一尊龙神就站了出来。
　　它的本体是一条碧玉色的巨龙，此时化为了中年人的模样，眼睛中带着浓烈的愤怒与憎恶之色：“那些神孽，必须从这个世界上抹除！我天空龙一族虽然实力大损，但愿意捐出神器龙王神座！有着这座壁垒，肯定能一开始在里世界打开局面，作为防御再好不过了……”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　……
　　诸神与里世界的神孽有着天然的敌对，当即一个个表态。
　　纵然吴明这边的至高神，也纷纷传出了意念：“我们人族同样附议！”
　　“很好！”
　　虚兴奋地说道：“对于里世界，在下有着一些研究，并且还有如何防御怨气的阵法与术式，在这里都可以拿出来与诸位分享……”
　　看着此位存在上蹿下跳的样子，吴明端坐不动，眼底却浮现出一丝冷笑。
　　他当然知道里世界的可怕，如果有着虚空假面坐镇，几乎就是一尊半九级。
　　诸神一开始突破，需要的代价简直惊人到了极点。
　　或者说，纵然整个灵族的至高搭进去，都不够！
　　正因为这点，虚才不辞劳苦地满世界游走，寻找着外援，又费尽心机，终于将诸神的联盟拉了起来。
　　不如此，不论祂在里世界有着什么计划，终究是难以开展。
　　“只不过，也不要拿其它族群的至高神当傻子……”
　　吴明环视一圈：“纵然规则神有些泯灭人性，但如此多的大罗存在，会坐视你获得最大的好处么？做梦！”
　　就在他遐想的时候，至高会议也终于到了尾声。
　　“很好，就按照目前分配的比例，诸位下去准备吧！”
　　虚倒是很满意这个结果，宣布大会圆满的闭幕，最后又提醒道：“各族的战士，还有至高的出力，都必须及时到位，因为两个世界的融合，已经到了末尾阶段了……”
　　……
　　“吴明！”
　　就在诸神消失的时候，一道意念忽然传来。
　　“兵主神！”
　　吴明有些愕然，看着自己边上的光团。
　　由于是规则神，没有那么多的人情世故，说话都是非常直来直去。
　　“有话请讲！”
　　“我在你的身上，看到了兵戈！”
　　从光团中射来一道目光，在吴明周围环绕，旋即传来了兵主神淡然的声音。
　　作为掌握至高战争规则之神，祂对于这方面自然异常敏锐。
　　“是么？”
　　吴明耸了耸肩膀：“两个世界即将开战，至高都要下场，兵主能看到未来的兵戈画面，也并不稀奇！”
　　“不！战场并非在里世界！”
　　兵主神缓缓道：“我看到了人族东西大陆，以及瑟尔王国都笼罩在战火中！”
　　“战火？”
　　吴明一个激灵，却是突然心有所感。
　　“看来，是上次之事的缘故！”
　　他上次大闹里世界，不仅毁了一个怨气节点，更与虚空假面交了一次手，对方必然对他印象深刻。
　　如果说由此准备对人族下手，也不是什么不可思议的事情。
　　只是如此一来，人族的境况，特别是瑟尔大陆，就非常不妙了。
　　“神孽可能的突袭么？”
　　吴明沉吟了下，忽然灿烂一笑：“在至高会议准备联合对里世界采取行动的情况下，那些神孽退守的可能性很大，而纵然疯狂的神孽不能用道理计，强行突袭，也不是没有办法！刚刚的至高神联合会议，不就是为此举办的么？作为成员之一，我们大可向众神求援，相信虚先生很乐意帮手，先行削弱里世界实力的……”
　　纵然其它至高不帮忙，灵族也必然会动手，否则虚的意图就成了笑话一般。
　　“邀请其它至高协防？”
　　从光团中传来一阵不稳定的情绪，似乎兵主神根本从未想过这点。
　　毕竟，祂们这些规则神，与那些人格神不同，往往有着局限。
　　但吴明为了达到自己的目的，却是近乎无所不用其极的。
　　……
　　“大人！”
　　时间转瞬即逝，虚空乱流之中，梦蛹看着前方的人族大陆，脸上浮现出毫不掩饰的担忧之色，对虚空假面道：“我们真的要发动袭击么？现在诸神已经联合起来，几乎主世界所有的大族，都定下了攻守同盟，准备一同入侵里世界，在这种情况下……”
　　“你错了！”
　　虚空假面回答道：“正是因为这种情况的发生，因此我才要在他们动手之前，先行削弱诸神的实力！”
　　“特别是……”
　　祂看向虚空对面的瑟尔大陆，脸上毫不掩饰地露出仇恨之色：“我们的准备如何了？”
　　“请放心，怨灵与魔怪军团已经准备完毕，对于那些神孽的牵引也在进行之中！”
　　“很好！”
　　虚空假面脸上浮现出冷笑：“让打击开始吧！”
　　“嗷嗷！”
　　“桀桀！”
　　在原本的里世界之内，一眼望不到尽头的怨灵与魔怪大军赫然集结，周围所处的空间一阵扭曲，旋即浮现出暗红色的光斑，隐约映照出对面的世界。
　　两个世界相融，自然会出现这样的情况，而利用虚空薄弱点进行兵力投放，也是梦蛹之女的特殊能力。
　　随着空间的不断扭曲，突兀间，周围环境顿时一变，浮现出一片青山绿水，周围隐约可以见到一个大城的围墙。
　　一队东方人面孔的士兵原本正在巡逻，见到这一幕，脸色顿时雪白：“魔怪来袭！”
　　一抬手，赤红色的烟花就在半空中绽放，远处的城市中立即传来了凄厉的警报声。
　　而不需要指挥，这些魔怪与怨灵就怪叫着，向着各自的猎物扑了过去，对面城市的吸引，则是最强烈的一个，至少一大半的魔物朝着城墙涌去。
　　“嗷唔！”
　　而此时，在双头龙的吸引下，一条拥有九个头的怪狼浮现，周身缠绕着岩浆与碧绿色的火焰，每颗头的模样都狰狞无比，又吐出毒雾、冰霜、以及火焰！
　　“该死的，梦蛹，还不动手！”
　　这九头怪狼十分暴戾，追着双头龙狂咬不断，令奥利菲斯满身伤痕累累，终于气急败坏地大叫起来。
　　“迷月……幻梦！”
　　一层洁白的羽毛顿时在它身上浮现，令双头龙的气息刹那隐去。
　　“嗷唔！”
　　失去了目标的九头狼无视周围的环境，直接将目标转移到了不远处的城市之上。
　　“竟然连九头怪狼都放了出来，也不怕出事……”
　　双头龙化为人形模样，顶着两颗大脑袋：“这家伙疯起来，可是连老大都照咬不误的……”
　　“但它的实力，也是所有疯癫神孽中，最强的一个！”
　　梦蛹之女在旁边浮现，幽幽叹息一声：“看来大人的怨念很深啊，只是一个东方大陆，就放出了九头狼，瑟尔王国那边，必然是亲自出手！”
　　“那尊至高神也是倒霉，别的神祇躲我们都来不及，居然敢直接撞上来。”
　　奥利菲斯嬉笑一声。
　　“阁下这句话却是不对了！”
　　轰隆！
　　伴随着话语声，诸多的东方至高神浮现，在天主神的带领之下，将奥利菲斯等存在包围，又有兵主神直接对上了九头狼。
　　“桀桀……你们只有这点人么？天真！”
　　奥利菲斯不顾身上的伤口，直接化为原形，咆哮道，在它身后，诸多神孽的身影浮现。


第八百三十三章 交手
　　主世界。
　　此时正是深夜，暗红色的月光照彻大地，里世界神孽们的能力完全增幅至极限！
　　而出现在奥利菲斯身后的神孽，普遍都给在场的至高神带来了一种威胁的感觉，数量更是比这边多出一番。
　　“烛龙？厌离？还有青鸟？”
　　光芒闪烁中，遂古天帝带着众神浮现，在遂古天庭上注视着这幕。
　　若无这件神器守护，祂们连出现在此地的胆量都没有。
　　至高神之间的交手，又岂是祂们能够窥视的？
　　认出了诸多上古荒兽的形体之后，天帝更是失声惊呼。
　　那里面的每一头荒兽，都是东方大陆亘古传说中的主角，神通广大至不可思议，此时却一齐出现，简直有如灭世浩劫一般。
　　如此多上古荒兽一同出现，也的确足以毁了整个东方大陆！
　　“动手！”
　　伴随着双头龙奥利菲斯的咆哮，一条只有一只眼睛，通体有如大蛇的神孽率先动手，从独眼中射出玄迷的光芒，带着错乱光阴的力量，纵然真神被余波扫到，也会立即重伤。
　　“好一条孽龙！”
　　天帝见了此幕，却是惊怒交加地道：“当初诸位至高联合决议，将它送入里世界封印，果然是英明无比的决定！”
　　“吼吼！”
　　下一刻，诸多神孽的身影扑出，其中一头通体纯白，头颅却是红色的厌离血暴戾的眼睛笔直盯住了遂古天庭。
　　“动手了，各神归位！”
　　天帝怒喝一声，诸位真神在各自的殿堂中浮现，散发出的神光连成一片。
　　东方神系的遂古天庭，原本就是一件神器，可以将东方诸神的力量联合起来，此时纵然对上厌离也能支撑良久。
　　大战一触即发！
　　“真是可惜……”
　　在旁边，某处须弥芥子位面之中，虚看着这幕，却是摇了摇头：“如果任凭这些神孽肆虐，人族神系必然遭受重创，可惜，祂们实力削减太多，不利于我的计划。”
　　“诸位，动手吧！”
　　祂一个念头发出，诸多灵族的至高神赫然现身。
　　嗡嗡！
　　在东方大陆之上，一道道半透明的虚影浮现，每个身上都散发出至高神的力量。
　　“虚灵？灵族！”
　　梦蛹之女惊呼一声。
　　“奥利菲斯，你这个天空龙的耻辱！”
　　而伴随着一声通天彻地的咆哮，一条碧绿色的巨龙浮现出来，赫然是之前的龙王神：“我要将你的每一根龙筋都抽出来，神魂炼成灯油，来祭奠陨落的诸位龙神！”
　　“天空龙一族的人？”
　　奥利菲斯两颗头颅都浮现出冷笑：“老龙神，你居然还敢出来，就不怕自己陨落在这里，令整个天空龙灭族么？不过这正是我的宿愿，早些年我就发过誓言，我的怨恨，从来都不会削减半分，直到天空龙被灭族为止！”
　　“现在先撤退！”
　　梦蛹之女周围浮现出一片片雪花般的绒毛：“奥利菲斯，不要愚蠢到看不清情况！”
　　如今的形势，已经开始向东方诸神倾斜，如果还是一意孤行，神孽们恐怕真的会损失惨重。
　　“休想离开！”
　　龙王神咆哮着，一道神光直接命中奥利菲斯，将它拉入了一个奇异的虚空当中。
　　“竟然动用了血烈战场！”
　　旁边的虚，则是直接看得眉头一跳：“看来这头天空龙族的神孽，是真的将祂惹火了……也对，几乎灭族的仇恨呢！”
　　“虚灵世界，开！”
　　与此同时，祂也沉喝一声，一个笼罩着微弱白光，介乎真实与虚无的世界出现了！
　　这个世界飞快扩张，立即就将诸多神孽包围了进去，甚至还在守护着整个东方大陆。
　　“在我的虚灵世界中，不论如何动手，都不会影响外界一丝一毫！”
　　虚直接道：“诸位不必留手了，这些神孽纵然有着怨气增幅，堪比虚灵，但终究未曾真正晋入这个境界！”
　　在祂身后，一尊尊灵族的虚灵级存在浮现出来，惊人的波动荡漾。
　　“我东方大陆的危机，应该说度过大半，就是不知道瑟尔大陆与西方大陆的情形如何？”
　　犹有余力的诸位至高神在与神孽纠缠之时，目光不由投向了西方，还有海中的瑟尔王国方向。
　　……
　　西方大陆。
　　一头浑身萦绕着不灭火焰的大鸟在一座城市中尽情肆虐，火红色的眸子中满是疯狂之意。
　　砰！
　　突然间，一只黑色的大手浮现，直接落下，将这头堪比六级的不死鸟一巴掌拍死了。
　　云层涌动，化为威严的巨大面孔，注视着东方。
　　“侵袭本大陆的高阶神孽，在刚才一瞬间退走，应该是收到了来自东方的消息……既然如此，剩下的，也就只有瑟尔王国而已了。”
　　……
　　整个瑟尔大陆，在这次袭击之中，所受到的关注最大，投入的实力也是最强。
　　不过，出现在吴明面前的敌人，却只有一个——虚空假面！
　　纵然只有祂一个，给吴明的感觉却是要超过一群高阶神孽的集合。
　　“道友有礼！”
　　吴明浮现在半空，手直接一划，来到了世界之外，混沌海当中。
　　虚空假面跟随而来，静默不语。
　　“还未知晓阁下大名，某非就叫你虚空假面？”
　　面对这个或许是经历中最危险的敌人，吴明却是平静非常，心灵古井无波，忽然问着。
　　“你可以称呼我为——西蒙！”
　　虚空假面沉默了下，旋即似乎有些疑惑：“你破坏了我的布置，但我却感受不到你的敌意……”
　　“或许，这是因为我很佩服你的缘故吧！”
　　吴明喟然一叹：“路漫漫其修远兮，吾等为永恒之路，上下求索，阁下有此大魄力，大决心，实在很难令人仇恨得起来，只可惜，道不同，不相为谋！”
　　“道不同！”
　　虚空假面一怔，旋即点了点头：“没有错，我们的道路，是不同了！你无法像我一样，下定决心！破灭一切，只为晋升那传说中的超脱境界！”
　　“我实在很好奇……”
　　吴明看着虚空假面，脸上的表情很是奇怪：“你是如何知晓这一切的，作为一头神孽，你不觉得，自己知道的实在太多了一点么？”
　　“神孽？！”
　　虚空假面西蒙不置可否地一笑，并没有回答，身后却是浮现出巨大的苍白面具。
　　呲啦！
　　面具神色惊惧，苍白的眼洞中流下血泪，眉心开裂，浮现出一只黑色的竖眼。
　　在竖眼的瞳孔中，一只一模一样的黑色眼睛浮现，有如万花筒一般，射出可怕的死亡光线。
　　“吞噬其它超凡存在，掠夺它们的一切么？”
　　吴明喃喃一声，周围浮现出主神殿的超脱光芒。
　　呲啦！
　　纯白色，带着无尽超脱与永恒，似乎直达彼岸的超脱光芒，与死亡光线蓦然相融，旋即悄无声息地湮灭。
　　周围的混沌不断粉碎，纵然连混沌海，都仿佛有些承受不住两位至高存在的战斗。
　　“超脱之光芒……彼岸的神器……”
　　西蒙看着吴明背后的主神殿虚影，脸上的表情更加奇异了：“我曾经听闻过有关这件神器的信息……从某个古老存在那里。”
　　“是么？”
　　吴明手一挥，背后的主神殿虚影蓦然与自己的身躯相融。
　　集合了两尊大罗的力量，蓦然化为一拳，带着主神殿的超脱，还有自身的大罗光芒。
　　两尊大罗相加，可不只是简单的一加一这么简单。
　　呲啦！
　　混沌海都仿佛感受到了这一拳的威势，大量的原力波动着，又被光芒碾化，不断增幅着这一拳的力量。
　　“桀桀！”
　　西蒙身后的面具一变，换为了一张嬉笑的面孔，有如小丑一般。
　　巨大的面具浮现上前，与散发着光芒的拳头相触碰。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸在混沌海中炸开，令整个混沌都开始簌簌发抖起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道道裂痕在面具上浮现，呈现出蛛网般的龟裂。
　　到了最后，整张面具轰然炸开，化为一个黑洞，将吴明的一拳之力尽数吸收。
　　呼呼！
　　光芒一闪，怪笑面具又在西蒙身后浮现，只是显得虚幻了一点。
　　甚至，在周围，又有三张形态各异的面具出现，带着诡异的形象，隐约向吴明包围而来。
　　“没有用的，所有的一切，都会被我的虚无吞噬！不论是你的攻击，还是你那件神器……甚至，你整个人的存在！”
　　虚空假面的声音传来，飘渺中带着巨大的恐怖：“纵然在时光长河中的印记，都是如此……一旦被我吞噬，就是彻彻底底的陨落了！”
　　只是凭借冥冥中的心血来潮与危险预感，吴明就知道，在这件事情上，虚空假面并未说谎。
　　“真是……相当惊人的能力呢！”
　　他叹息一声：“看来，今天不得不出全力了啊！”
　　轰隆！
　　在他身后，一个隐约的巨大世界浮现出来。
　　那种黄蒙混沌，又带着浩瀚与超脱的力量，顿时落在吴明身上。
　　“世界的加持，似乎你的世界有过奇遇，本源十分浓厚……”
　　西蒙眼睛微微眯起，周身浮现出恐怖的黑气：“只是，比起里世界来，这又算得了什么呢？”
　　“吴明陛下！”
　　就在这时，一道传音破空而来，带着振奋的语气：“我们已经成功守护了东西大陆，正在赶来！”


第八百三十四章 突入
　　“请务必坚持住，将那头神孽拖延在这里！”
　　在那个声音中，带着一丝兴奋。
　　吴明对此也非常理解。
　　毕竟，整个里世界的首脑就被自己拖在这里，一旦能够在这里将祂彻底消灭，纵然付出一些代价，也是完全值得的。
　　“真是……遗憾呢！”
　　这时候，在他面前的虚空假面叹息一声，忽然罢手，漫天的黑气一下收敛。
　　祂与其它神孽不同，充满了智慧。
　　通过之前的交手，略微看到吴明的底牌之后，就知晓纵然能将吴明覆灭，也必然要付出极大的代价，还有被拖住极长的时间。
　　有着这个破绽，就真的有可能被诸多至高神围攻，直接陨落。
　　“看来，我们的战场，要延续至里世界中了……我等着你！我有着预感，如果吞噬了你的一切，或许能带给我想象不到的能力……”
　　西蒙略微欠身，四张白色面具轮流守护，无惧一切攻击，慢慢退走。
　　吴明看着祂离开，并未追击。
　　毕竟，对方的实力，在里世界增幅之下，或许还要超过自己一筹。
　　当然，最关键的是，自己又不是虚，为何要为他的利益冒这个大险？
　　正如西蒙所言，真正的战场，还是在里世界当中！
　　“吴明陛下！”
　　西蒙退走的时机当真巧妙到了极点，在下一刹那，伴随着几个声音，诸多至高神的身影就浮现出来。
　　“虚空假面呢？”
　　当先一尊存在赫然是虚，他的声音中带着一丝不满：“让祂逃走了？”
　　吴明嘴角露出一丝苦笑：“不然又能如何？对方的实力惊人，能支撑到现在，我都已经竭尽全力了……”
　　这种主动示弱的话一说，纵然虚都不好继续开口。
　　毕竟，虚空假面的实力有目共睹，是能覆灭至高神位的存在。
　　吴明一位新晋至高，能与祂纠缠至现在，足够自保，就已经是很了不起的事情了。
　　“感谢诸位存在相助，我们人族一定会铭记这次的情谊！”
　　两团光芒落下，散发出天主神与西方至高的意志。
　　“嗯，这次的事情，充分证明了这群神孽的胆大妄为，实在是我们所有主世界族群的大患，必须解决！”
　　虚趁机说道：“趁着这次它们败退的机会，正是贯彻我们至高会议决议的良机！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“赞同！”
　　刚刚被袭击一波，差点步上天空龙族后尘的人族至高们立即同意，旋即就是其它异族的附和声。
　　到了现在，所有的至高存在都非常清楚，里世界与神孽的存在，对于祂们而言，就是最大的毒瘤，必须彻底铲除！
　　……
　　“实际上，对里世界的作战，第一步反而最为重要！”
　　吴明矗立在虚空乱流中，脸上浮现出若有所思之色。
　　他是见识过里世界那个奇异怨气脉络的，几乎覆盖大半里世界，能随时动用里世界的力量，令虚空假面的凶威暴增，几乎就是一尊半九级。
　　因此，成败的关键，就在一开始能否突破，在里世界中立下据点，又不被攻破赶出。
　　只要能做到这个，接下来就可以徐徐图之，不断蚕食原本的网络，最后令虚空假面功亏一篑。
　　正是为了这个，虚才不得不联合主世界所有的至高，尽量为自己这边增加胜算。
　　“祂所谋求之物，或许并不在虚空假面身上，而是在里世界当中，纵然没有虚空假面，也会有另外一头神孽继承里世界之子的位格，因此，必须针对整个里世界！”
　　“开始了！”
　　里世界之外，吴明忽然喃喃说了一句。
　　此时距离上次的神孽袭击，才刚刚过去不久，但在诸位至高的意志之下，针对里世界的反击，就要开始了。
　　“吾的族人啊……”
　　龙王至高神在里世界之外，以一种苍老的声音吟唱开来：“按照约定，请借予我力量，化为那守护天空龙一族的神座！”
　　吼吼！
　　伴随着吟唱，在祂身后，诸多巨龙的身影浮现出来，赫然都是曾经的龙族神祇！
　　一条条色彩各异的龙神舒展着身躯，又汇聚在一座缓缓浮现的金色王座之上，巨大的威严散开。
　　这是天空龙族的神器——龙王神座，攻防一体的战争堡垒。
　　“里世界的神孽与罪人，必将因为自己亵渎众神的荣耀而付出代价，神战……开始！”
　　“神战！”
　　“神战！”
　　“神战！”
　　……
　　诸多神祇一起咆哮，恐怖的原力浪潮汇聚。
　　获得了众神的加持之后，金色的龙王神座一下膨胀，上面的龙魂似乎全部凝实，蓦然化为一颗金色的流星，猛地撞入了里世界之中。
　　里世界之内。
　　梦蛹之女等诸多神孽站在虚空假面之后，看着天际浮现的金色流星，脸上毫不掩饰地浮现出一缕忧色。
　　纵然对虚空假面很有信心，但主世界诸多至高的联手，还是令祂们生出忌惮的感觉。
　　“自从我们入侵主世界之后，就预见到了这一天的到来，不是么？”
　　虚无假面平静看着这幕，脚下，一丝丝紫红色的脉络，沿着怨气形成的通道，不断蔓延，最终贯穿了所有的怨气节点，覆盖了大半的里世界。
　　吼吼！
　　剧烈的龙吼声传来，龙王神座穿过世界，猛地降落而下。
　　“给我……滚回去！”
　　虚空假面西蒙整个形体炸开，化为可怖的黑气云海，蓦然间一张充满愤怒的面具浮现，与王座狠狠撞在了一起。
　　轰隆！
　　整个里世界都是一震，白色的面具炸开，而龙王神座也倒飞了回去。
　　“诸位至高们！”
　　在里世界之外，虚看得目眦欲裂：“还在等什么？此时不出手，等到里世界彻底融合，我们必将被神孽们一网打尽！”
　　他咆哮着，巨量的原力涌入龙王神座之中。
　　轰轰！
　　惊人的气息爆发——天地、日月、星辰、时空……诸多至高的规则一起灌注入龙王神座之中，一下令这件神器膨胀至极限，通体的光芒偏向暗金，化为一颗彗星，猛然砸落。
　　“吾等的意志，不容你抗拒！”
　　纵然两个世界的融合乃是大势，虚空假面更能借用数分里世界的力量，但诸多至高神同心协力，所产生的浩大威能，仍旧不是祂能够抗拒。
　　咔嚓！咔嚓！
　　龙王神座之上，一道道裂痕浮现，来自里世界的抗拒，令这件神器，战争堡垒，都有了被毁灭的趋势。
　　但与此同时，它也成功顶着虚空假面与下方诸多神孽的狂轰滥炸，真正降临在了里世界。
　　属于诸神的荣光，第一次照彻了此处！
　　“好！”
　　龙王神座落地生根，旁边诸多的怨灵与魔怪还没有弄清楚到底发生了什么，就一下化为齑粉。
　　虚的身影一下浮现：“怨力节点，转化！”
　　诸多灵族至高神一同现身，庞大的神力一下分开地层，现出一个与吴明之前见过极为相似的怨力湖泊，当中一颗黑色的心脏有力地搏动着。
　　此时，在虚的转化下，整个节点的怨气正在飞快消散，化为了一种奇异的生机。
　　原本的里世界，到处都是贫瘠的土地，恶劣的环境。
　　但此时，一抹绿色的生机，开始顽强地浮现在了土层上。
　　只不过，对于那些神孽而言，这只能引起极致的惊怒。
　　纵然里世界要与主世界融合，也是它的规则影响主世界，而不是反过来被影响。
　　“嘿嘿，想不到吧？”
　　虚的声音中带着得意：“里世界要与主世界融合，改变规则，但任何变化都是双向的，在主世界被渐渐同化的同时，代表的是里世界也开始接受了主世界的规则，可以被逆向转变！”
　　“现在，只要我们占据这个节点，并且不断向外扩张，就足以将整个里世界都逆转过来，壮大主世界的同时，令这些神孽没有半分机会！”
　　“好，奥利菲斯我要亲自解决！”
　　龙王神咆哮一声，原本的龙王神座一下扩张，化为一座金碧辉煌的城市，高大的城墙上隐约有着无数的龙魂守护。
　　在城中，一个个传送门打开，其它六七级的神祇，乃至各族的精英都纷纷涌出。
　　这次为了解决里世界这个大患，每一族都倾尽全力，纵然遭受重创的天空龙一族，都还是将残余的精锐尽数派出，足足一整个的金属龙军团，组成阵法，合力之下，甚至能碾压大部分真神。
　　这些精锐似乎早有吩咐，一进入城池之后，就开始有条不紊地建设堡垒，增设符咒，接管城防。
　　当然，它们最多起着辅助的作用，最要紧的还是诸多至高的守护。
　　嗡嗡！
　　一个个光团，带着亘古、至高、天地、阴阳等等的气息，蓦然降临在整个城池之内。
　　“不能让他们继续下去！”
　　这场景，只要稍微有着头脑的存在都可以清楚日后变化。
　　虚空假面再次动手，一张张白色面具浮现，向金色城池扑来。
　　“毁灭它们！”
　　“让诸神去死！”
　　诸多神孽咆哮着，跟在虚空假面身后。
　　而在它们周围，还有更多的疯狂神孽，被神祇的荣光吸引而来，直接发动了不死不休的冲锋。
　　更加惨烈的大战一触即发。


第八百三十五章 反攻
　　“不！不对劲！”
　　吴明浮现在虚空，头顶庆云弥漫，背后主神殿虚影浮现，超脱光芒横扫，诸多怨灵、魔怪，甚至稍弱的神孽就在白光之下灰飞烟灭。
　　伴随着诸多至高的守护，大批大批的神孽陨落在龙王神座化成的金色大城之下。
　　纵然死伤惨重，但诸神们还是牢牢守住了这一道防线，相当于在里世界打下了一颗钉子，只等日后不断扩张。
　　但吴明却并没有感到丝毫欣喜，相反，还有些寒意。
　　“虚空假面，不会如此弱的！”
　　今日的虚空假面，纵然也凶威滔天，但吴明就是有着一种感觉，对方还有留手。
　　“但这根本不可能！首阵胜利，代表着攻守之势逆转，接下来诸神必然步步进逼，这是阳谋，没有任何破局之法！”
　　“除非……”
　　一种灵光，刹那在吴明心里浮现，令他眸子中闪过一缕深沉……
　　……
　　数年时间倏忽过去。
　　自从诸神反攻里世界，并且成功地安插下钉子之后，两个世界的融合，就处于了一种奇异的停滞状态。
　　而主世界的浩劫也开始减弱。
　　相对的，越来越多的精英，则是涌入了里世界之中，在诸神的率领之下，筚路蓝缕，要净化这个邪恶的根源。
　　盈月穿着一身戎装，腰间悬挂长剑，显得十分英姿飒爽，伴随着光芒浮现。
　　“这就是里世界？”
　　她抬起头，看着有些清澈的天空，以及放出柔和光芒的诸多星辰，毫不犹豫地走出了传送殿。
　　“很好，你们就是这次帝国的新人么？”
　　在门口，一名军官立在旗帜之下，看样子已经等了片刻。
　　“大昌帝国，骠骑军校尉，盈月前来报到！”
　　盈月深吸口气，大声说道。
　　“很好！”
　　这种军中作风，明显令对方很是喜欢：“里世界就是一个巨大的战场，在新月城之内，一切都实行军管，你们都是有军职军功在身的人，规矩都清楚，我就不多说了……现在，随我出发！”
　　自从里世界反攻启以来，诸神以龙王城为核心，不断向外扩张，此时已经修建了三十六座外围城池，作为前哨与防线，每一座城池之中都有大量神祇守护，应对可能的神孽突袭。
　　而这些凡人精锐，则是拿来消耗那些魔怪与怨灵的。
　　纵然决定战局的关键还是在高层，但这些底下蝼蚁的胜负，还是有可能成为决定最后天平的一枚砝码，诸神们自然不会疏漏。
　　新月城，就是主要由人族布防的一座城市。
　　“长官，我们何时出战？”
　　盈月抚摸着手上的长剑，冰冷的杀机令军官都有些失神。
　　“来到这里，还怕没有机会？”
　　他有些哭笑不得地道：“所有的城池都没有平民，这里，就是我们与里世界的战场，只要杀得魔怪怨灵越多，外界所受到里世界的影响就会越小。”
　　“我明白……”
　　盈月缓缓吐了口气，看着清辉的天空。
　　传闻中，以前的里世界，天空中应该时刻布满着一种血红色，只不过后来诸神净化了天上的神尸，令部分星辰开始转化。
　　“没有月亮……太阴……”
　　盈月默默一叹。
　　里世界的战斗极为惨烈，甚至，就连她的信仰，那位月主神，都在一开始神孽的疯狂反扑中陨落了。
　　并且，在外界的族人，也在魔怪与怨灵的袭击中死伤惨重。
　　新仇旧恨之下，盈月几乎是毫不犹豫地报名参加了大昌帝国的远征军，要来里世界为亲人与信仰复仇。
　　“说起来……我们都是非常幸运，镇守此地的至高神，乃是瑟尔大陆的那位！传闻之中……纵然神孽的首领都奈何不得他，因此平时受到的神孽骚扰也是最少！”
　　那长官滔滔不绝地说着，旋即就听到一声凄厉的警报声在整个城池上空响起。
　　“这是……”
　　所有的新兵立即紧张地握住了武器，而那长官却是丝毫不在意地摇摇头：“不用太紧张，怪物攻城而已，每天都得来几次，只要对方没有神孽出手，我们这边的真神也是不会出动的……”
　　“在真神与神孽都没有行动的情况下，这里就是我们的舞台！”
　　“舞台？！”
　　盈月抬起头，顿时可以见到一群白骨怪鸟，黑压压的一片，在城头的炮火与弩箭下损失惨重，但也有几只零星的漏网之鱼穿过了火力网，甚至整个城池的守护法阵，来到城内。
　　“该死的，是噬灵鸟！”
　　那长官骂了一句：“最擅长突破法阵与结界的妖物！野外遇到之后千万要小心，虽然在城市里面，它冲进来就是送死，但也很烦人的！”
　　骂骂咧咧当中，他从戒指里掏出一柄黑色的长弓，弯弓搭箭，倏然一放。
　　咻！
　　箭光一闪，半空中的几头噬灵鸟就炸成了碎片。
　　“储物戒指，法器长弓？”
　　盈月等新人都被震慑住，想不到随随便便出来一个人，就能装备如此珍贵的道具，并且实力还这么恐怖。
　　“不用羡慕！”
　　这长官哈哈一笑：“在里世界之中，只要奋勇击杀魔物，奖励可是很高的，基本上，活下来的人，都可以给自己攒一套法器……又或者换成帝国通用的爵位、土地、珠玉……实际上，有很多冒险者，就是为了这个，才来搏一搏运气的，虽然失败者居多……”
　　“顺带提一句，这个城市是东西方协防的，所以看到有西方的法师与骑士也不要吃惊！”
　　这长官说着，突然间，头一偏，看向一段城墙方向，脸上满是凝重之意：“不对劲！”
　　轰隆！
　　下一刻，一阵剧烈的震动就从那个方向传来，似乎连整个城池都动弹了下。
　　“魔力兽！想不到这次攻城的魔怪中，连这样的大家伙都出来了！”
　　那种魔力兽就是恐怖的战争巨兽，虽然最高只有五级，但皮糙肉厚，生命力极为顽强，力量还大到惊人，是攻城拔墙的利器。
　　在魔怪之中，也是非常少见的那一类型，又因为不到六级，错非直接攻入了城池核心，否则守护的神祇很少出手。
　　“那边有麻烦了，我们立即去支援！”
　　长官握紧了手上的长弓，发下了命令。
　　“诺！”
　　盈月抽出长剑，脸上带着一丝嗜血的兴奋。
　　她可不是那些光靠神术吃饭的太阴祝师，一身剑术武功都是顶尖，纵然因为信仰的月主神陨落，部分法系能力有着退步，但实力依旧保留了七八成，放在哪里都是一等一的好手。
　　等到三两下越到城墙之上后，盈月就深吸口气。
　　魔怪！
　　黑压压一片，一眼望不到尽头的魔怪！
　　在这些怪物的最前方，赫然是一头小山般的长毛巨象，四对巨大的牙齿仿佛攻城锥一般，又是一个冲锋，地面都颤抖起来，旋即狠狠砸在城墙上。
　　砰！
　　地面又是一震，纵然早有准备，守城的西方骑士与法师都是一阵大乱，不少倒霉蛋被直接震落了下去，变成了魔怪争抢的食材。
　　“喝！碧落九天！”
　　这时，伴随着一声大吼，盈月的长官突然出手。
　　他弯弓搭箭，碧绿色的箭矢在空中倏忽炸开，分裂为九道，拖着长长的尾焰，在空中一下体形暴涨，又仿佛有着自己的灵性一般，寻找着魔力兽的防御薄弱处，直接钻了进去。
　　“嗷嚎嚎！”
　　大团大团的绿色火焰直接在魔力兽身上炸开，令它惨叫着，身上浮现出巨大的伤痕，惊人的自愈力在这上面竟然全无效果。
　　重伤之下，魔力兽反而爆发凶性，对着城墙又是狠狠一撞。
　　砰！
　　尘土飞扬当中，原本有着诸多符咒与法阵守护的墙体，终于再也承受不了这样的摧残，轰然倒塌小半。
　　几名法师立足不稳，直接被甩在半空，纵然立即动用法术，也逃不脱底下魔怪们的追击。
　　“嗯？”
　　盈月眼角余光一瞥，就见到在自己不远处，一名西方的法师倒霉地被波及，纵然在法术的帮助下重新攀到了城墙上，但背后已经跟着一头螳螂般的怪物，举起了手刀。
　　“去！”
　　她轻喝一声，手中的长剑化为一道流光，百步飞剑，倾刻就没入那头螳螂怪物的头颅中。
　　“呃……谢谢！”
　　那名法师怔了怔才过来道谢，说着一口怪异强调的东方话。
　　“不必客气，你学习过大昌语？”
　　盈月看着对方还显青涩的脸庞，略微有些惊讶地问着。
　　毕竟，在有着语言通晓的法术前提下，还学习语言的法师，当真十分少见。
　　“在新月城里面，我结交到了不少东方的朋友，用法术太麻烦了……再次感谢你救了我，我叫做布鲁斯，来自瑟尔王国！”
　　青年法师自我介绍道。
　　“瑟尔王国？镇守此处的至高神，就是你们的守护神呢！”
　　盈月感叹了一句。
　　“那是我们的先王，不死者，蓝色巨龙，征服王威廉！”
　　布鲁斯有些骄傲地回答，指着城市正中的光柱说道：“祂时刻都在庇护着祂的子民！”
　　轰隆！
　　就在这时，一头完全陷入疯狂的神孽冲来，令墙头上的守军发出惊呼。
　　刹那间，城市中间的光柱中，一道人影浮现，巨大巴掌直接拍下，将神孽按死，引来一阵欢呼与崇拜。
　　盈月看着这个似曾相识的身影，却是陷入了彻底的呆滞当中。


第八百三十六章 反目
　　“这……这是……”
　　盈月望着那位至高展露形体，纵然只是惊鸿一瞥，却也立即令她联想到了某个身影。
　　“不可能……不会的……”
　　刹那间，之前西方大陆，追查衔尾蛇之环的种种记忆，一下浮现在她脑海，几乎令这位女剑手陷入了强烈的自我怀疑当中。
　　吴明却根本没有管一只蝼蚁的心思。
　　略微施展气息，一巴掌拍死那头明显是送死的神孽之后，他就回到了光柱内。
　　“伟大的至高陛下，区区一头神孽而已……用不着您亲自动手……”
　　虽然他是镇守此地的至高，但麾下还是分配了不少东西方的真神，一名穿着黄金战甲，持着长矛的西方战神就出列说着。
　　“无事……”
　　吴明摆了摆手，当然不会承认，这是自己想通了某处关隘，一时间有些按捺不住。
　　打发走这尊战神之后，吴明来到主神殿，一挥手，以龙王城为中心，三十六座战争堡垒的模型一一浮现。
　　“按照虚所言，这些城池的位置，能形成阵法，不断净化里世界……这没有错误，否则也隐瞒不过诸多的神祇……”
　　吴明一挥手，又是一排暗黑色的光点浮现，萦绕在诸多堡垒的周围。
　　“这不是关键……关键是虚空假面的动作，这种神孽与魔怪的围攻，在位置上，却正好暗合了整个法阵，起到了一种献祭的作用……”
　　如果是其它神祇来看，这无疑是虚空假面准备利用献祭的力量，破坏龙王神座与诸神建立的防御体系。
　　但吴明先天就对虚抱有成见，这时细细推敲之下，立即就发现了不同。
　　“有问题！”
　　吴明没入光柱中，又来到地底，看着充满生机的池子，这里原本是一个重要的怨力节点，但被攻陷后，自然也被“净化”了。
　　“纯粹的生机，真的适合里世界么？”
　　按照虚的说法，启动净化法阵，不仅可以将里世界的怨气消除，甚至可以改造成一个充满生机的世界，与主世界并无不同，到时候将其合并吞噬，会令诸神都获得难以言喻的好处。
　　但操作过诸多世界晋升的吴明却明显地发觉了其中的不同。
　　里世界的本质就是偏向阴暗与死亡，这种彻底的转化，真的合适么？
　　“纯粹的生机，里面并无任何不对……但……”
　　他眉头一皱，动用了某种血脉的呼唤。
　　“吾主，至尊的血脉者啊，您终于呼唤我们了么？”
　　在里世界，一个奇异的小队里面，克丽斯神色激动，跪下喃喃祈祷起来。
　　这是由衔尾蛇之环组成的精英队伍，在吴明的授意之下，同样参与了这次的远征军，并且担任的任务远比盈月危险。
　　毕竟，她只是负责守护已经攻下的城池，但克丽斯的队伍则是要探索未知，从魔怪手上将地盘抢下来并占据。
　　“我的仆人们！接下来，我需要你们……”
　　一波神念散发而出，传来吴明的声音。
　　“遵命，吾主，您的意志就是我们的使命！”
　　领队亚迪克斯满脸虔诚地道。
　　……
　　“一些闲子而已，最重要的，还是我的计划！”
　　布置完这些之后，吴明收回心神，有些沉吟。
　　自从看到虚的野心与布置之后，他当然不会坐以待毙，一些防范措施早就暗中做下。
　　当然，最关键的，还是争取到其它至高神的支持。
　　人族方面并无丝毫问题。
　　不论怎么说，吴明都终究是人族一份子，关键还是其它的异族至高，特别是那些独立突破的八级存在。
　　龙王城内。
　　光芒一闪，吴明的一个化身出现，直接来到天主神面前。
　　“吴明，你来有着何事？”
　　面前的光团气息略微有些虚弱，代表着天主神不佳的状态。
　　实际上，所有的至高神，既要防守城池，应对神孽的突袭，又要积极进取，特别是这种长久的同阶消耗战下来，纵然连至高神都有些支撑不住。
　　“是有关里世界最终处置的事情……”
　　吴明毫不拐弯地说出了来意：“将里世界彻底化为一块大陆，并入主世界之中？我不觉得这是一个多么好的主意，不论虚的方法能削弱转化多少怨气，但一个世界的本质，终究不会轻易变化的，更不用说，里世界与我们主世界，原本就是一体两面，吞噬不是正途……”
　　“甚至，纵然最后成功了，但罪孽与怨气，只要主世界存在一天，便会不断产生，源源不绝……到时候，又怎么处理它们呢？”
　　天主神陷入良久的沉默。
　　许久之后，祂才缓缓开口：“我承认你说得有些道理，但我们又要如何处置里世界呢？不得不说，虚的做法虽然激进，但已经是最为妥善的了，否则也得不到诸神的支持……”
　　“我自然有着我的想法！”
　　吴明的脸上浮现出一丝诡秘：“就是不知道诸位至高是否有着这个决心了……”
　　“各位至高陛下，我们的先遣队已经发现了里世界的怨气核心！”
　　等到吴明与天主神密谈之后，刚刚走出神殿，虚的神念就传来，带着巨大的兴奋：“我动议！立即召开至高会议！”
　　……
　　“西蒙大人！”
　　里世界的另外一边。
　　无数浓密的黑色怨气浓郁如同实质，乃是所有紫红色脉络的源头。
　　梦蛹之女现身出来，脸上带着毫不掩饰的担忧之色：“奥利菲斯不知所踪，判断已经陨落，跟随我们的神孽出现不稳，我根本无力约束，而其它疯狂的神孽就更不用说了……大人，您到底怎么了？”
　　自从第一次拦截失败之后，虚空假面就来到了这里，进入了怨力池之中，任凭外面天塌地陷都没有出来。
　　否则的话，有着他率领，纵然诸神们合力，推进速度也不会这么快，并且中间还可能出现反复。
　　“现在，我们已经损失了几乎一般的里世界……再怎么下去，我们终将被诸神消灭！大人！！！”
　　梦蛹之女的声音越发凄厉。
　　“一切……都在我掌握之中！”
　　哗啦！
　　黑色的怨气结晶炸开，虚空假面西蒙的身影浮现出来，穿着黑色的风衣，脸色显得有些惨白，身上的气息更是削弱了大半，唯有眉宇间还充满着自信。
　　“奥利菲斯是除您之外的力量最强者，连它都陨落了，也在掌握之中么？”
　　梦蛹之女的神色沉痛：“大人！有些事，您不该继续瞒着我了！”
　　“哦？”
　　虚空假面一怔：“被你发现了么？”
　　在他背后，一张巨大的白色面具浮现，空洞的眼眶中流下血泪，特别是，在它的右边半侧，一道双头龙的暗红花纹浮现，又渐渐隐没。
　　“自从死亡之眼开始……”
　　梦蛹之女表情悲痛：“你已经不是之前那位大人了！”
　　“不！你不懂！”
　　西蒙的表情忽然变得有些癫狂与焦躁：“你不了解外面诸神的强大！我是很强，强到能让一些最弱的至高陨落，但祂们的数量实在太多了，纵然我们一开始四处出击，也很难彻底削弱至高的数量，等到祂们联合起来，我们更是没有了半点机会。”
　　“因此，我必须要变得更强！获得更多的力量！”
　　“所以……”
　　梦蛹之女脸上的表情越发悲怆：“你先吞噬疯狂的神孽，旋即又盯上了我们？”
　　“疯狂神孽的力量太过混乱，吞噬太多的下场，恐怕会跟祂们一样，也只有死亡之眼的能力能被我勉强看上眼！”
　　西蒙的脸上露出一丝狰狞：“还有奥利菲斯，虽然它就是一个白痴，但那种纯粹的力量，还是相当不错的。”
　　“我看错你了，西蒙！”
　　梦蛹之女的脸上带着一丝决意：“当初我们奉你为主，就是一个错误！”
　　“我似乎在你的脸上，看到了悲伤？”
　　虚空假面西蒙看着这一幕，却是突然大笑了起来：“哈哈……多么讽刺，我们是什么？我们可是神孽啊！诸神眼中混乱与邪恶扭曲的结合，一切罪孽的根源！为什么会同样有着凡物的情感？甚至会悲伤？”
　　“不论外界如何看我们，但我们终究是生灵，哪怕曾经扭曲！”
　　梦蛹之女缓缓说着，周围浮现出一层雪白的绒毛，带着梦幻的力量：“而你，辜负了我们，辜负了整个里世界！”
　　“没错！只要能够超脱，里世界存在与否，跟我又有什么关系？”
　　虚空假面冰冷一笑：“梦蛹……你这种梦幻的力量，我也很喜欢呢！”
　　“喜欢的话就来拿啊，看你能不能拿走！”
　　梦蛹之女形体一下炸开：“你的能力，我早已见识过了，但在梦幻之下，你能发现我的本体么？”
　　虚空假面的能力，无疑在于吞噬，并且获得对方的能力。
　　但现在，梦蛹之女彻底散开形体，甚至混淆了真实与虚幻的界限，让虚空假面一下失去了目标。
　　呼呼！
　　一枚枚白色的绒毛飘落在虚空假面身上，开始缓缓消融，任何力量都无法阻挡，很快就让虚空假面的双手双脚融化。
　　“我要为奥利菲斯复仇！”
　　在西蒙只剩下半颗脑袋的时候，梦蛹之女的声音传了过来。


第八百三十七章 冲刺
　　“是么，可惜我没有告诉你一点，纵然虚无，也是我吞噬的对象！”
　　半颗脑袋之上，传来西蒙深邃的意念。
　　旋即，在他背后，一张遮天蔽日的苍白面具浮现，双眼中流出血泪，仿佛形成了一个黑洞，吞噬着周围的一切。
　　呼呼！
　　所有的白色绒毛，尽数没入面具之中，一下就被吞噬。
　　咔嚓！咔嚓！
　　虚空中浮现出裂痕，蓦然仿佛镜子一般碎裂。
　　即使真实与虚幻的界限，也阻碍不了虚空假面的吞噬之力！
　　“你永远……都不能了解我！”
　　伴随着虚空假面的声音，梦蛹之女的身影被从虚幻世界中“挤”了出来，已经失去了一半。
　　西蒙完整的身躯浮现，一只手按着梦蛹之女的脑袋：“感谢你们，成就了我，在我未来超脱之后，或许还会记得你的！梦蛹！”
　　咔嚓！
　　伴随着白色面具落下，梦蛹之女立即陷入了永恒的黑暗之中。
　　……
　　时间不断流逝，而里世界的大部分也都被净化，大量的神孽被发现，被剿杀，魔怪与怨灵的生存范围被压迫得越来越小。
　　到了最后，整个里世界从外表看上去都是大放光明的模样，唯有最后的一颗核心，依旧被怨气与黑暗充满。
　　所有幸存的神孽，都自发聚集到了这里，准备做最后的拼死一搏。
　　“果然……位置就是这里！”
　　密密麻麻的各族联军陈兵边界，上方则是诸多的神祇。
　　灵族的虚看着前方的诸多神孽，以及冲天而起的黑气，脸上的表情带着振奋：“这就是里世界最后的怨气核心了，只要彻底净化这里，整个里世界就可以彻底转变！被主世界吞噬，我们都是最大的功臣！”
　　诸多神祇的光辉浮现，令魔怪们怪叫着，连连后退。
　　“神孽的数目，似乎比想象中还要稀少！”
　　“并且实力也比预料中的低微！”
　　“天赐良机！”
　　“荡平这里！”
　　诸多神念在诸神当中荡漾，充斥着振奋的情绪。
　　耀眼的神光不断落下，将外围的魔怪与怨灵横扫。
　　“嗷嗷！”
　　“桀桀！”
　　此时，还据守在怨气核心周围的，却是一些长相千奇百怪，充满疯狂之意的神孽，只是在诸多神祇的巨大威压下，才没有一股脑地冲上来。
　　“奇怪，那些神孽头领呢？特别是其中最强的双头龙奥利菲斯与虚幻之梦蛹……”
　　在吴明身边的一尊至高发出了疑惑的声音：“如果它们还在，我们今天的战斗必然极为艰难……”
　　“不论祂们有着什么阴谋诡计，只要我们将整个里世界的怨气净化，又有什么可以畏惧的？”
　　虚站了出来，带着一丝蛊惑。
　　“开始吧！”
　　嗡嗡！
　　伴随着他的话语，从里世界一座座被占领的城池中，耀眼的白色光柱升腾而起，汇聚在天空之中。
　　这数年之中，诸神以龙王城为核心，一点点不断蚕食里世界的领地，拔除怨力节点，到如今终于形成了大势。
　　充满生机的浪潮不断席卷，整个天地一下变化，令黑气不断削弱，这个最后的怨气核心，力量也在不断衰退当中。
　　诸多神孽恐惧地咆哮着，却只能无可奈何地接受着身上力量的流逝。
　　“冲锋！”
　　“杀啊！”
　　地面之上，百族联军组成阵法，杀入了最后的核心之地。
　　诸多的魔怪、怨灵，甚至虚弱下来的神孽，都变成了他们的战利品。
　　“诸神的荣光，必将照彻整个里世界！”
　　众多至高神的意志响彻，分开地面，露出一个正在不断干涸的恐怖地下怨气海洋。
　　大量紫红色的脉络一下枯萎，黑色的怨气不断消退，在最中心，终于显露出虚空假面的身影。
　　“里世界之子！”
　　“虚空假面！”
　　“西蒙！”
　　至高神的视线汇聚，纵然六七级的存在，都会被它点燃灼烧。
　　但虚空假面却没有丝毫异样：“诸神们……你们想彻底毁灭我，转化整个里世界？自不量力！”
　　呲啦！
　　在这一刹那，众神们都可以感受到里世界的意志。
　　一个充满了狂暴与愤怒的情绪降临，灌注在面前的虚空假面之上。
　　“说起来，我还要多谢你们……不将里世界逼到这最后一步，它怎么会放开一切，与我相融呢？”
　　虚空假面狂笑着，周围四张形态各异的苍白面具浮现，带着喜怒哀乐的情绪，唯一相同的就是从眼眶中流出的血泪。
　　四张面具围绕着祂，飞快转动起来，速度越来越快，蓦然间，一个庞大的黑洞形成了。
　　呼呼！
　　惊人的吸力，先是将周围的怨气一扫而空，旋即是周围的神孽，魔怪，怨灵……
　　黑洞的范围不断扩张，只是在几个刹那之后，恐怖的吸力就落在诸神联军，以及上空诸神的头上。
　　“这种力量？”
　　吴明眸中精光连闪：“里世界最后的反噬？”
　　如果说里世界还存在一个世界意志的话，那在最后，它必然放开了所有的权限，甚至主动与虚空假面西蒙融合，以此来逃避被毁灭的命运。
　　而得到了一个与主世界不相上下，甚至积蓄犹有过之的世界意志加持，此时的虚空假面，又到了一种怎样的程度？
　　“这就是个疯子！”
　　吴明一眼就看穿了这个黑洞的本质：“竟然选择在这个时候吞噬一切，冲刺九级的超脱境界！”
　　“并且……到现在还能保持强大的力量，看起来那些最厉害的神孽，已经被他自己吞噬掉了！”
　　呼呼！
　　可惜，此时的虚空假面已经不会回答他任何问题了。
　　庞大的黑洞，几乎一下囊括大半个里世界，众多至高神一个不落地被影响，进入了黑洞的范围当中。
　　与此同时，一股奇异的气机浮现。
　　龙王神一下呆滞：“这是……超脱至高的气息？！这头神孽，正在冲刺至高之上的境界？”
　　惊人的吸力，已经将它彻底笼罩，一步步拉入核心之中，纵然瞬移又或者其它大神通，都无法逃避丝毫。
　　而龙王神看着那处，眼眸之中则是充满了恐惧，非常清楚只要落入其内，就必定会被虚空假面吞噬，甚至变成祂冲刺新境界的养料。
　　嗡嗡！
　　里世界当中，所有城池都一下炸开，绽放出庞大的黑色怨力，浓郁如同实质，汇入黑洞之中，囚笼一般，将整个里世界都囊括在内。
　　轰隆！
　　纵然诸神的堡垒，龙王神座所化的核心城池也是一下炸开，从地基中逸散出巨量的生灵之泉，又一下被污染，化为浓郁的怨气。
　　“虚！你在做什么？”
　　此时，再愚蠢的神明也发现了虚的问题：“一切都在掌握之中，就是这么掌握的？”
　　“终于走到这一步了！”
　　虚此时的表情却十分奇异：“你们永远都不了解我！”
　　在说话的同时，在祂的脸上，一张苍白的面具赫然浮现出来！
　　“虚空假面……你……分神！不！不对，气息完全不一样！”
　　诸多至高们都惊悚了。
　　“我灵族的伟大，你们又怎么可能知晓？”
　　虚的声音中带着傲意：“主世界百族，实在太肤浅了，纵然一个种族之内，也有着纷争与心机算计，如此卑贱的血脉，又怎么有资格觊觎超越至高的力量？”
　　“纷争？心机算计？”
　　吴明一下仿佛明白了什么：“小心其它的灵族至高神！”
　　“已经太晚了！”
　　几团光芒之中，灵族的虚灵级存在异口同声地说着，一下子连神念波动都趋于一致。
　　“世界上根本没有什么灵族，所有的灵族中人，都是异体同心！我们既是亿万，又是唯一！”
　　虚灵存在说着，主动化为流光，没入黑洞之中。
　　咕噜！咕噜！
　　这种主动的融合，一下就令黑洞吸力大增，诸多六七级的神祇纷纷承受不住，一下就被吸入其内。
　　“原来……虚空假面，就是灵族的神孽……不，因为这种特性，祂们根本就是一体的！”
　　纵然游历过诸多世界的吴明，也难以想象宇宙中竟然存在着这样的一个族群，明明个体气息迥异，甚至能各自晋升，但最后的思维，却可以凝结一体。
　　“我们一族的宿愿，就是冲刺至高之上，那无所不能的境界！今天，就到了完成的时候了！”
　　虚张开手臂，诸多灵光如蜘蛛丝一般，将附近的至高们都拉扯住：“能成为我们突破的养料，是你们的幸运！”
　　虚空假面本来就有着极强的吞噬能力，甚至能掠夺其它存在的能力为己所用。
　　此时，一尊尊神孽、真神、至高神，乃至里世界意志的力量，都被他汇聚一体，必然是越来越趋于“完美”，最终成就九级！
　　主世界。
　　灵族大陆之上，诸多的灵族人一下停止了手上的动作，脸上都浮现出诡异的笑容。
　　紧接着，一名灵族倒地，身上一种玄之又玄的气息浮现，汇聚于半空。
　　越来越多的灵族如此，半空中一张白色的面具凝结，骤然浮现在整个主世界，并且不断扩张。
　　“这是……怎么回事？”
　　不论冰霜大陆、人族国度、乃至天空龙的领地，都可以看到一张白色的面具冉冉升起，似乎烙刻在天空中的印记。


第八百三十八章 合道
　　“原来如此……难怪我总觉得虚与虚空假面有问题！”
　　吴明处于黑洞引力之中，头顶庆云磅礴，背后主神殿虚影浮现，牢牢站定。
　　纵然如此，面对着越发庞大的吸力，也是觉得有些颇不轻松。
　　“即使逃出去了，但被虚空假面成就九级之位，近乎全知全能，如果它还记仇的话，纵然逃到其它宇宙维度，也必然遭到它的追杀！”
　　吴明咬了咬牙齿。
　　主世界浩劫爆发的线索，已经在他心里不断串联，最后形成了真相。
　　整个灵族，从一开始就有着野心，要成就全知全能。
　　只可惜在主世界之中，有着百族，又有着诸多至高神守护，纵然祂们齐心合力也是全无办法。
　　但接下来，一头特殊的神孽，或者说产物，自灵族诞生了，那就是虚空假面，天生带有吞噬一切，掠夺一切的能力。
　　灵族大喜，因为它们一体同心，心心相通的特殊关系，纵然这头神孽也是它们的一员。
　　在侦测到里世界变化之后，出于大计考虑，它们还是将虚空假面送入了里世界当中。
　　之后发生的一切，就是吴明的亲身经历了。
　　由虚空假面带领里世界神孽，掀起浩劫，不断削弱主世界的实力。
　　而灵族与虚则是潜伏在百族联盟的阵营中，提出改造里世界的计划，实际上是在配合虚空假面，将整个里世界意志逼入极限。
　　到了里世界即将被彻底毁灭的时候，纵然世界意志也只能做出妥协。
　　虚空假面则是毫不客气地启动后手，将里世界意志融合，又化身黑洞，与所有灵族连接一体，准备集合所有的力量，冲刺九级！
　　“一整个里世界，所有的神孽，如此多的各族精英、神祇、至高……甚至是主世界……”
　　吴明叹息一声：“果然是十分庞大的计划，一旦被成功，纵然冲刺九级，都有极大把握！”
　　“可惜……你遇到了我！”
　　他的表情一下转为凝重至极，带着肃穆。
　　到了现在，吴明已经可以彻底肯定，他曾经感受到的永恒契机，就应在灵族之上！
　　而他根本不可能让对方成功！
　　大道唯一，整个主世界加里世界，能有一个冲刺的机会，就已经是积蓄浓厚至不可思议了，短时间内再无第二者能够成就。
　　换句话说，如果这次被虚空假面成功，那或许要再过上万纪元，或许才能有着再次冲刺之机！
　　很显然，吴明不想等那么久，更不用说，以他与虚空假面的关系，说不定对方一突破，下一步就是顺手拍死自己这只蝼蚁。
　　“大道之争，岂容相让？”
　　吴明一声长啸：“诸位至高，还不动手？！”
　　早在之前，他就感觉虚有些不对，与各大至高神都进行过密谋。
　　当然，龙王神等独立突破的至高心机太重，不会怎么在意，但本族的几位规则神，在听从他的建议之后，都表示过要慎重考虑。
　　真的到了世界危急之时，它们这些规则之神，也没有任何选择。
　　毕竟，作为合道之神，最重要的就是守护规则稳定，真到了必须锐身赴难的时候，纵然再怎么不愿也得遵循规则。
　　就如同盘古明知道开天就是陨落，还必须开天一般。
　　天主神等几尊存在，蓦然间齐齐一震：“不能给虚空假面得手，此时不仅里世界，就连主世界都面临着巨大的危机！”
　　“此尊存在太过可怕……灵族……到了最后，恐怕要吞并整个主世界，合两大世界之力，超脱几率近乎十成！”
　　“与其被虚空假面吞噬，变成资粮，不若依计而行，或许还有一线生机！”
　　……
　　对于至高而言，交流与思考连千分之一个刹那都不用。
　　一团有如青天的光芒当中，蓦然传来天主神凝重的声音：“吾！天主神，愿意放弃所有尊位，永远镇守里世界，化里世界为净土，庇护一方，两方世界的天道，均可为证！”
　　合道至高神的誓言出口成宪，天地立感。
　　轰隆隆！
　　一个庞大的意念降临，赫然是主世界的意志！
　　“吾地主神，在此立誓，必将守护里世界，此地应该是诸多主世界无主怨灵的归宿，灵魂的净土，但凡诸神的信徒，死亡之后，灵魂也必须至此，才能接受各位真神的接引！”
　　“吾兵主神，在此立誓，世界分为阴阳，冥土之中，也必然有着一块罪孽之地，所有的怨气与堕落者将汇聚于此，化为魔物！”
　　“吾四时之神……”
　　……
　　在诸多的誓言当中，一种冥冥的变化形成了。
　　一个个浩大的神国在里世界展开，又开始改造着整个世界。
　　甚至，就连虚无假面化身黑洞的吞噬力量，也是蓦然一滞。
　　吴明见此，脸上却是露出一丝笑容：“两个世界之间，从来就不应该是你死我活，谁吞噬谁的关系！”
　　“主世界与里世界，正如阴阳两面，互为表里补充，缺一不可！”
　　在吴明的设想当中，里世界应该存在，并且成为主世界的地府、冥界一流。
　　甚至，还可以保留最深处的怨气，化为地狱与深渊，容纳各种各样的魔物。
　　如此一来，怨念与灵魂就形成流通，纵然堕落者，在十八层地狱经历过一遍之后，也可以洗尽怨气，重新投入轮回。
　　这才是一个完整的世界！！！
　　“世界之道，就在于循环！流水不腐，户枢不蠹，只有不断的循环，才能壮大！”
　　吴明的眸子中闪烁着某种精芒。
　　这也是最为妥当的解决方案了，并且天时地利人和缺一不可。
　　何为天时？
　　主世界遭遇劫难，意志最容易突显，并且接受方案。
　　何为地利？
　　里世界的性质先不说，光是它面临的危机，就是主世界的十倍，必须要做出妥协！
　　何为人和？
　　诸多至高神甘愿合道，甚至以自身之力，改造整个里世界，顿时就将这最后一点障碍扫除。
　　嗡嗡！
　　世界震颤中，部分里世界传来微弱的血脉气息，一下脱离了黑洞的限制，化为了清幽的冥土。
　　这是吴明之前派遣衔尾蛇之环，布置的一些后手，不过聊胜于无罢了。
　　不过这一点冥土一出现，就是有无之区别。
　　怨灵转生流通，徐徐净化着怨气，这种好处，主世界当然可以感觉得到。
　　几乎是瞬间，一种回应就生成，里世界与主世界协调统一，有了一种圆满的味道。
　　刹那中，吴明与所有至高神都可以感应到，从黑洞中心传来的拉扯之力，蓦然减小了一点。
　　“两个世界相合，乃是大势所趋，我等不敢违背！”
　　其它规则神见到这一幕，纷纷说道：“吾等将为之见证！”
　　刹那间，两个世界间的规则通行无阻，诸多合道至高神的力量一下复原。
　　原本，受到里外世界融合的影响，诸多合道至高神的力量都有所下降，但现在，里外世界都是一体，自然也承认它们的规则。
　　“这就是合道，真正的合道啊……”
　　看着诸多至高神化为流光，与整个里世界相合，龙王神也不知道是羡慕还是畏惧，喃喃说了一句。
　　黑洞力量缩减，甚至被迫吐出部分里世界，对于祂们这些至高而言，完全就是脱身良机。
　　“合道？里世界……”
　　黑洞核心，密度最高，同时也是虚空假面所在，蓦然传来一声咆哮：“原本已被融合镇压的意志，还要出来反抗？”
　　在吴明抛出方案的诱惑之下，两个世界有了和平之可能，纵然连里世界，都要开始抛弃虚空假面了。
　　“我的道路，绝对不会就此中断！”
　　“给我……吞噬！”
　　“纵然世界意志又如何，灭绝吧！”
　　蓦然间，虚空假面的咆哮传来，身上似乎还有亿万灵族呐喊的集合。
　　“这是……何等凶残霸道啊！”
　　龙王神原本还想反扑，但看到这一幕，直接就熄了任何对抗的念头，转身就走。
　　“太凶残了……连世界意志都要彻底吞噬炼化！甚至还真的让他成功了！”
　　龙王神飞行绝迹，身边诸多虚空维度张开，放出大量龙魂，形成恒沙一般的防御。
　　“你们，一个都走不了，将成为我晋升的食粮！”
　　虚空假面咆哮着，一只黑色的眼睛骤然浮现在龙王神周围。
　　“不……我身为天空龙族仅剩的至高，怎么能……”
　　龙王神咆哮着，却被死亡之眼一下吞进无限世界，化为一颗黑色的小点，直接没入黑洞深处。
　　“里世界的力量已经被削弱到极限，还有诸多神孽与至高神的阵亡……”
　　吴明看着这一幕，眼睑低垂：“再加上，处于突破九级的状态……此时的虚空假面，几乎处于一种无敌境界，纵然里世界都阻止不了祂！”
　　里世界本来就残破大半，纵然现在与主世界联合，但虚空假面早有预谋，削弱两边的力量与高端战力，到现在已经奠定优势。
　　“此时的祂，距离九级，也就一步之遥了吧？”
　　吴明眼中神光大放，一个存在晋升九级的过程，可不是这么容易看到的。
　　而此时的虚空假面显然也注意到了他，诸多黑色的死亡之眼浮现，将吴明团团包围，显然对他恨之入骨。
　　“唉……我原本不想动用这个的！”
　　吴明幽幽一叹，身上骤然爆发出一股危险至极的气息！


第八百三十九章 降临
　　纵然吴明，也不得不承认，虚空假面，或者说整个灵族，乃是一个强大至极限，并且值得敬佩的对手。
　　哪怕他勾连两个世界意志，改变原本非吞噬一个不可的敌对状态，从而废掉了虚空假面的一张底牌，但它仍旧可以翻盘！
　　究其原因，还是灵族布局太早，里外世界的至高神，神孽等高端战力损失太多的缘故。
　　此时，在吞噬掉里世界意志之后，虚无假面更是凶威滔天，无限接近于九级！
　　天空龙的龙王神，一名自证自得，与吴明同样的八级大罗存在，就这么悄无声息地陨落在祂手上！
　　可以说，在八级之中，虚无假面已经没有任何敌手，纵然吴明也不行！
　　而携着这股威严，以及之前吞噬的诸多神孽、至高、里世界本源，祂晋升九级的概率，实在非常之大。
　　如此一来，吴明不仅要失去突破机会，就是身死道消都有可能！
　　毕竟，此时的虚空假面，已经将仇恨锁定在他身上，不论突破与否，都必然杀他而后快。
　　因此，吴明也不得不拿出了自己准备的最后一着后手。
　　黑洞范围再次扩大。
　　惊人的吸力作用在吴明身上，而一只只黑色的眼睛更是带着无限的味道，将他团团包围。
　　这是死亡之眼的能力，一次对视就足以将至高存在拉入死亡世界，此时的数量却惊人到极点。
　　甚至，纵然逃过死亡之眼的追击，也必然被拉扯入黑洞深处，面对虚空假面的吞噬。
　　“喝！”
　　吴明轻喝一声，浑身绽放出大罗的光辉，又有主神殿的虚影守护，冲破诸多黑色眼睛的围剿。
　　只是等到他一出来，才发现不知不觉中，他已经被吸到黑洞核心，距离虚空假面只有一步之遥。
　　“桀桀……你逃不了的！”
　　虚空假面膨胀了数百倍的身影浮现，居高临下地盯着吴明：“现在的我，已经无限接近超脱，没有任何一尊至高会是我的对手，说吧！你想怎么死？”
　　“怎么死？”
　　吴明笑得非常灿烂：“自然是你死了！”
　　“垂死挣扎！”
　　虚空假面冷哼一声，巨大的愤怒面具浮现，只是一撞，主神殿就悲鸣着倒飞而出，上面浮现出些微裂痕。
　　下一刻，一张嬉笑的假面就浮现在吴明身下，张开血盆大口，仿佛在等待着吞噬什么美味。
　　“说真的，我实在不想动用这一手的！”
　　吴明叹息一声，身上骤然浮现出一层黑色的鳞片。
　　嘶嘶！
　　一条衔尾而生，无限循环的黑色大蛇虚影，蓦然浮现在他身后，惊人的气息不断四溢！
　　无限之蛇！
　　这个原本主神殿的创建者，实力深不可测，却遭遇大敌，陨落身死，复活之机又被吴明彻底斩断的悲催存在，此时的气息却是加持在吴明身上，并且不断蔓延。
　　“无限之鳞！”
　　黑色的鳞片被苍白面具吞噬，又不断复生，终于令吴明抓住机会，躲过了必杀的攻击。
　　“这就是你的依仗？”
　　虚空假面的声音中带着戏谑：“我会一点点撕裂它，令你感受这个世界上最深沉的痛楚！”
　　“依仗？”
　　吴明身上气机横溢，甚至不断向外扩散：“不，我的依仗，根本就不是这个啊！”
　　在他说话的同时，整个里世界都似乎有些改变。
　　“既然你根本无惧八级存在的进攻，那就给你找一个九级做对手如何？”
　　吴明脸上露出一丝疯狂的笑意，并且越发扩大起来。
　　九级！
　　近乎全知全能，也是目前已知的最高境界！
　　他自己当然不是，但没有关系，有一尊这样的存在就与他有着关系，并且还是有把握召来的，那就是曾经毁灭无限之蛇的真凶！
　　无限之蛇曾经陨落，后来的复活大计，借体还魂的手段又被吴明彻底破除，死得憋屈无比，但也给吴明晋升大罗带来了一点阻碍，甚至，在临死之前，还坑了吴明一把。
　　它将自己的气息，烙印在了吴明身上，从那时候开始，纵然吴明也摆脱不了这种身份信息的桎梏。
　　那尊曾经毁灭无限之蛇的存在，一旦感应到这个，必然破界而来，将危险灭杀在萌芽之中。
　　因此，吴明很少用到无限之蛇的能力，为的就是要尽量保密。
　　而现在，他却是第一次毫不保留地将无限之蛇的气息展露人前，主动向整个世界扩散。
　　以那尊存在的九级之威，必然会感受到这点。
　　要命的是，吴明现在正处于黑洞的笼罩之中，甚至就在核心之内！
　　对方要击杀他，必然先得突破黑洞的防御！
　　对于一名九级存在而言，你能指望它动手前先停下来，跟一名八级好好谈条件么？哪怕是正在突破的八级？
　　说不定，出于某种阴暗心理，纵然素不相识，都是直接动手，阻碍对方突破的可能性更大一点。
　　两虎相争，必有一伤，而这就是吴明的机会了！
　　正因为走钢丝一般，太过行险，所以他才不怎么情愿动用。
　　奈何局势到了这一步，拉拢两个世界意志，还有诸多的至高神，都无法奈何对方。
　　眼见虚空假面突破在即，除此之外，也别无他法了。
　　“有一尊八级存在正在冲击九级，因此还是很能吸引一些大能注意，并且投射下目光的……”
　　吴明身上气息昭昭，心思却是冷静到可怕：“因此，那尊存在出现的概率，几乎是百分之百！”
　　……
　　距离主世界遥远至极，不知道多少光年、多少宇宙、多少维度的位置。
　　时光长河的某处，一颗恒星般的存在忽然惊动了。
　　用任何言语，都无法描述它的庞大，还有它的浩瀚，只是一个念头，也足以令诸天万界颤抖。
　　“这是……逆流时光长河的气息！”
　　突然间，一股气息传来，惊动了这个恒星般的存在：“有人正冲刺我的境界！那个宇宙……”
　　九级存在，近乎全知全能，虽然不是无所不能，但只要有心之下，也还是相差不远。
　　它的视线，似乎跨越了无数时空的阻碍，来到了主世界之外。
　　下一刹那，一股奇异的气息浮现，印象极深，更是令这位恒星般的九级存在发出了咆哮：“那是……无限衔尾蛇的气机……它的传人还存在着！”
　　轰隆！
　　怒火！
　　惊人的愤怒之火，在恒星周围炸开，远远逸散出去，不知道多少世界由此爆发了天火之灾，甚至整个宇宙都因此灭亡。
　　“那继承无限之蛇的存在啊……不论你在何方，都必将承受吾的怒火！”
　　伴随着宣言一般的话语，一道怒火骤然划破时间与空间，沿着时光长河，蓦然降临在里世界之中。
　　强！
　　无法言语，无法形容的强大力量，一下突破里世界，朝着吴明汹涌而来。
　　“这是……”
　　虚空假面率先失神：“何等的存在啊……”
　　不仅是祂，就连残存下来的至高，在面对这股力量的同时，也是脑袋发懵：“到底是什么存在……竟然……”
　　属于九级的力量，一浮现出来，就令八级的至高神，都瞬间动弹不得。
　　熊熊！
　　代表着忿怒的火焰，一下降临在里世界之中，顷刻间打破了黑洞的封锁，目标直指核心中的吴明。
　　“好机会！”
　　“走！”
　　诸多至高存在立即抓住机会，一下脱离了黑洞的范畴。
　　“这是……来对付我的？”
　　很显然，纵然那位九级存在此时解释，这种一来就攻破防御，并且冲着核心而来的做法，都令虚空假面感受到了巨大危险，并且毫不犹豫地出手：“滚出去！”
　　“桀桀！”
　　“嘻嘻！”
　　“哈哈！”
　　“吼吼！”
　　……
　　在他身体周围，四张神态各异的巨大苍白面具浮现，迎上了汹涌而来的火焰。
　　呲啦！
　　仿佛开水遇到热油一般，惊人的波纹四处荡漾，白色面具上立即浮现出焦黑之色。
　　“喝啊，吞噬！”
　　虚空假面咆哮着，四张面具不断恢复，旋转着形成漩涡，又开始吞噬这种愤怒的九级火焰。
　　“果然……”
　　旁边的吴明却是一下收缩自身，龟缩在一角，静静看着这二强相斗。
　　“那名无限之蛇的死敌，九级存在，纵然无所不知，无所不能，但距离这个世界还是太远，赶来需要一点时间，一开始投入的，必然是化身，或者投影力量！”
　　“而虚空假面此时也无限接近九级，两者可以说是旗鼓相当！”
　　“这就是我的机会，趁着二强相斗，两败俱伤之时，将它们一网打尽！”
　　不论这九级存在与虚空假面最后哪个胜出，接下来都不会放过吴明，因此必须将它们一起干掉！
　　“甚至，胜利之后，还必须立即突破，否则根本无法应对接下来的九级真身降临……”
　　吴明咬了咬牙齿：“不成功，便成仁，不突破，就是死！一线生机，尽在于此了！”
　　轰隆！
　　就在这时，里世界的大战一下进入最为浓烈的阶段。
　　一名九级存在的怒火降临，与一名正在突破的半九级，可谓旗鼓相当，在将里世界都打残破的同时，几乎一瞬间就进入了两败俱伤的状态。
　　“就是现在！”
　　吴明咆哮着，骤然跃出！


第八百四十章 双杀
　　九级存在何等高傲，怎屑与一名八级解释？
　　那名曾经覆亡无限之蛇的存在，直接降临力量，要彻底置吴明于死地，而虚空假面只是倒霉地成为了一块拦路石。
　　既然拦路，就得死！
　　浩大而不可描述的力量，完全是以扫除蝼蚁的心态肆虐，旁边的虚被怒火擦到，直接灰飞烟灭，甚至连虚空假面都身受重伤。
　　只是这尊存在也没有预料到，此时的虚空假面，不仅正在突破九级，本身实力也是惊人到了极点。
　　两边碰撞在一起，宛如天雷勾动地火一般，无限的怒火与黑洞互相湮灭，刹那间就是两败俱伤的情况。
　　就在此时，吴明出手了！
　　“主世界意志，还在等什么？”
　　在咆哮当中，一种七彩的功德光芒，骤然自吴明身上浮现。
　　这是他厘定阳世阴间，一举解决里世界问题而收获的造化功德，或者说，世界本源。
　　以主世界的恢宏浩大而言，纵然里世界湮灭大半，也还足以留下大量份额。
　　轰隆隆！
　　混沌海降临，一道原力通道打开，紫色的洪流灌注下来，远比上次瑟尔大陆晋升之时磅礴与浩瀚。
　　“时来运转皆同力，我此时的身份，就是主世界的代言人，而虚空假面与那个九级力量，却为摧毁曾经里世界，现在是主世界阴间冥界的罪魁祸首……我是这个世界的守护者，代行者！整个主世界，只能选择加持于我，如果它不想被毁灭的话！”
　　这一切说起来迟缓，但实际上就发生在刹那间。
　　虚空假面与九级存在蓦然发现，原本在战场边缘，一道可怕的气息爆炸般激增，就好像原本的小白兔变成了大老虎。
　　嘶嘶！
　　诸多无限之鳞，顷刻间布满整片区域，循环复生，哪怕连黑洞与火焰的力量都不能彻底摧毁。
　　“主神殿、黄庭世界、大罗之力，加持！”
　　一重重光芒，自吴明身上浮现，以庞大的紫色原力长河催动，令他顷刻间变成了一个小巨人的模样。
　　“无限之蛇的传人！”
　　从忿怒之火中，蓦然传出一个浩大的意志：“灭绝你！”
　　轰隆！
　　仿佛泰山压下，海洋倾倒，可怖的力量化为冲击，直接作用在吴明身上。
　　“你……”
　　虚空假面也出离得愤怒了。
　　他此时的模样看起来比较凄惨，背后的四面面具也破碎了两面，再也无法恢复过来。
　　吴明一招祸水东引，直接令祂重伤，此时被九级存在的力量毁灭两张面具，相当于削弱了一半实力。
　　而到现在，虚空假面也明白了吴明的策略，狂怒地催动两张苍白面具，向吴明吞噬而来。
　　“若是你们全盛时期，我或许要退避三舍，但现在……”
　　吴明吐出一口长气，掀起剧烈的空间风暴，主神殿光芒闪烁，又一下缩小，没入他的拳头之中。
　　他的整个右拳都散发着超脱光芒，蓦然一挥：“主神之拳！”
　　砰！
　　此时的主神殿，已经被他完美支配，所有的力量都汇聚于一点，杀伤力无与伦比。
　　特别是，在诸多增幅，以及主世界与混沌海的大量原力灌注之下，他的气息，根本不比之前巅峰状态的虚无假面逊色。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一拳之下，苍白的面具直接浮现出裂痕，刹那炸开，现出虚空假面难以置信的面容：“不……可……能……”
　　他的面具同样有着无限复生的能力，面具不毁，永远也无法伤及他的核心印记，之前在九级大能的攻击下，苍白面具一下损失两张还说得过去，但现在，对手换成了吴明之后，竟然也不是对方一合之敌，顿时令他自信心受到了严重的打击。
　　熊熊！
　　就在吴明进攻的同时，他的身上也燃烧着来自那位九级大能的火焰，无限之鳞不断被气化，灰飞烟灭，却又层层复生，令他时刻保持着巅峰状态，防御一点都没有被攻破。
　　“这股气息？”
　　磅礴的意志率先发现了问题：“半九级？无限接近吾的境界？！”
　　“不成功，便成仁！”
　　一个强烈的念头在吴明心底升起，蓦然化为一声咆哮：“湮灭吧，主神殿！”
　　轰隆！
　　下一刹那，已经被多次催谷，显得有些黯淡的主神殿立即浮现在虚空中，上面的超脱光芒内敛衰微，表面更是有着细微的裂痕。
　　而现在，整个殿堂更是在飞快解体，化为可怕而磅礴的力量！
　　这件不可思议的神器，在吴明的命令之下，竟然开始自毁，宛若天魔解体一般，释放出了终极的杀伤之力。
　　轰隆隆！
　　可怕的力量波纹浮现。
　　原本金碧辉煌，难以言喻的主神殿，此时一间间宫殿却在尽数倒塌，连大罗殿、主神殿堂都是如此，最后则是原力池，也砰的一下炸开。
　　在这种毁灭之中，乳白色的超凡光芒变得越发耀眼起来，浓郁如同实质，似乎超脱现在、过去、未来！
　　“好胆色！”
　　连主神殿都不惜毁灭，这种决断，顿时令那个伟大存在的意志赞叹一句，首先选择了防守的姿态。
　　它深刻地知晓这件神器的恐怖，不仅是无限之蛇的毕生心血结晶，甚至，纵然对方本身，也比不上这件神器的底蕴！
　　“因为这件神器，曾经获得过无限之蛇的血脉源头，那位上古邪神的祝福……可能保留着对方的一丝力量，在破灭之际，必然彰显出来……”
　　伟大存在的意志显得十分忌惮：“纵然我的本体在此，一不小心或许也会受伤。”
　　嘶嘶！
　　在乳白色的光芒中，一条代表着无限与世界，庞大无比的黑蛇虚影，骤然浮现出来，散发出可怕而恐怖的力量。
　　“主神殿入灭，化为一击，给我……死！”
　　吴明目光沉静，瞬移般来到虚空假面之前，一拳砸出。
　　嘶嘶！
　　在他背后，超脱光芒与无限之蛇做出了同样的动作，向虚空假面汹涌而来。
　　那尊伟岸意志毕竟是九级存在，纵然只有部分力量降临，也难以揣测深浅，相比较而言，自然是虚空假面更弱一点。
　　更何况……在祂的身上，还有吴明梦寐以求的东西。
　　“啊啊……吾族的宿愿还未完成，我怎么能死在这里？”
　　主神殿毁灭，所爆发的力量何等强大？
　　虚空假面只是略微感受一下，就闻到了死亡气息的降临。
　　它咆哮着，仅剩的一张白色面具飘向前方，从空洞的眼眶中流出血泪：“吞噬！”
　　嘶嘶！
　　庞大的黑蛇虚影咆哮着，从蛇吻中同样浮现出一股庞大的吸力，赫然也是吞噬之规则！
　　甚至，这种吞噬规则，远比虚空假面的恐怖！一口就将白色面具吞了下去，又是尾巴一扫，虚空假面臃肿的身躯立即倒飞而出。
　　“这是……无限之蛇！不！它的血脉祖先，那位上古邪神的力量！”
　　吴明心灵都在震颤着，又感受到什么，不由自主地以冷峻而威严的声音道：“我掌握吞噬之规则，觊觎吞噬规则力量的凡物，必将受到吾之审判！”
　　这是蕴含在主神殿最深处，那一丝邪神力量中附带的信息与意志。
　　而当吴明念出这句之后，他蓦然感觉自己仿佛变成了那条黑色大蛇，正张开蛇吻，将满脸惊慌之色的虚空假面一口吞了下去。
　　咕咚！
　　吴明打了个饱嗝，感觉纵然自己八级大罗的身躯，都快要被庞大的力量撑爆了。
　　之前，为了晋升至高，虚空假面做了多少努力？
　　光是强力的神孽就吞了不下一打，又吞噬了里世界意志，诸多至高神，以及数不清的真神与各族精锐。
　　这种庞大的力量，几乎比得上混沌海之前的原力灌注，令吴明的身躯再次拔升，有如泰山一般巍峨浩瀚。
　　“喝啊！”
　　那种浑身每一处都被力量充满的感觉，令吴明不由发出一声咆哮，挥舞着双拳，向九级存在的意志砸了过去。
　　如果不好好将这股力量宣泄出来，他都觉得自己肯定会被这种伟力撑得爆体而亡。
　　“以一件至高神器毁灭为代价，击杀强敌，并且掠夺了它的积累与底蕴么？”
　　那名无限之蛇的死敌，伟大存在的意志剧烈波动着：“在吞噬了虚空假面之后，你晋升九级的概率，已经超过五成！……你的意志，无可匹敌，你的决断，令人敬佩……我的本体还有三十个瓦德的时光就会降临这里，或许……我会看到不一样的你！”
　　呼呼！
　　这个伟大意志一说完，漫天的愤怒火焰倏忽熄灭。
　　很显然，这位存在的意志知道只凭现在降临的这些力量，之前又与虚空假面互相消耗，根本不可能再将吴明如何，因此干脆利落地选择了罢手。
　　只是在罢手之前，他也没有让吴明好过，直接透露本体即将降临的消息。
　　如果吴明不能赶在这位存在降临之前，彻底晋升九级，那必然只有陨落一途！
　　甚至，即使突破了，以新晋九级，与老牌九级对抗，怎么看都是一件胜率小到极限的事情。
　　当然，最可怕的，还是这种压力，会对吴明造成心境上的冲击，在晋升九级之时，所产生的影响更是难以估量。


第八百四十一章 长河
　　里世界之内，一片寂静。
　　原本幸存的诸多至高神，都在默默等待着吴明的下一步行动。
　　“九级至高的意志，主动退走了？是知晓接下来与我敌对的命运么？”
　　吴明庞大的身躯一动，混沌海都为之沸腾，他望着满目疮痍的里世界，又不由叹息一声。
　　纵然击败了虚空假面，并且吞噬获得了祂的一切，但紧随而来的，却是九级存在的真身降临打击！
　　此种存在，纵然一个念头，都有可能令小世界毁灭！
　　“时间……不多了……”
　　吴明低下头，顿时看到了一个千疮百孔的里世界。
　　纵然有着诸多至高神合道，将里世界改造为冥土与地狱，但里世界先是部分被虚空假面吞噬，后来连世界意志都直接陨落，可谓损失惨重。
　　但对主世界而言，这未尝不是一件好事。
　　它需要里世界作为阴暗的承载与转化，却并不需要里世界的意志。
　　里世界意志被虚空假面吞噬，却是更加方便它合并整个里世界。
　　“主世界之中，灵族也彻底灭亡了？”
　　吴明手掌举起：“就让我来帮你最后一把！”
　　呲啦！
　　他一掌按下，整个里世界之中，诸多残破的界膜立即被混沌修补，体形一下缩小，通体放出清幽的光华，慢慢沉降，到了主世界底层。
　　轰隆！
　　整个世界都在轰鸣着，仿佛一下变得完整。
　　混沌海沸腾，巨量的原力落下，令吴明巨人般的身形再度拔高。
　　“主世界意志……如此慷慨，巴不得我赶快走么？”
　　吴明一下就理解了对方的做法。
　　这一来，自己有功于整个主世界，甚至推动世界晋升，必将有着奖赏。
　　而第二方面，一旦自己逗留过久，引来那尊九级的存在，说不定整个世界都要在战斗中覆灭，因此在此时世界意志，甚至诸多至高的眼中，自己就是一个巨大的麻烦，瘟神一般，巴不得尽快将自己送走。
　　“真是……”
　　吴明哑然失笑，纵然明知道这点，却也没有拒绝主世界的馈赠。
　　冲刺九级，看的是底蕴与资粮的积累，无论怎么储备也不过分，基础越雄浑，突破的可能性越大。
　　“七级是世界位格，八级是通用位格，烙印时光长河，一切维度空间逍遥自在……而九级，却是超脱一切！与自身印记相合，追溯时光之河的尽头！”
　　到了这个地步，九级的境界在吴明眼中已经没有了丝毫迷惑。
　　“同时，这也是唯一摆脱那位九级存在追击的方法！”
　　很显然，以对方的九级之能，不论自己是待在主世界当中还是立即跑路，都必然躲不过对方的追杀。
　　之前只是一丝力量降临，连分神都算不上，就可以重伤虚空假面，现在的吴明对上祂也没有丝毫胜算。
　　但借助时光长河，他却可以出现在任何时空、任何维度，不论逃跑，还是趁机突破九级，都是唯一的道路与办法。
　　等到彻底突破之后，就有了自保之力，到时候又是另外一番局面了。
　　“不成功，便成仁！”
　　带着决绝的念头，在诸多至高神复杂的目光中，吴明最后望了一眼主世界，旋即开始了冲刺九级的过程。
　　轰隆！
　　他咆哮着，撕扯开无尽的虚空，排开混沌，令一道无法用任何言语描述的河流出现了。
　　它不知起始，不知所终，是时间与空间的集合，超脱了维度的限制，既存在于一切位面与世界，又不在任何一个宇宙中正常显现，这就是时光长河！诸多八级大罗存在的印记所在。
　　也只有到了八级大罗，将自身一切升华后的印记，才能接触时光长河的本体。
　　而现在，吴明却是咆哮着，整个身体都跨入了时光长河当中。
　　轰！
　　可怕的时光之力传来，无尽的空间撕扯之力，还有时间逆乱的规则，一下作用在吴明身上。
　　他如同山岳般高大，足以排开混沌的真身，在时光长河的冲刷之下，都在被飞快消融。
　　“普通的六七级存在，恐怕一进入时光长河就要彻底湮灭……纵然八级大罗，也不过支撑的时间更久一点而已……”
　　大罗印记是虚幻，而此时的吴明，却是以真身闯入时光长河当中，直接面对时空乱流，其中差距不可以道理计。
　　“感受到了，我的印记！”
　　在浩浩荡荡，无穷无尽的时光长河之中，吴明追寻着自己的大罗印记，奋力在乱流中挣扎。
　　“超脱！超脱！超脱时光长河，超脱时间与空间，超脱一切！”
　　时光长河的力量，令他的思维都渐渐迟缓消散，唯有这个念头却还保持着，敦促他不断以自身底蕴，奋力前行，奔向那灯塔一般的印记所在。
　　“果然……真的冲击了！”
　　在主世界之外，一个难以言喻，无可匹敌的存在降临了，赫然是之前的九级大能。
　　祂望了一眼主世界，脸上立即浮现出失望之色，没有再去管主世界如何，而是同样打开时光长河，开始了追击。
　　时光长河是至高，也是一切。
　　纵然九级存在能追根溯源，超脱时光，但要在其中错综复杂的时间与空间中专门找到吴明，又何其难也？
　　当然，对九级而言，再难也代表着一丝可能！
　　此等存在，心性坚韧至不可思议，直接排开时空之力的干扰，搜寻着吴明的位置。
　　……
　　骤然间，吴明感觉到一股极大的危险降临。
　　他可以感受到一尊伟岸的存在已经追入了时光长河之中，仿佛鲨鱼一般横冲直撞，与对方相比，自己就如同小虾米一样。
　　更加雪上加霜的是，自己在时光长河中的冲刷之下，积蓄渐渐耗竭，有了不支之感。
　　“以我的积累，吞噬了虚空假面的一切，再加上主世界的支援……若是还不能冲破九级瓶颈，又还有哪位存在有着希望？”
　　纵然这时，吴明的意志也是坚定无比，未曾有着丝毫动摇。
　　他奋力一跃，摆脱这种身体与心灵上的阴霾，蓦然来到一处所在。
　　“我的大罗印记！”
　　一道流光骤然自时光长河中浮现，没入他的身体，令吴明一下恢复过来。
　　“真灵印记合一，这就是最后的机会了！”
　　来到自己的大罗印记所在，就仿佛游泳力竭时遇到了大洋中的孤岛，给了吴明一点喘息的时间。
　　他看了看自己的身躯，原本小山般的巨人，此时已经恢复了普通人大小的模样，一种沉重与疲倦，更是贯彻满他的心扉。
　　“再向前走，纵然大罗印记，都可能被消融……彻底地湮灭在时光长河之中！”
　　吴明的心里，骤然浮现出一个明悟。
　　而在他后方，那尊九级存在的气息却是越发迫近。
　　“是否急流勇退？”
　　一个怀疑的念头，顿时在他心底浮现。
　　“破入时光长河的支流中，随意寻找一个小世界转生或降临，只要掩盖得好，即使九级都不一定能立即发现……只是代价，就是以后都必须夹着尾巴做人，小心翼翼地屏蔽着自己的气息，不能有丝毫泄漏……”
　　之前，还只是无限之蛇的气息，能引起那位九级存在的注意。
　　但经过这次之事后，吴明十分确定，只要属于自己的气息在任何一个世界冒头，即使只是展露出六七级的实力，都必然引起那位九级存在的注意，遭到降临的打击。
　　“这会是我的选择么？”
　　吴明嘴角浮现出一丝笑意：“原来九级真正的关卡，还是超脱，超脱自己！”
　　若为了苟且偷生，就做出如此违背本心的选择，纵然能存活下来，也必然道心崩裂，再也进步无望！
　　“我的理想，我的追求，穿越至今，到底是为了什么？想清楚这点之后，就去完成它，纵然身死亦不悔！”
　　轰隆！
　　蓦然间，吴明再次前行，直接跨入了时光长河的深处。
　　而就在下一刻，一道可怖的气机就横扫过他之前所在，是那名九级大能降临了！
　　祂仔细观察着周围，却只能发出一声不甘的咆哮，可怕的力量横扫，令时光长河都波动连连，在宣泄过后，又只能无奈地隐去身形。
　　大罗突破九级，在时光长河中穿行，与自身真灵印记合一，是第一步。
　　而跨过本心之问，超脱自身，则是第二步。
　　到了现在，纵然是祂，都无法阻止一尊九级存在的诞生了。
　　甚至，祂也要考虑一下，是否应该继续进行追杀，毕竟，一尊半九级，与九级大能，完全是两个不同的概念。
　　后者超脱时光长河，是为不朽，基本上不会陨落。
　　若是与这样的一尊存在结仇，又被对方逃走，那祂在诸天万界，甚至所有次元、维度、时空中的后裔与传人，就十分危险了。
　　“无论如何，获得无限之蛇印记的存在……”
　　祂意念波动着：“一旦晋升九级，必然会引起那位传说中的上古邪神注意……对方的境界还要在我之上，甚至是传说中已经证得十级，成就永恒的存在……”
　　九级近乎全知全能，却只是“近乎”而已。
　　但十级，却是真真正正的永恒！
　　知道诸多隐秘的祂，对于那位传说中的上古邪神，可是忌惮非常。


第八百四十二章 九级
　　不知道过去多久，吴明的意志终于苏醒过来。
　　“怎么回事？我最后不是容纳了大罗印记，在超脱时光长河的末尾么？”
　　刹那间，诸多思维闪烁，令吴明彻底恢复了冷静。
　　“既然我还存在……那这次冲击九级的结果……”
　　蓦然间，他发现了自己所处的环境。
　　虚无！周围是一片彻底的虚无，连最基本的混沌都没有。
　　甚至，连时间的流逝，都感觉不到！
　　空空荡荡，清清幽幽，无生无始，无消无灭。
　　“这是……时光长河的尽头！我成功到达了这里，也就是说……超脱！”
　　吴明思维中光芒绽放，一下又看清了自身现在的状态。
　　没有肉身、没有法力、甚至连大罗印记都消失了。
　　现在的他，就是一颗横亘在时光长河尽头，庞大无比，比恒星还要耀眼的巨大天体。
　　“突破九级之后，本体竟然膨胀到了这种程度么？”
　　吴明扫视着自己现在的模样，十分无奈了。
　　“看来，要适应九级的力量，还要一段很长的时间……嗯，还有……那名追击者呢，他在哪里？”
　　他可没有忘记，自己之前可还是面临一位九级存在追杀的。
　　纵然已经成就超脱之境，但要应付对方，也不是一件容易之事。
　　“可惜……现在的我，恐怕还不能离开这里……”
　　吴明有着无奈。
　　现在的他，力量实在太过庞大，在没有适应之前，一个念头逸散出去，都有可能毁了一个小世界。
　　因此，想要回到主世界、大周世界、甚至其它宇宙看看的想法，也只能暂时搁置在心里。
　　突然间，一个声音响了起来，纵然很轻微，但在这个时光长河尽头，死寂凄清的地方，简直如同惊雷一般：
　　“没有错！你暂时不能离开这里，当然，也不必担心那个九级——奥克斯托费利斯的追击了……”
　　一个黑袍青年，蓦然浮现在吴明身边，丝毫不惧他身上九级的能量外溢，显得轻松无比。
　　甚至，纵然与吴明体积相比如同萤火虫与皓月一般，但论恐怖程度，吴明却是骇然发现对方气息深不可测，还要在自己之上。
　　“奥克斯托费利斯？！”
　　仅仅只是咀嚼着这个名字，吴明就感应到了一个浩瀚存在的气息，只是对方此时给他的感觉竟然十分微弱，甚至还不如自己，仿佛被某位存在重伤了一般。
　　“这是之前那个九级的真名！”
　　吴明可以肯定，同时心里越发警惕起来：“你又是谁？”
　　“我么？”
　　黑衣青年一笑：“只是一个无聊的旅客罢了……正好感应到这里有着一位后裔的气息……”
　　“那位无限之蛇的祖先，上古邪神！”
　　纵然已经略微有着猜测，但此时的吴明，还是将所有力量都凝聚起来。
　　“不必如此紧张！”
　　黑袍青年瞥了吴明一眼，摇了摇头：“那条无限衔尾蛇已经不知道是我多少代的血脉后裔了，你能指望我跟它有着什么感情？何况，继承了它部分印记的你，同样也可以算我的传人！”
　　“更不用说，你跟我之间，还有着一种缘分！”
　　黑袍青年说完，身上一种沧桑的气机浮现，隐约中带着一个世界的坐标。
　　“原来你也是……”
　　吴明一下了然了。
　　“的确……我们都是同一种人，因为获得了契机而崛起，甚至……有着同一个故乡，虽然是在不同的时间轴上……”
　　对于祂们这种超脱了时间与空间的存在而言，从过去、从未来出现，都并不是什么不可思议的事情。
　　“好了，我也要离开了！”
　　黑袍青年缓缓转身：“给你一句忠告……你是九级，又不是九级，因为还差最后一步——从这里，时光长河的尽头，再回到多维宇宙当中！”
　　“回去？”
　　“不错！出世而入世，来到这里，是一重超脱，顺利出去，又是一重超脱，两者合一，方为真我！”
　　青年周身光芒浮现，直接打破了时间与空间的界限，下一刻就要消失：“以你的资质，在奥克斯托费利斯恢复之前，必然可以完整达成九级，之后纵然没有我，也不必再顾忌祂了……”
　　“等一等！”
　　机会难得，纵然明知道有着危险，但对于超脱的渴望，还是让吴明问出了口：“九级之后，还有新的境界么？要怎样才能获得永恒？”
　　“永恒？”
　　青年的身影彻底消失，唯有话语还在周围回荡：“永恒之道，对于我等九级存在而言，实际上非常简单……一直存在下去，你就是永恒了！”
　　“一直……存在下去！！！”
　　吴明喃喃着，从中却是感受到了一种大坚定与大恐怖。
　　九级存在，不朽不死，但宇宙与时光长河中，还有诸多劫难，能存活下来，永远存在，自然就是永恒！
　　简单之中，却又包含着巨大的道理。
　　“这就是十级，永恒者的道路么？”
　　吴明意念波动着，早已下定决心：“这种境界，我必然也要达到！”
　　……
　　时光长河尽头。
　　这里没有时间与空间的概念，更不可能有着任何其它生灵，只是待在这里，一种永恒孤寂的味道，就在吴明心里盘旋不去。
　　“果然……这个地方，进来难，出去也难！”
　　吴明心性万劫不磨，自然不会被这点寂寞折磨，只是尝试了无数次之后，也只能无奈地承认，自己距离离开时光长河的尽头，还差了那么一点。
　　“对于自身力量的把握么？”
　　多番尝试之后，他已经有了猜测。
　　如果能将九级庞大的力量完全收摄，化为人形，或许就可以满足外出的条件了。
　　只是这一点要做到，就不知道需要花费多少功夫了。
　　好在此时的吴明不朽不死，最大的隐患又被那个神秘黑衣青年暂时消除，有的是时间慢慢尝试。
　　……
　　时光匆匆，吴明所在的位置时间不变，外界却一下又不知道过去多久。
　　在诸多维度的宇宙中，一个奇异的宇宙绽放着光辉，丝毫不比之前的主世界逊色分毫。
　　只是，这个宇宙所走的，却并非超凡力量的道路，而是科技与智能。
　　经过九次科技大革命，这个宇宙的统治者，克利维联盟已经征服了它们所在的恒星系与周围大量星系殖民地，开始向更加高深的空间虫洞跳跃与二向时间实验进军。
　　在静谧的宇宙中，一座庞大无比，有若巨无霸一般的空间站静静悬浮着。
　　在空间站里面，是一片有如大陆一般的陆地，生活着上百万的克利维人，在这个空间站中生活、工作、甚至度过了一生。
　　得益于克隆技术、意识转移技术、甚至基因分裂上限的突破，克利维人普遍的寿命都超过了万年，甚至在高层中，长生也并非什么绝密。
　　“嘟嘟！亲爱的菲亚，起床时间到了！”
　　在空间站上的一个研究所之内，伴随着机械的声音，一名智能管家礼貌地敲了敲房门。
　　“呜……我知道了！”
　　躺在床上的菲亚起身，伸了一个优雅的懒腰，一边打着哈欠：“昨天的黑洞湮灭实验观测太晚了……管家，今天早餐吃什么？”
　　作为一名标准的克利维美女，菲亚近乎三米高，外貌却是与人族没有多少区别，只是一对耳朵略显尖尖，额头带着奇异的纹路，眼睛里面有着三个瞳孔。
　　“今天的早餐我为您准备了A1系列的能量棒，分为阿布森水果、虫族烤肉、以及熔岩蛋黄三种口味……”
　　机械人管家以一丝不苟的声音道。
　　“真是够了……”
　　菲亚捂着额头：“我们联盟征服了一个又一个的星系，甚至获得了永生的奥秘，正在窥视时间与空间的界限，放在古代，我们每一个人都是神明！但现在，作为联盟的顶级研究所与观察站，我竟然只有能量棒可以啃？”
　　“很抱歉！主人！”
　　管家很人性化地耸了耸肩膀：“如果您对此不满意，我可以发送报告，让物资储备基地下次换一个系列口味的能量棒过来……”
　　“算了！”
　　菲亚一脸的无奈，匆匆洗漱过后，就穿上一件白大褂，在客厅一边啃着能量棒，一边看着智能光脑推送的新闻：
　　“超新星号讯，联盟科学院昨日宣布，最新级别的‘主神号’量子光脑已经研发成功，目前数据一切正常！”
　　“战地消息，我联盟军已经攻破虫族最后一颗行星，俘虏女皇，班克星系彻底并入联盟版图！”
　　“彗星号空间站消息，有关黑洞湮灭与虫洞观测取得最新成果……”
　　……
　　“居然都上新闻了！”
　　菲亚嘴角浮现出一丝忧虑：“虽然我也很明白它们迫切想要研究成功，获得表彰，返回行星居住的心情，但那个虫洞，可不是跟之前一样的啊……”
　　带着一种忧虑的心情，她来到研究所之内。
　　“菲亚，你终于来了！”
　　一个白胡子老头双目布满血丝，以异常兴奋的声音说道：“你看……那个虫洞！天呐，我研究过诸多的时空通道与虫洞，但从来没有一个给我如此兴奋的感觉，这简直就是神明赐予我们的瑰宝！如果将它研究成功，我们一定能彻底掌握时间与空间的奥秘！”


第八百四十三章 泄漏
　　“是啊……‘主神级’虫洞！本世纪联盟最伟大的发现！”
　　菲亚看着光脑屏幕上浮现出的一个巨大虫洞，脸上带着毫不掩饰的忧虑：“一般的虫洞，只是涉及空间折叠，但这个主神级虫洞，不仅通往未知，在它周围更是浮现出了时间加速、静止、甚至逆流的现象……”
　　“没有错！”
　　老头的神情癫狂：“时间加速，是我们联盟的最高科研项目，而时间静止与倒流，简直连想都没有想象过，但它却切实存在着！”
　　他指着虫洞：“那里，就是一切！我的设想一定可行！利用黑洞湮灭，这个我们联盟掌握的最强力量，一定能够探索出整个虫洞的奥秘！”
　　“可是……之前的实验你不是也见过了么，最后的数据溢出，代表着异常，很容易出现事故……”
　　菲亚挣扎着说道。
　　作为一名高级科研员，她自然也希望掌握时间的奥秘。
　　但仅剩下的一点理性，却又在阻止她去做如此危险的事情。
　　“没有什么，我已经向联盟申请，调用‘主神级’量子光脑过来，以它的计算量，绝对不会再出问题了！”
　　老头的神色平静，眼眸底却有着最深沉的疯狂。
　　……
　　“请注意，联盟战斗系RA级宇宙飞艇，编号ra-97861即将入港，请做好准备！”
　　很快，一艘装载了大量激光炮，有如太空堡垒的飞艇就来到空间站之外。
　　“确认授权，允许入港，请跟随激光轨道牵引！”
　　伴随着机械的声音，飞艇缓缓与空间站接驳，阀门刚刚打开，还没有停稳，穿着白大褂的老头就迫不及待地迎接上来：“怎么样？主神级光脑带来了没有？”
　　“已经带来了，因为是特级战备物资，所以陪伴了一支联盟军看守！”
　　一名穿着上位指挥官服饰的卡利维族人缓缓走了下来：“联盟星际野战军下属特编分队，主官维特，前来报到！”
　　他说着，直接行了一个军礼。
　　作为研究所所长，老头实际上也是整个空间站的最高长官。
　　“一台主神级光脑，居然还需要动用野战军麾下的特编分队？还有这艘武装飞船……”
　　菲亚看了，却是有些惊疑地道：“如果我没有看错的话，上面的主炮，似乎是歼星炮吧？号称一发就可以毁灭行星的可怕武器……为什么？”
　　“第一是为了安全考虑，而第二……”
　　老头笑了笑：“这是我的要求，正如你所说，在这个虫洞后面，一切都是未知，因此我们也不得不做最坏的打算……怎么样？菲亚，莫非你以为我在之前记忆转移的时候出了差错，已经变成老糊涂了么？”
　　“抱歉，所长！”
　　菲亚脸上一红：“我现在没有任何问题了！”
　　有着联盟军的守护，歼星炮随时待命，又有主神级量子光脑辅助研究，纵然菲亚也想不到会出什么差错。
　　“很好，权限转移！”
　　老头用植入手臂的光脑签署了一份文件，旋即脸上带着激动之色，直接说道。
　　嗡嗡！
　　一道纯能量形成的光芒，骤然自飞艇上浮现，没入老头体内。
　　“走吧，我们准备开始实验！”
　　他怔了怔，脸上带着一丝狂喜之色，旋即转身就走。
　　“不愧是联盟最高科技！纯能量形态的光脑……”
　　菲亚看着这一幕，与其它研究员一样，脸上都是带着羡慕之色。
　　在她们还需要苦哈哈地依靠芯片植入智脑辅助运算的时候，所长就已经可以动用纯能量的光脑计算，并且不论运算速度还是容量都远超她们，实在值得羡慕。
　　研究所之内。
　　“哈哈……怎么样？已经运行了19821遍，没有丝毫问题，我的猜想是正确的！”
　　经过又一遍实验之后，老头所长大声狂笑：“有着光脑辅助，所有理论准备都已经完善，立即进入实践阶段！今年的最高科学金橡叶奖，一定是我们的！”
　　“遵命！”
　　一干研究员站起，脸上都被激动与兴奋之色充满。
　　“还有，通知维特将军，整个空间站戒严，歼星炮对准虫洞，随时准备发射！”
　　所长瞥了眼旁边的菲亚：“这方面的准备，就交给你负责了。”
　　“是！”
　　菲亚站起，原本的最后一点疑虑也是尽数消散。
　　……
　　空间站之外。
　　幽暗的宇宙中，一片星云带着璀璨的光芒，缓缓旋转，中间更是有着一个规律的圆弧光圈。
　　在光圈周围，诸多探测器悬浮着，时不时向内探索。
　　只可惜，但凡入侵到一定范围之内，有的探测器直接老化，锈蚀着失去作用，有的失去一切信号，仿佛变成了雕塑，还有的干脆就莫名其妙地失踪了。
　　“那就是空间站研究的对象——主神级虫洞么？”
　　在一艘冉冉升起的武装飞艇上，维特站在甲板上，透过一层玻璃注视着虫洞的光晕。
　　“请不要小看它，维特将军！”
　　菲亚在一边，严肃地抬了抬眼镜：“这个虫洞是我们发现迄今为止最大的一个，并且还拥有时光逆流的现象，是整个宇宙的瑰宝！”
　　“是啊……我倒是对它能否挡住我心爱的多多罗号主炮更有兴趣一点！”
　　维特舔了舔嘴唇，脸上带着一丝疯狂之色。
　　“请相信我，将军！”
　　菲亚的脸一下变得严肃：“研究所所有的成员，都不会希望见到这一幕发生的。”
　　“好吧，我也只是说说而已……”
　　维特耸了耸肩膀：“实验就要开始了，菲亚女士，你不去参加么？如果成功，这可是绝对能够分享金橡叶的！”
　　“我是安全员！”
　　菲亚冷冷地回了一句，脸色木然，心里更是清楚，这就是所长大人对她几次动摇与质疑的惩罚。
　　“开始了！”
　　伴随着一个个太空智能机器人从空间站中飞出，维特与菲亚都不再说话，将目光注视着虫洞。
　　“一号就位！”
　　“二号就位！”
　　“三号准备就绪！”
　　“暗能量释放中，开始模拟黑洞环境！”
　　……
　　在空间站的观测室，360度的全息屏幕让所有研究所成员仿佛身临其境一般。
　　“黑洞湮灭，开始！”
　　所长老头神色激动，喃喃着下达了命令：“光脑，随时遥控监测！”
　　【任务建立，监测中……】
　　一个机械的声音立即响起，大量的数据浮现出来，流畅而完美，看得一干研究员如痴如醉。
　　呼呼！
　　在虫洞之外，一个黑色的漩涡缓缓浮现，带着强大的拉扯力量。
　　“黑洞增幅中，动能20%！”
　　“30%！”
　　“90%！”
　　“100%！”
　　一个研究员大叫着：“到达阈值！”
　　【叮！能量检测运行平稳，建议更换AS-3829信号点！】
　　光脑这时候也给出了数据。
　　“好，不愧是主神级光脑，连这种微小的失误都能检测到！”
　　所长老头一下信心倍增：“更换节点，黑洞湮灭实验！开始！”
　　轰隆！
　　伴随着他一声令下，原本不断向外扩张的黑洞，一下向内崩塌，惊人的力量浮现了。
　　“仪轨布置完成，开始牵引，准备突破虫洞！”
　　“临界点9！8！7！……3！2！1！”
　　在鲜红色的警告数字中，黑洞崩塌所产生的力量，终于来到了虫洞，开始了第一次接触。
　　“成功了么？”
　　远处的菲亚看着这一幕，不由握紧双拳，汗水浮现。
　　“光脑！”
　　老头咆哮着：“数据如何？”
　　【一切正常，开始突破时间乱流区！】
　　机械的声音回复道：【进入核心，开始拷贝数据，传送中！】
　　“成功了！”
　　所长老头欢呼一声，其它研究员更是准备了类似香槟的饮料，纷纷打开庆祝。
　　“一切正常，太好了！”
　　在武装飞艇上，菲亚看着这一幕，也是松了一口长气。
　　“真是遗憾呐！”
　　对此，维特将军耸了耸肩膀，很是无奈地说道：“原本还想尝试一下主炮威力的，可惜……”
　　嘟嘟！
　　嘟嘟！
　　他的话戛然而止，在下一刻，猩红色的信号与凄厉的警报声，立即响彻了整个空间站。
　　【警报！警报！】
　　【虫洞数据出现不稳，大量溢出！建议立即停止实验！】
　　光脑的声音中带着噪声，若断若续。
　　“不可能……明明理论上的研究已经完美无缺了！”
　　所长老头张大着嘴巴，不过此时还是做出了决断：“立即中止！”
　　【收到命令，指令执行中！】
　　【叮！受到不明干扰，执行失败！】
　　“连主神级光脑都……”
　　所长老头瞳孔一下紧缩，看着那个虫洞的边缘，诸多机械纷纷爆炸，一阵耀眼的光晕浮现。
　　在光圈之中，不规则的凸起现出，就好像有着某个存在，即将从虫洞那一头降临一般。
　　“这是……我们非但没有获得那一头的信息，反而产生了逆向吸引，将那边的‘东西’拉过来了……”
　　所长老头的脸上满是冷汗：“天呐，我究竟做了什么？”
　　……
　　嘟嘟！
　　“前方发现磁暴！”
　　“宇宙射线浓度剧增，建议立即撤离！”
　　飞艇之上，警报声也是此起彼伏。
　　“哈哈……终于轮到我出场了么？”
　　维特大笑着，双手撑在栏杆上：“按照安全法案，我直接获得最高授权，歼星炮准备！不论什么样的影响或泄漏，一发就足以解决问题了！”


第八百四十四章 覆灭
　　“等一等！”
　　菲亚咬着嘴唇：“事情还没有糟糕到那一步，或许还可以挽救！”
　　“不要忘记你的职责，菲亚安全员！”
　　维特的脸色一下变了，从之前的嬉皮笑脸，变得肃穆无比：“我为联盟处理过34次实验事故，深刻地知晓此时应该怎么做！为了防止伤害的泄漏与扩大，必要的牺牲也是难免的！”
　　“你说得没错！”
　　菲亚的脸上急剧变化，旋即偏过头去，眼角似乎浮现出晶莹：“请动手吧！”
　　“歼星炮一级准备！”
　　伴随着维特的命令，在飞艇的前方，诸多五颜六色的光华汇聚，化为一根粗大炮管的模样。
　　“目标——虫洞！”
　　维特看了看正在变得越发不规则起来，仿佛下一刻某个什么存在就要破界而出的虫洞，右手一挥：“发射！”
　　咻！
　　一道粗大无比的赤红色光柱，周围还带着一道道螺旋般的光弧，在宇宙中划出一个曲线的角度，蓦然冲击在虫洞正中央。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸浮现，惊人的波纹肆意，掀起的宇宙尘埃直接遮蔽了视线。
　　在这一刹那，歼星炮可怕的力量，不仅将虫洞完全笼罩，甚至旁边的空间站都受到了波及。
　　这也是为什么，菲亚一开始犹豫的原因。
　　毕竟，如果操纵技术稍微有误，极有可能让空间站与虫洞同归于尽！
　　“成功了么？”
　　此时的菲亚紧张地注视着前方。
　　“不！没有！”
　　维特此时脸上的表情却是肃穆到了极点：“调出之前图像！”
　　一道屏幕浮现，放慢了上万倍的之前影像被重播出来。
　　菲亚就惊悚地看到，在歼星炮打到虫洞中心之前，那上面就浮现出一颗小黑点。
　　“放大！放大！”
　　维特咆哮着，图像被不断放大，最后终于令他们看清楚了，那个突然浮现出的小黑点，赫然是一个克利维形的生物！
　　“不可能！”
　　菲亚直接摇头：“纵然有生物能够直接在宇宙中生存，也不可能穿越虫洞！”
　　“很抱歉，事实就是如此！”
　　维特将军正视前方：“立即发讯给联盟军部，这里可能出现了比虫族还要危险的生物！”
　　“你的意思是……在刚才的一炮之下，那个生物还没有死亡？这不可能！这不科学！”
　　菲亚感觉自己整个人都要疯掉了。
　　“能穿越虫洞的生物，本来就不能以科学衡量！”
　　就在维特说话的同时，飞艇散发出的激光终于扫清了宇宙尘埃，令他们看到了之前的场景。
　　只见虫洞已经不翼而飞，在中间，却有着一个诡异的人影悬浮。
　　祂黑色的头发、黑色的眼睛，却没有代表力量与荣耀的额头花纹，也没有漂亮的三个瞳孔，充满了一种怪异的感觉。
　　“超维生物！捕获祂！”
　　研究员的身份，令菲亚不由脱口而出：“对祂的研究，必然令我们联盟的生物科技更进一步！”
　　“捕获？”
　　维特将军的脸上带着一丝苦笑：“他不消灭我们，就很不错了……”
　　旋即，他的嘴巴张大，一下变得气急败坏起来：“该死的，那个白痴老头！”
　　菲亚放眼望去，就见到满目疮痍的空间站打开，诸多小型的飞行器浮现出来，目标赫然是那个浮现出来的生物。
　　“是空间站的战斗编队，所长命令它们出动了！”
　　菲亚喃喃着。
　　“抓住祂，捕获祂！这个令我实验失败的罪魁祸首，我要祂用自己弥补犯下的罪过！”
　　研究所之内，所长眼睛之中布满了血丝，眼睛里面更是带着疯狂之色。
　　……
　　“哈欠……这是……外宇宙中！”
　　原本的虫洞中心，吴明惬意地伸了个懒腰，睁开双眼。
　　经过不知道多少时间的摸索，他终于可以完全掌握九级的伟岸力量，化为人形，离开时光长河的尽头。
　　至于来到这里，完全则是意外了。
　　毕竟，时光长河，是一切维度宇宙与世界的源头，他可以前往任何一处。
　　但这边的虫洞波动，却是形成了一个薄弱点。
　　既然能省点力气，吴明自然也不会拒绝。
　　只是令他有些郁闷的是，刚刚冒头，就吃了一发歼星炮的轰击。
　　“纯科技的宇宙，并且如此发达？之前那激光炮的威力，比起七八级的大能也不会逊色了……”
　　神识一扫，周围的情况就引入吴明识海，纤毫毕现。
　　而那些气势汹汹的捕捉飞行器，更是令他哑然失笑：“真是……无知者无畏啊！”
　　他的脸色蓦然沉静下来：“既然激怒了我，那准备好承受我的怒火了么？蝼蚁们！”
　　轰隆！
　　浩大的精神波动扫过，纵然是异族的语言，但菲亚等人却立即领会了其中的意思。
　　“祂有智慧，并且这种力量……神明么？”
　　看着屏幕中对方生吞歼星炮的一幕，维特将军面色肃穆：“快……我们立即离开这里！空间站也舍弃掉！”
　　可惜，他的决断，也无法挽救自己的生命。
　　熊熊！
　　在下一刹那，一种金色的火焰，就在这片星云之中燃烧开来，迅速蔓延，将空间站与诸多飞艇都吞噬了进去。
　　九级存在，近乎全知全能，纵然一个念头都可以毁灭小世界。
　　之前，无限衔尾蛇的死敌，那名九级存在奥克斯托费利斯，只是降临了一丝怒火形成意志，连分神都算不上！却足以令虚空假面那种半九级都为之重伤！
　　这其中的天堑鸿沟，完全不可以道理计。
　　而此时，吴明也降下了属于他的怒火。
　　只是愤怒的念头产生，虚空中就自动浮现出火焰，带着可怕的意志，摧毁着这片星云中还能看到的一切。
　　轰隆！
　　那些飞行器直接被气化蒸发，然后是整个空间站，都被火焰吞噬。
　　甚至，那些开足了马力，全力逃亡的飞艇，也摆脱不了火焰的追击，纷纷被火舌追上，化为一团团灿烂而耀眼的火花。
　　“嘟嘟！”
　　“嘟嘟！”
　　在距离此地数个星系的外太空，诸多宇宙观察站立即闪烁起血红色的警报：“发现宇宙级天灾！坐标……”
　　“启动应急机制，呈报联盟军部，跨星系打击准备中！”
　　……
　　“失败了么……主神级虫洞！”
　　在克利维主星，最高科学院当中，一个满头银发的老人却是缓缓一叹。
　　他额头的花纹带着金色，眼睛中的瞳孔分裂成了六个，这是基因力量开发到极致，并且从未进行过克隆与意识转移等延命手术的表现。
　　在他面前，一个巨大的屏幕浮现，将之前空间站与虫洞的一幕幕都放映出来。
　　“强大至极，能扭曲时空的超维度生物……如果知道虫洞后面是那种东西的话，鬼才愿意去研究它啊！”
　　这异族老头苦笑一声，满脸无奈之色：“通知最高首席，准备启动所有秘密武器，毁灭那几个星域吧！还有，火种逃亡计划，也必须立即提上日程！”
　　唯有到达他这种程度的人，才知道那种力量的可怖。
　　整个克利维一族，惹上了那样的存在，距离覆灭简直也没有多远。
　　“在联席会议那里，必然还会经过一番扯皮，不过等到接下来的联军与打击失败之后，相信他们就会了解了……”
　　这老头缓缓说着，又用拐杖点了点地面。
　　呲啦！
　　充满金属色泽，迷幻般的地板分开，浮现出一个营养仓，里面是一个年青而充满活体的躯体，双目微闭，似乎正在沉睡。
　　“立即进行意识转移，还有记忆的复制与备份！”
　　他沉声说着，最后看了出现在画面中的超维生物一眼：“对方的能力还是未知，必须给自己再加份保险！”
　　突然间，他的表情就呆滞了。
　　因为在画面中的吴明，突然朝他看了过来。
　　那是一双何等浩瀚而神秘的眼睛啊，只是对视一眼，就仿佛被挖走了所有的秘密。
　　“凡物，竟敢窥视吾！”
　　一个浩大的声音，直接在他心底响起。
　　甚至，纵然完全不懂这种语言，他也是立即明白了其中的意思。
　　“不可能……这只是一段录像，还经过无数次跳跃传递，怎么会发生改变？”
　　老头大惊失色，亡命一般后退。
　　熊熊！
　　可惜，纵然只是面对着九级存在的影像，这种媒介，也足以让吴明的怒火降临了。
　　下一刹那，金色的火焰就从这名异族的身上熊熊燃烧起来，让他变成了一团火炬。
　　空间随之崩塌，无穷无尽的火焰泄漏出来，直接在克利维主星上肆虐。
　　“愚蠢的凡物啊……”
　　吴明站立在虚空中，看着这一幕，却是幽幽一叹。
　　纵然不是很清楚这个族群在本宇宙中的地位，但刚才那颗星球，明显是它们的主星所在。
　　此时，一整个星球都在自己的怒火下灭亡，相当于将克利维一族这个怪兽直接砍去了脑袋。
　　接下来的事情，纵然自己不出手，那些被它压迫的族群，也必然会群起反攻。
　　这个异族的宇宙霸权时代，就这么稀里糊涂地落幕了。
　　而一切的起因，仅仅只是因为它们的研究，招惹到了自己而已。
　　“真是无趣……”
　　吴明叹息一声：“这个宇宙，已经没有继续待下去的价值了……”


第八百四十五章 太子
　　大周世界。
　　原本的定州首府，如今的帝都京阳城所在。
　　行人熙攘，往来纷纷，店铺鳞次栉比，叫卖吆喝声此起彼伏，当真好一副热闹喧嚣的景象。
　　自原本的定王武雉登基称帝，建立武国，改元“定武”以来，已经过了八个年头。
　　定武五年，历经休养生息，南方安定之后，武雉亲率大军五十万北伐，一战而灭武王姬全，北方三十六路诸侯纷纷降服，自此天下大定，原本的大周十九州尽在掌握。
　　自此平定天下，武雉将年号改为“坤元”，收纳流民，安抚百姓，整个中原再次进入和平局面。
　　上古经志有云：“坤也者，地也！”
　　坤元，意指大地资生万物之德，又与乾相对，为女性代称。
　　武雉以坤元为年号，一是寓意阴德临朝，自身得天命而治世，第二就是定下国策，休养生息。
　　果然，到了坤元三年，随着战乱平息，人口滋长，一个隐约的鲜花着锦，烈火烹油之盛世，已经可以预见。
　　但在如此光明的前景之中，潜流也在渐渐汇聚。
　　……
　　京阳城之中，一座广大宅院，气派森严，内中庭院深深，外面更有诸多甲兵巡视，身上的铁血煞气令人望而生畏，门框楹联又带着浓重的皇家气象。
　　前面大街，不仅平民百姓，纵然有着官身之人，望向此处的目光中也充满了恭谨之色，有的更带着一丝诡异的期待。
　　因为此处，便是大武王朝的太子府，太子武定所在。
　　当今太子，此时早已成人，相貌英俊，文武双全，在仕林与军队中的声誉都相当不错，被赞誉大有人君之相，甚至，就连出生之时的异象，也被私下里反复拿出来谈论，津津乐道。
　　“驾！驾！”
　　疏忽间，数十骑来到太子府外，为首骑士手一挥，数十匹骏马立即停住，号令森严，令行禁止，纵然只有区区数十，也如同一支军队一般。
　　“参见太子殿下！”
　　太子府门外的甲士见了，立即向当先的一名青年骑士行礼，而门口的亲随礼官等等更是早就陪着笑脸上前：“太子爷回来啦！”
　　“嗯！”
　　马上的青年星眉剑目，耳垂如珠，唇红齿白，面如冠玉，身上隐带紫气，竟然找不出一丝破相，正是吴明与武雉之子，当今太子——武定。
　　“偷得浮生半日闲，偶有所得！”
　　武定下马，随意将缰绳一甩，自有马夫忙不迭地上前接过。
　　“孤这次打了一些野兔，燕雀之类，可惜没有什么猛兽，不能尽享狩猎之趣……”
　　武定笑了笑：“拿去厨房，再犒劳全府！”
　　“谢太子殿下赏赐！”
　　顿时众人又再拜下，武定不以为意，进入府邸，这时外人退去，又有数名女官上前，巧笑嫣然地为他换下常服，配以太子服饰，戴着东珠冠冕，顿时就从一戎马青年变成了气象堂皇、贵不可言的天家贵胄。
　　轻柔的小手在身上磨蹭，舒适妥贴，面前佳人俱是天姿国色，任凭采摘，但武定脸上却蓦然浮现出一丝疲倦之色：“你们下去吧，孤去书房坐会，虽然我家自弓马得天下，但也不能疏于文事，若误了读书，被母皇知道，保不准又要训斥孤了……”
　　“诺！”
　　这几名女官，都是自天下选秀而来，为的不就是能攀龙附凤？此时听了，眼眸底部都带着一丝失望之色，但不敢丝毫有违，行礼退下。
　　武定来到书房，随手拿起一卷史书，过不了多久，轻轻的声音就在外面响起：“下官张翰林、卑职林飞冲，求见太子！”
　　“进来吧！”
　　这是武定的亲信，他摆了摆手，身边伺候的小太监立即出去，又小心地带上了房门。
　　吱呀！
　　这书房构造精巧，隔音极佳，再加上太子所居，气运浓重，一般的妖鬼，乃至真人都入侵不得，因此简直与外界成了两个世界。
　　“你们来了，很好，最近之事，实在令孤心惊肉跳啊……为了不引火烧身，就只能假装嬉戏，纵情声色，只是还是脱身不得，如之奈何……”
　　在心腹面前，武定终于不再掩饰，躺在躺椅上，右手揉着眉心，叹息一声。
　　“殿下请恕下官直言，您乃太子，国之根本，如今大武如日初升，只要秉性持正，又有何惧？”
　　张翰林一拜说道。
　　武朝开科取士，当年定鼎天下之时，又加开了一次恩科，当真是龙蛇荟萃，群星烁烁，此人从众多才子中脱颖而出，高中榜眼，后来又被安排入太子府为官，武定考校了几次，觉得不仅才学过人，还思维敏捷，并非书呆子一流，更难得的是忠心耿耿，终于引为心腹。
　　“话虽如此说，但国号之重，如同青山，如何可改？”
　　武定喃喃说着，目中就泛出一丝忧色。
　　年号可以随便改，但国号关乎社稷，哪有改动的道理？
　　但前几日早朝，就有官员上书，请改国号为“坤”，以应天时民心，关键是圣人对此态度暧昧，顿时令很多人都起了心思。
　　更加关键的是，国号更迭，必然伴随大事，说不定连他的太子之位都要受些冲击。
　　武定摇了摇头：“既然母皇迟疑不决，孤也不好开口相劝……与这个相比，四夷之乱，却又仅仅是小事了！”
　　如今大武朝一统中原，为世界正统，但四夷之地，却出现不稳迹象，诸多土司、酋长、番王之类冒出，据说同样建立体制，有着窥视中原神器的野心！
　　大武朝正在休养生息之际，是否冒然再起兵戈，纵然武雉一时间都没能下这个决心。
　　“此小患尔，番邦异族，安敢犯我天朝？”
　　带着武人气质的林飞冲直接道：“只要给卑职一万军，便可灭此朝食，擒得匪首，献于殿下！”
　　“一万？！”
　　武定似乎略微有些惊讶。
　　“兵贵精不贵多，特别是西漠、南疆之地，地形复杂，气候恶劣，对于后勤实在是巨大负担，因此朝廷若要平乱，大军不需要多，但民夫却必须征调到位，并且速战速决，一旦拖延，后果就不堪设想！”
　　林飞冲虽然有些狂妄，但的确有着这个才能，将胸中之策说了，顿时令武定连连点头：“有着你们一文一武，孤就能略微睡好觉了！”
　　顿了顿，又继续道：“其实这些，不过疥癣之疾，孤之忧者……还是……”
　　讲到这里，却似突然想起什么，忍住不说，挥了挥手：“你们下去吧！”
　　“诺！”
　　张翰林与林飞冲对视一眼，行礼退下。
　　“母皇啊……”
　　直到书房之内空无一人，武定才喃喃一句，嘴角泛起一丝苦笑。
　　大武朝最大的危机，从来都不在外域，而在萧墙之内！
　　毕竟女子主朝，让天下须眉，情何以堪？
　　纵然武雉以军功起家，百战百胜，得天下之正，莫过于此，却也难敌陈规。
　　当然，要那些人直接起兵做乱，根本没这个胆子，真正能这么做，并且付诸行动的，也早就被武雉消灭，牵连九族了。
　　他们所想的，却是将武定这个太子抬出去。
　　一旦武雉退位，太子登基，那一切又都合理合法了。
　　再加上武家内部的矛盾，以及一些野心者的推波助澜，等到武定回过神来的时候，突然就发现自己处于一个很尴尬的位置上了。
　　首先，他是王朝太子，天生就肩负着不少期望，而在诸多不宣于口的默契之下，这种期望更是被强化了，令他几乎被吹捧得有如圣君在世。
　　“只是如此一来……又置母皇于何地？”
　　武定摇摇头。
　　历来太子难做，与皇帝本人的关系更是难中之难，而到了武朝，更是恐怖。
　　最关键的是，武雉会愿意乖乖让权么，哪怕是她儿子？
　　别人不清楚，武定本身可是非常知晓，他母亲得父亲点拨，一身武道修为惊天动地，到了现在外貌仍似二八少女，不说万寿无疆，但活个几百上千岁当真一点问题都没有。
　　如此下去，纵然母子也可能产生猜忌，那就真是亲者痛，仇者快了。
　　“母皇宿愿，一是致世太平，第二就是如姑姑一样，再次突破，去追寻父亲的踪迹了……可惜，下面的人不会懂，更推波助澜，实在可杀！”
　　面对一个长寿，并且自身还掌握强大力量的皇帝，太子的位置简直是一个火药桶，武定每日都是如履薄冰，其中滋味，当真如人饮水，冷暖自知了。
　　特别是，伴随着几个弟弟妹妹的成长，这种危机感越发浓重起来。
　　武定也读过史书，自然知道惹了皇帝猜忌的太子有着什么下场，废长立幼，不过顺理成章之事。
　　而一旦如此，自己这个废太子，连带着整个太子府上千口人的性命前途，可就彻底堪忧了。
　　“只是此种事情，又有谁能帮孤呢？姑姑？她一心修道，早已不理世俗中事……”
　　武定想到这里，不由喟然一叹：“若是父亲大人还在的话！”
　　自从吴明走后，他觉得武雉一下就变了。
　　虽然仍旧英明神武，但每日苦练武功，琢磨六级之道，又要争霸天下，哪里还有时间叙得天伦？生分起来也是在所难免。


第八百四十六章 外乱
　　夜已深。
　　太子府之内，仍旧一片灯火阑珊，长明灯昼夜不熄。
　　不远处的街道中，阴暗拐角处，几名黑影汇聚一起，望着太子府方向，眼中都闪烁出诡秘的色彩。
　　“紫气氤氲，色成五彩，大有王者之相啊！”
　　一个苍老的声音响起，带着说不出是羡慕还是嫉妒的情绪：“你看这气运巩固，如磐石之稳，根本找不到一丝破相！说明不仅自身根基有着，还深得帝心，外人万万难以动摇！”
　　“嘿嘿……万万难以动摇，也只是‘难以’罢了！圣眷再浓，也经不住众口铄金，前朝那么多例子，莫非都忘了？！”
　　另外一个声音带着冷笑说道。
　　“总之，此时太子气运巩固，我等不宜冒然发动，还是应该从四周边陲动手，令其千里之堤，毁于蚁穴！”
　　“纵然大武朝百战而得天下，气运正盛，但若祸起萧墙，再来一次四夷之乱，也未尝不可以倾覆！”
　　……
　　这几人说着，一个又一个邪恶的计谋就浮现出来，充满着怨毒的色彩。
　　大武朝立鼎中原，统一天下，过程中自然少不了杀伐。
　　诸多道门选择的种子覆灭，投资全部打了水漂不说，更有的不明天时，还妄图再反抗，被武雉铁血灭门，这些人就是其中的漏网之鱼，对于朝廷自然满怀怨恨。
　　当然，这些道人纵然有着异术，但在朝廷已经定鼎的情况之下，也没有多少作用。
　　只是，在加入四夷的奸细之后，一切就都不同了。
　　这次大武朝的边界之乱，本质还是当初绝天仙尊陨落之时的布置。
　　当年，祂被吴明与天帝逼至陨落，在湮灭之时，却也将自己的本源眷顾分散，投入大周边角当中。
　　一位金仙的世界权限与本源，纵然消耗大半，最后一点又被分裂成数十份，也足以产生巨大的影响。
　　或者说，这次起事的土司、番王、酋长什么的等等，实际上也是应天命而生，有着龙气护体的人物，一个个都是人中之杰，自然知晓若大武一直平安无事，他们就没有任何机会。
　　因此，早就收买与整编了一大批内应奸细，送入武朝治下，这其中黑幕深深，还有着仙门暗手，顿时与一部分不满武雉政策的士绅合谋，形成了一股庞大的暗中势力。
　　虽然一旦暴露，必然见光就死，但在暗地里搅风搅雨的话，也是能量巨大。
　　此时武朝不说盛世繁华，也是人心思定，欣欣向荣，他们自然也看得到，而唯一的机会，就在这太子与女帝的猜忌上。
　　“太子虽然是储君，但背负期望过重，又有天生异象……放任何一个皇帝，都难以不忌惮一二……”
　　“捕风捉影的事，谁又能说得准呢？”
　　“我们有番王相助，又有数位仙尊筹谋，暗中推波助澜，必然能马到功成！到时候神器易主，你我都是大大的功臣！”
　　“只是……我不懂，纵然那武雉为真龙，汇聚十九州气运，连仙尊也难以施展，但我等背后支持的道门不止一家，为何不能联合做法，纵然不能迷其心智，但只要出现偏差，也是我等良机啊！”
　　一名新入的道人提出自己的疑惑。
　　“唉……”
　　提到这个，其它几名道人脸色都有些不自然。
　　顿了顿，才说道：“自古帝不长生，长生不帝！这道理你总该知道吧？”
　　“除了先古时代，人神混居之外，历朝历代，纵然有着皇帝要求长生，最后也必然是竹篮打水一场空，反而损了国祚……”
　　“但武雉此女，却实乃异数，不仅给她一统了天下，甚至……”
　　一名道人咬牙切齿得道：“你可听过青叶空洞天？”
　　“那也是我仙门三十六洞天之一，青叶派所在，掌教至尊乃是一位仙尊，只是似乎因为支持武王姬全，被女帝下旨夷灭！”
　　提问的道人疑惑回答，又摸了摸脑袋：“只是这一点，令人好生疑惑！”
　　“是啊，天仙乃洞天之主，纵然人间争龙失败，也可庇护门人弟子退守洞天，为何青叶派还会被灭门？”
　　老道声音凝重：“甚至，这还不是其它仙尊或者存在暗中相助，而就是武朝之力！”
　　“莫非……”
　　提问的道人这才真真正正的惊悚了。
　　“因为那位女帝，居然以武入道，硬生生开辟出武圣之后的道路，此时据吾等背后的师长估算，早在覆灭青叶派之时，她恐怕就到了那传说中的至高武道境界！”
　　老道喟然一叹：“也正因为如此，天下武学之家，纷纷倒向新朝，就为了获得那粉碎虚空之秘，据说武者若到此境界，纵然没有洞天之力，但举手投足之间，虚空倾刻成为齑粉，丝毫不比天仙逊色！”
　　“如若不然，以我等合力，为何就不能长虹贯日，做那博浪一击？”
　　“竟然如此……”
　　道人喃喃着，看向皇宫方向，只觉得那一片金碧辉煌之中，似乎暗藏着什么史前猛兽，他敢用道术观测太子府气象，但面对皇城，一种巨大的心血来潮却是浮现，几乎令他身上的每一根寒毛都倒竖起来，登时不敢再造次。
　　“果然，此女的存在，就是对世间规则最大的颠覆！”
　　“必须除了此女，覆灭此朝！”
　　“复仇！复仇！”
　　诸多道人喃喃着，眼眸中都似有着火焰。
　　……
　　泽州。
　　此州乃南方九州之一，偏处西南，多有瘴气，纵然官府多次组织流民开垦，并且流放官员与刑徒至此，数百年下来，中原人口仍难以占据上风。
　　新风郡。
　　自武雉一统南方一来，泽州实力弱小，早早归附，编户齐民。
　　奈何此时中原战乱，地广人稀，多的是肥沃荒田需要组织开垦与耕种，自然也不会再如前朝一般迁移百姓，重实泽州。
　　不过得益于贫瘠之福，之前大周大乱时，泽州也是南方被波及较少的一州，新风郡子民不说安居乐业，倒也可以保得囫囵之身，不至于在兵凶战危中直接殒命或者举家流亡，也算颇有运气的了。
　　只是这一天，他们的运气也到了尽头。
　　“杀光这些中土之民，抢回属于我们的土地！”
　　诸多身材矮小、打扮怪异、所用兵器十分原始的南夷之人，在几名土司与番王的带领下，组成大军，直接盛着不备，攻陷了新风郡的几个县城。
　　“大人饶命！饶命啊！”
　　“救命！”
　　“蛮夷……我与你不共戴天……啊！”
　　……
　　县城之内，立即陷入了一场屠杀当中，原本就没有多少军规军纪约束的土夷士兵，一进入县城就彻底红了眼，破门杀人，抢夺着一切自己喜欢的东西。
　　甚至，就连一些开化过后，居住在城中的同族，也难逃他们毒手。
　　“伟大的巫骨毒土司，不能再这么杀下去了！”
　　在县衙之内，原本的县令早已悬梁自尽，一队夷兵大大咧咧地占据了县衙，身上披着抢来的丝绸、锦缎等物，看着很是不伦不类。
　　此次进攻的首领，一名脸上涂着油彩的土司大马金刀得坐在原本的县令位置，面前摆满了酒肉，正在据案大嚼，在他身边，一名黑衣文士却是劝着：“土司大人，为了与中原的王朝为敌，我们需要那些中原人来为您耕种、生产、他们的粮食会养活我们更多的战士，他们所锻造的铁料会令我们士兵的武器更加锋利……”
　　“哈哈……你说的这些，我都知晓！”
　　土司骨碌碌喝完一大口酒，有些意犹未尽得舔了舔嘴唇：“到底还是中原来的酒好喝，味道最纯正……”
　　“没有错，我这次起兵，是联合了南夷诸多土司，还有北方、中原、东海……的许多朋友，打下土地之后，就不准备让出去了，因此收纳一些中原人势在必行，但这些中原人太过傲气，不杀一杀他们的威风，以后怎么统治？”
　　这土司说着，眼睛中就闪过贪婪狡诈，仿佛狼一般的色彩：“先屠一城反抗激烈的，等到消息传播出去，攻打其它城池的时候，就会容易许多了。”
　　“大人英明！”
　　黑衣文士眼眸中闪过诧异，躬身大拍马屁。
　　“哈哈……你以为我只是一名只知道茹毛饮血的生番么？”
　　土司哈哈大笑：“本王在继承大位之前，也曾经化名，前往中原留学，甚至还入过书院，传出薄名呢！”
　　“什么？”
　　黑衣文士一个激灵，根本无法将这个举动粗鲁，动辄杀人的野蛮酋长，与中原文采风流的士子联系在一起。
　　“中原之中，有一部古书说得好，入四夷者为四夷，入中原者为中原，既然如此，那我们这些生番之民，进入中原之后，自然也就成了正朔了！”
　　“说实话，本次出兵，也是不得已而为之，所谓否极泰来，大武鼎立新朝，一旦待到它盛世之时，我们便没有任何机会，必须趁此青黄不接之际，做那行险一搏！挣得气数，也亏得先生，竟然还有草原上的路子，他日事成，必少不了你一大功，哈哈……”
　　土司拍打着文士的肩膀，那种力道却是令对方面如土色。


第八百四十七章 保举
　　京阳城。
　　早朝之时，百官沉默不语，气氛凝重至极点。
　　武定肃穆而立，又瞥了眼曾玉，这位丞相大人此时却是眼观鼻、鼻观心，一副沉吟不语的模样。
　　他自然知道此人大才，多受母皇倚重，但略微蹙起的眉头，显然也是有着大事烦心。
　　“西南夷叛乱，原本只是小事……但北疆、东海相继出现不稳，这些化外蛮夷，究竟是何时串联在一起的？”
　　作为太子，武定自然远比他人知道得多，也知晓得更快，心里疑惑非常。
　　“圣人到！”
　　正思索间，伴随着一个太监的公鸭嗓声音，群臣都是一个激灵。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　纵然武定，在家为子，但在这大殿之上，照样还是臣格，不得不跟着跪了下去，山呼万岁。
　　“众卿免礼平身！”
　　武雉穿着九凤皇袍，头顶冠冕，略施粉黛，掩去越发年轻的面容，显得雍容万端，缓缓在龙椅上坐了，又一摆手，声音响彻整殿。
　　“谢陛下！”
　　在这位以女子之身，却平推天下，更传闻覆灭过一尊天仙的女帝面前，群臣大气都不敢多喘，再三拜谢，才缓缓起身。
　　武定与曾玉的位置极为靠前，这时自然可以看到在武雉的龙椅边上，还有一张椅子，平行而尊，却是空空荡荡，这是武雉执意为了吴明准备，之前为推行下去，还很是斥责了一批老顽固。
　　“原本朕念在大武初定，百姓需要休养生息，更何况西南夷人，若开化归附，也是我天朝子民，方才给一线生机，想不到那些土司番王，竟丧心病狂以至此！”
　　武雉直接冷笑开口，异常直接，令下方文武仿佛又见到了昔日那个乾纲独断，霸道果决无比的藩镇之主。
　　“今有谁愿意为朕分忧，灭了此獠！”
　　她冰冷说着，下方众臣却是立即感觉背后发凉，心里都浮现出一个念头：“看来圣人也是暗愤良久，准备彻底解决此问题了！”
　　“愿为陛下效死！”
　　话音一落，右边一排武将纷纷出来表态，更是有些摩拳擦掌。
　　都是一起打天下出来的老将，论兵事还真没有一个害怕的，反而有些跃跃欲试。
　　“陈敬宗！”
　　武雉凤目一扫，似有些满意，最后却从文官中点了一人。
　　“陛下！”
　　这陈敬宗乃是兵家圣者，用兵如神，在武雉起家初期屡立战功，后来为了侄子铺路，才转作文职，但此时在军中影响力也是惊人无比。
　　当然，此时他年事已高，只想着做过这任兵部尚书之后就安安心心乞骸骨养老，以武雉的大方，赐封与荣养是少不了的，也是大大光宗耀祖了。
　　但面对武雉，陈敬宗感觉自己又一下变成了半点修为都没有的普通人，只是短短一句，额头就有冷汗浮现。
　　“天威不测！”
　　武定看着这幕，却是心里喃喃着：“母皇修为，当真越发深不可测了，单单点了个名，一位兵部尚书，一品大员，外加兵家圣者，竟然变得如此……”
　　他非常清楚，这不仅是皇位的威慑，更是武雉本身的武道加成。
　　“爱卿觉得，以何人为将，方才妥当？”
　　武雉幽幽问着。
　　“陛下乾坤尽在掌握，微臣愚见，不及万一……”
　　陈敬宗深吸口气：“在朝诸将，皆可平乱，只是西南地处偏僻，易守难攻，若要收复县城，当需大军两万，民夫十万，若要犁庭扫穴，一举解决那些土司番部，则是非大军十万，民夫五十万不可！”
　　这论断，就比林飞冲更加老辣，某些观点又不谋而合，令武定暗中点头。
　　“嘶……”
　　只是诸多文臣武将听了，却有些倒吸凉气。
　　大军五万十万，那根本不算什么，但征发数十万民夫？恐怕整个大武都要伤筋动骨，稍不注意，就要大损国本。
　　“自古精兵良将易得，而运筹后勤，条理无误者难得啊……”
　　武雉抿了抿嘴唇，叹息一句，语气又略微加重：“只是陈卿，似乎还未说到底意欲保举何人？”
　　“臣愚昧，张厅、鲍果、陈顺成三人，皆可为大将，总督军事！”
　　陈敬宗叩首拜倒。
　　“果然内举不避亲！”
　　武雉微微一笑。
　　“陛下，臣有本奏！”
　　这时，一名文臣却是突然越众而出，叩首拜道。
　　“嗯？礼部侍郎吴越？”
　　武定瞥了眼这文官，一下就认了出来：“此人无缘无故，插什么手，令人好生费解？”
　　只是接下来对方说的话，就更加令他坐不住了。
　　只听吴越大声道：“张厅、鲍果将军皆是朝廷大将，陈顺成将军更不必说，杀鸡焉用宰牛刀？对付此等蛮夷，只需我朝廷天兵一至，必然俯首称臣……臣保举太子府校尉林飞冲担任主将！必能旗开得胜！”
　　“太子？！”
　　一刹那间，武定只感觉诸多怀疑不定的目光射来，在自己与吴越身上徘徊。
　　但天地良心，这个吴越根本就不是他的人！
　　只不过，即使不是他的人，此时吴越的出场，却仿佛吹响了冲锋号一般，从文官阵营中，齐刷刷出来十几人，都是跪下：“臣等附议。”
　　“你们……”
　　武定眼中红光一闪，勉强忍住了，再看曾玉，只见这位丞相望着下方跪倒的文臣，甚至还有不断加入的武将，脸上闪过一缕忧色。
　　“真是……真是……”
　　他心里之愤慨，当真难以言喻。
　　知晓这次吴越出马，不少人当成自己的意思，“太子派”闻风而动，而他们动了，一些墙头草接着跟进，最要命的是，鱼龙混杂中，自己根本分辨不出到底谁忠谁奸。
　　更何况，武定还不了解武雉的性子么？下臣此举，形同逼宫，绝对会令其暗怒不快，到时候必然将怒火撒在自己头上。
　　毕竟，纵然他解释说这不是自己的意思，又有哪个信？
　　而皇帝看到太子一呼百应，又会是什么反应？
　　“太子你是何看法？”
　　感受到武雉的目光落下，武定深吸口气，出列道：“儿臣……儿臣以为，林飞冲纵然有着能力，但位卑职低，恐难以任事……”
　　“既然才具颇佳，器量便是有了……”
　　不料武雉手一挥：“并且此人履历朕也看过，并非毫无根基，位卑职低？自有朝廷加之，录朕旨意，命林飞冲为权破夷将军，赐予王命旗牌，率大军一万，地方征调民夫十万，前往西南平乱！”
　　纵然只是一个杂号将军，并且还加了一个“权”，也就是临时的意思，但这火线提拔，还是让不少老将眼中都浮现出羡慕之色。
　　毕竟，自鼎立新朝，立下规矩一来，这破格提拔，可是少之又少了。
　　“儿臣遵旨！”
　　武定听了，却是神色怔怔，也说不出自己心里是啥滋味。
　　毕竟，武雉如此不按常理出牌，令他的思绪越发混沌起来。
　　……
　　下朝之后。
　　原本见着曾玉车架，武定还想上前问策一二，但看了看宫廷周围执金吾锐利的目光，又是忍了，一路回到太子府中。
　　“卑职参见太子殿下！”
　　林飞冲被找来，听了消息之后，脸上难掩兴奋之色。
　　“嗯……其它的话孤也不多说了，这是你的机会，成了，一飞冲天！若是败了……”
　　武定靠在软椅上，小口喝着酸梅汤，又揉着眉心，脸上浮现出一丝疲倦。
　　“请太子殿下放心，卑职纵然拼了命，也要为殿下挣得面子！”
　　林飞冲大声道。
　　“你是我太子府出去的人，我自然也想你好……只是，万事小心！”
　　武定苦笑了下，再三叮嘱道。
　　实际上，他已经是太子之尊，荣宠已极，纵然这次林飞冲大胜了，又对他有什么好处？
　　反而是兵凶战危，一旦失利，遭到攻讦，自己也难免成为附带，至少一个“识人之明”的评价是跑不了的。
　　一个国之储君，被扣上识人不明的帽子，会有什么下场？
　　至少武定就很不想要这么一大笔负面政治资产。
　　“卑职晓得了！”
　　林飞冲面色严肃，显然也是听到了其中关键。
　　“嗯，你先出去吧，让张翰林进来！”
　　武定挥了挥手，打发走林飞冲，又接见了张翰林，突然睁开眼睛，静室内仿佛有着一道电芒闪过，眼睛里面更是带着杀气：“礼部侍郎吴越，给孤好好查查这个人，记住了，要一查到底！”
　　“遵命！”
　　张翰林自然知晓事情严重性，肃穆回答。
　　……
　　“大事已成！”
　　就在武定为此烦心不已的时候，一间密室之内，几个道人暗暗汇聚，脸上带着喜色。
　　“那个吴越，没有问题？”
　　“当然！”
　　另外一名道人回答，脸上带着得意之色：“因为他根本不是我们的人！甚至自诩为太子殿下的忠臣呢，只是有些愚蠢，看不清形势，我略微让人暗示几句，再旁敲侧击地影响，顿时就令他以为太子要巩固地位，必须立下军功……哈哈……鱼儿就上钩了！”
　　“大善！”
　　“天衣无缝！”
　　几名道人纷纷抚须微笑：“不留痕迹，纵然事败，也查不到我们头上，如此忠臣，就看太子殿下如何处置了……哈哈……反正若是贫道手底下有着这样人，必然早早一个掌心雷打死，省得误事的，只是人心呐……哈哈……”


第八百四十八章 闭门
　　坤元三年。
　　泽州夷人土司番王起兵为乱，大武朝派林飞冲率兵讨伐。
　　林飞冲初至泽州，当即征发民夫，收编地方厢兵，并且屡次出战，均颇有斩获，官军士气为之大振。
　　七月，与土司联军大战，阵斩数千，缴获无数，并且乘胜收复数县，兵锋攻入新风郡之中。
　　消息传至，朝廷上下，顿时为之欢呼雀跃。
　　景阳城，太子府。
　　“殿下大喜，林将军又得一城，想必定能在今年内平乱！”
　　几名文武谄媚地奉承着。
　　“嗯……”
　　武定坐在主位上，手里拿着战报，却是陷入了沉吟：“林飞冲的能力，孤自然相信，只是害怕他迫于压力，太过冒进……”
　　到了他这个地步，自然知晓平时的才能，与战时能发挥的才能，完全是两码事。
　　纵然林飞冲在府上夸夸其谈，但放出去当真是否能打能战，还是未知之数，幸好，此人用行动表明，还是值得自己信任与投资的。
　　只是希望他不要因为自己，压力过大，而勉强出击，那便应该大局无碍——如果没有其它势力继续插手的话！
　　武定想到这里，脸上就浮现出一层阴霾。
　　张翰林很是得力，奉命调查之后，很快就将礼部侍郎吴越的底细翻了个底朝天，给他的感觉就是一个略微读死书的官员，没有任何异常，甚至还有些倾向于太子，明显是一个潜在的太子党。
　　越是如此，武定却越是心惊胆颤，因为这一切的一切，都说明有着一股可怕而善于匿藏的势力，在暗中针对自己。
　　“呼……”
　　武定长出口气：“又不知是何等凶徒，竟敢如此，当真不怕被夷灭九族么？”
　　对于坊间的一些事情，他可是无比清楚。
　　由于性别限制，纵然在刀斧逼迫之下，那些士绅面前承认了武雉这位圣人陛下，但终究心不甘情不愿。
　　在他们理想中，治国之君必然要一位男子，纵然只是摆设！否则须眉男儿的面子过不去。
　　因此，很多力量都希望将武定顶上去，甚至以忠臣自诩。
　　奈何这样的忠臣，在他看来，却完全就是帮倒忙的。
　　不过，这次出现的势力，却又明显不是这么简单，而是真的意图对自己不利！
　　武定步入庭园，看了看有些黑压压的天空，蓦然心里一沉，多了一种风雨欲来的感觉。
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　步履声响起，带着匆匆的呼喊。
　　武定只感觉胸口沉闷欲堵，眼角恍惚间，就看见张翰林疾步而来的身影：“道法传讯，千里加急！”
　　他来到武定面前，深行一礼，语速飞快：“破虏将军林飞冲轻敌冒进，被土司巫骨毒引入瘴林伏击，当场阵亡，大军死伤无算！”
　　“什么？”
　　武定心里一惊，握着玉如意的略微一抖：“竟然如此？”
　　林飞冲的才能他素来知晓，必不可能是贪功冒进，这其中绝对有着暗手。
　　但无论如何，损兵折将，大损朝廷颜面，却是事实，纵然能活着回来，下场也好不到哪去。
　　“不仅如此！”
　　张翰林深吸口气：“坊间还有传言兴起，说圣人欲改国号为‘坤’！日后以阴主德，当代代传位于女，以女子临朝！”
　　“这什么怪话，开什么玩笑！”
　　武定嗤之以鼻，脸色却又白了一白。
　　“空穴来风，未必无因，更何况圣人近几日的确预备更改国号，这与流言一合，顿时容易令愚夫愚妇产生联想，那些自诩为太子党之人，也会蠢蠢欲动啊！”
　　“这……”
　　到了此时，纵然武定，也有些失神：“你以为，应当如何？”
　　“以小臣之见……”
　　张翰林刚刚想说几个以不变应万变的老成谋国之策，心里却又是一抖，毕竟这可是太子啊！若再进一步，就是人君！
　　拥立之功，谁不想要？并且此时的太子无论才智谋略，还是党羽器量，都有着向那宝座发起冲击的资格！
　　只是他到底有根基了，咽了口口水，强行将这些心思压下，正要开口，突然门外一名侍卫就匆匆跑来：“有旨意！”
　　“传圣人口谕！”
　　这侍卫还未站稳，外面一群太监就涌了进来，一个尖利的声音响起：“太子识人不明，令朝廷损兵折将，命闭门思过反省，钦此！”
　　“儿臣……”
　　武定一个激灵，右手的玉如意终于摔在地上，啪得一下四分五裂。
　　纵然他天资雄浑，后天又有着大运，但在皇权加霸权面前，还是不堪一击。
　　这旨意一下，周围太子府的侍卫太监都簌簌发抖，张翰林更是额头冷汗直流，有着山雨欲来风满楼之感。
　　……
　　“太子被勒令闭门思过？”
　　丞相府内，一株碧玉般翠绿的树下，曾玉一手持黑，一手持白，正在左右对弈，听到这个，立即惊讶地顿了一顿。
　　“是的，老爷，坊间都传遍了，说当今圣人有意改天换日，以后以坤为号，阴德主朝呢！”
　　老管家吐了吐舌头。
　　“胡闹！”
　　曾玉原本温润不变的脸上终于起了波澜：“纵然圣人有意更改国号，与太子又有何关系？如此牵强附会！还有，太子府的消息，为何会传得这样快？你速速下去，告诉我府上的人，若再乱嚼舌头根子，当心你们的脑袋！”
　　说这话时，曾玉眼睛微微眯起，带着杀气。
　　老管家一个激灵，顿时知道这事严重，老爷可真是要杀人的，当即化为了点头虫：“遵命！老爷，老奴这就下去！”
　　“唉……”
　　等到战战兢兢的老管家离开之后，曾玉放下棋子，又是蓦然一叹。
　　作为武雉后来最重要的谋士，他对于这位主公的性格可谓了解非常，刚毅果决，明断过人，但自从吴公子走后，却是越发深沉难测起来。
　　此次攻击太子之事，刻意痕迹太过浓重，圣人却如此做法，任凭这些贼人掀风搅雨，实在令人不安。
　　“莫非……圣人有意放长线，钓大鱼？”
　　曾玉突然间一个激灵，望着皇城方向，登时感觉到一股深沉至极，直入骨髓的寒意。
　　“若是如此，我也不宜参与太多……”
　　历朝历代，能善始善终的开国丞相，又有几个？
　　一想到这个，曾玉顿时什么雄心壮志都没有了，准备立即闭门谢客，静观事态发展。
　　“以圣人的心思，这些跳梁小丑，纵然蹦达得再欢实，又有何用？”
　　……
　　“好！西南之事，想不到清灵门竟然能做到如此程度！”
　　还是上次的密室，几个道人汇聚一起，脸上都带着喜色：“如今女帝已经训斥太子，责令闭门思过，这就是圣眷已衰了。”
　　“错了！”
　　旁边一名道人却是摇头，说出了自己的看法：“女帝说一不二，赏罚分明，这次太子有错，却只是小错，闭门思过，罚了也就没事了！相反，一直憋着不说，才是恐怖！并且……这闭门谢客，也未尝没有保护之意！”
　　这话也有道理，众人登时面面相觑：“那依道兄之见，该当如何？”
　　“诸位都是高才，我的一点浅薄之见，又算得了什么？”
　　道人先谦逊了句，面色复又转为凝重：“离间天家骨肉，我等所做的，乃是世间一等一行险之事，稍不注意就要身死族灭，因此必须考虑万全！”
　　“这其一，纵然女帝心思如何我们不解，但不妨碍我们继续散播流言，太子失宠，甚至要被废！务必让群情汹汹，激起反抗。”
　　“其二，还有一股力量，必须借助起来。那就是武家！”
　　“武家？”
　　几名道人面色怔怔，若有所悟。
　　“没错，武雉乃武家之人，今日得了天下，你想原本那些亲眷会有何想法？更何况，这太子虽然姓武，但实际上，却终究非是武家之人，就连武雉本人，也是嫁出的女儿泼出的水，让整个天下十九州变成别人家基业，你说武家之人如何能忍？”
　　“这……倒是个妙计！至不济也可让朝廷内乱！只是……女帝夫婿，不就是那位道门无名仙尊么？”
　　一名道人迟疑说着：“我等如此做，那位仙尊会如何反应，可实在不好说的。”
　　“嘿嘿……到了如今这个地步，还有这些顾虑么？”
　　献策献计的道人直接冷笑：“再说，虽然我等都知晓，女帝背后，靠着一位天仙，起家之时，颇多依助，甚至现在仍然伉俪情深，在金銮殿上都设着空椅，足见一斑。只是这位吴明天仙，已经多年未现，就连几位仙尊都找不到，或许早就破界而去或者陨落了……否则，有着一尊天仙居中协调，我等与新朝关系，也未必会如此僵，弄到这个地步！”
　　这话说了，几个道人都是沉默。
　　纵然已经做下如此多事情，对于能否颠覆大武朝，他们仍旧没有多少底气。
　　奈何武雉上台之后，对于道门与其它教派多有打压，这也是不得已而为之。
　　若女帝愿意礼敬道门，就好比对大周对玉清道脉一样，广开道院，扶持道学，那纵然之前有天大仇怨，也不是不可商量。
　　只可惜，现在再说这些，已经没有丝毫作用了。


第八百四十九章 犯境
　　“朝廷指玄司办事，闲杂人等速速退避！”
　　就在道人们密谋之时，外面一个声音突然响起，带着兵戈之气，隐约就有阻拦与惨叫声传来。
　　“嗯？大事泄了？”
　　几名道人对视一眼，都是有若一盆凉水从头浇下，浑身冰寒入骨。
　　纵然再怎么不屑鄙视，他们也知晓此时的大武朝一统中原，根基深厚，自己等人密谋行事，或许还有成功可能，可一旦泄密，被对方有了防范，那就绝对没有半点机会！
　　“速走！”
　　听着喊杀声越发临近，几名道人跃出密室，身上都闪烁出符箓光华。
　　“奉旨意，清宁门等道脉余孽密谋造反，罪在不赦，一干牵扯道派，直接打为邪教，成员格杀勿论！”
　　大门被轰然击破，一名老道头戴金冠、身穿五色云锦道袍、冰蚕丝织就的拂尘一挥，珠玉一般的声音就传遍全场。
　　“朝廷走狗，天象道人，竟如此自甘堕落，也不怕你四象宗祖先蒙羞九泉！”
　　几名道人纷纷怒喝着。
　　这进来的富贵道人赫然是四象宗掌教天象，不过自从归降之后，一路辅佐武雉，倒也颇为积攒了一些功德，到如今不仅恢复了地仙位业，隐约还进步有望，神通法力越发深不可测。
　　“诸位此言大谬！天数轮回，阴阳循环，本朝已经鼎立，大部分道脉都已归顺，唯有你等还在自不量力，螳臂当车，贫道不过顺天应人，除了你们这帮蛀虫，不仅无过，反而大有功德！”
　　天象道人捋了捋胡须：“时候不早，诸位就请上路……我等修道者，要杀自然形神俱灭，也就不说下辈子之类的话了！”
　　在说话同时，一道清辉的结界光芒就自天象道人背后张开，令几名道人都是面色一变：“地仙法界！？速退！”
　　心里一凉的同时，也是惊叹这四象宗自洞天崩灭后竟然还能有此神通气象。
　　“走得了么？”
　　天象道人冷笑，背后数十名甲士涌入，各个精壮彪悍，穿着铁甲，乌沉沉的钢刀带着煞气，最破法力。
　　“百战雄兵，铁血煞气？！”
　　几名道人大惊，仿佛鸟兽般四散而逃。
　　即使真比法力神通，他们也不一定是天象老道的对手，就更不用说这些尸山血海里爬出来的精兵了。
　　到了他们这个地步，身上的煞气足可令一般法力神通都失去效果，若再兼修武道，十步数十步之内瞬息扑杀而至，那修道者当真稍不注意就要被斩杀肉身。
　　“逃得了么？”
　　几名带兵校尉大喝一声，脚下几点，宛若大鹏般扑了过去，行动敏捷至不可思议，刹那间拦住几个道人退路，长刀连劈，气势如山，又颇有章法。
　　“该死，是那些武道世家！”
　　此世武雉为武道第一人，甚至有过屠仙战绩，自然吸引了诸多武林世家之类的投奔，这些人原本就武艺精熟，再被充入军中，习以战阵，纪律之法，立即就是虎狼之师。
　　“四方无极，阴阳借法！”
　　一名道人见着前面军官一刀斩来，大喝一声，脚底土层凸起，化为一面墙壁。
　　“雕虫小技，给我……杀！”
　　不料对面校尉大喝一声，刀上浮现出一重血光，浓郁的煞气仿佛白雾一般凝聚不散，音波冲击至土壁上，顿时破坏神通结构，再一刀劈下，刀光毫无阻碍地突破了防御，直接刺入那道人的心扉。
　　“武道大宗师？我不甘呐……”
　　道人眼眸黯淡，身体气机断绝，又有一道阴神浮现，似要逃离。
　　“嘿嘿！”
　　这时，法界之力浮现，只是一卷就将阴神收走，赫然是天象老道动手。
　　“道贼！仙尊不会放过你的！”
　　噗噗！
　　两声利刃入体之音响起，又有道人倒地，死前挣扎说着。
　　“仙尊？！”
　　天象老道冰冷一笑：“此地乃大武皇都，帝京所在，法网严密，又有我朝圣人守护，纵然仙尊，又有哪个敢越雷池一步？也就你们这些宗门被灭的孤魂野鬼，才来当了马前卒！”
　　“诸将听令，此宅之人，一个都不用留，任何牵扯的道脉，立即发下海捕文书！”
　　“诺！”
　　伴随着大量应和声，整个宅院内的道人顿时陷入绝望中。
　　……
　　“大事已泄！”
　　就在景阳城中一阵沸反盈天，满城搜捕奸细道人的同时，云端之上。
　　数位存在看着这幕，均是默然无语，良久之后，才吐出四字。
　　“原本大武就得天命，吾等逆天而行，必然多有波折！”
　　一名存在说着，四周空间波纹涌动。
　　他羽扇纶巾，周身清光满满，一副有道全真之相，只是眉心中间，一枚黑色的晶块入肉生根，又蔓延出无数触须，如同纹身一般，看着非常诡异。
　　“若说天命……我等也并非没有呢！”
　　另外一尊存在说着，声音厚重如山，祂是蛮族体形，身高接近三米，穿着兽皮，宛若蛮荒中走出的巨汉，唯一相同的就是半边脸上覆盖的花纹。
　　“我等受绝天仙尊本源，方才可突破限制，成就天仙之位，早在接受之时，就发下心魔大愿，必要扰乱天地，覆灭正统，此时天帝闭关不出，无名仙尊隐遁，正是我们的最后机会！”
　　一名女性魔仙声音轻柔中带着娇媚，蒙着面纱，隐约露出的半边脸颊，可谓倾城绝世——若忽略那些黑色纹路的话。
　　“不错，若这二位存在出现，我等就再无任何机会，必须当机立断了！”
　　巨汉魔仙立即附和：“其它道门仙尊，纵然不与我等齐心合力，也是作壁上观，而西南刚刚有着一场大胜，北方胡人铁骑南下，中原不稳之际，正是吾等动手良机！”
　　“当断不断，必受其乱！”
　　众多强大的神念交汇，蓦然下定了决心：“纵然武雉有着屠仙之能，京阳又是天朝重地，法网森严，但吾等合力，拼着损耗本源，又有何惧？”
　　轰隆！
　　骤然间，一层浓密的乌云，顿时浮现在京阳城上空。
　　原本万里无云，惠风和畅的天幕，一下变得乌云滚滚，电蛇翻舞，带着黑云压城城欲摧之势，轰然落下，沉甸甸地压在任何一个有识之士的心头。
　　“此云有魔气！”
　　天象道人豁然抬头，目中放出精光，忽然面色大变：“魔仙！”
　　“哈哈……”
　　在场中，浑身浴血，仍旧屹立的道人却是大笑：“四夷生乱，中原龙气不稳，诸位仙尊终于动了！哈哈……我看你大武朝能嚣张到何时……”
　　话音未绝，几柄钢刀同时刺入身体，顿时气绝。
　　“慌什么？”
　　指玄司之人，都是知晓其中厉害的，脸上就浮现出惴惴之色。
　　天象老道见此，立即呵斥道：“武朝得天命，上有天帝与众神庇佑，中有圣人运转乾坤，下有我等甘为效死，众志成城，又何惧之？立即去皇城！”
　　“诺！”
　　听到他的话语，众人勉强定了心神，飞驰向皇城方向，只是目光中的担忧还是浓郁不去。
　　……
　　“这……”
　　太子府之内，武定望着骤然阴沉下来的天幕，面色也是一变：“事出反常必有妖！”
　　作为除了武雉之外最近龙气国运者，他敏锐感觉到了天空中的不同。
　　轰隆隆！
　　就在这时，炸雷一般的声音传来，带着宛若巍峨高山一般的巨大威严，压迫众生而下：“武朝横行不法，犯我道门，灭我道统！今日当诛灭国运，武雉何在？”
　　“好狗胆！”
　　周围侍女太监纷纷在这浩荡声音中跪伏而下，甚至直接昏厥过去，而武定却是一下就涨红脸庞：“反了！反了！”
　　吼吼！
　　在诸多神通者复杂的目光当中，伴随着一声龙吟，一根金柱自皇宫方向浮现，顶天立地，排开乌云，又带着统御众生的庞大威严。
　　金柱当中，一条五爪金龙的身影浮现，龙目之中带着五彩光芒，再也没有之前蛟龙那般张牙舞爪的张狂，反而带着雍容之气。
　　这是龙气大成之后的状态，世间唯一的真龙。
　　“果是一条真龙！要破此法，只有借得地利人和了！”
　　云层当中，众多魔仙见了此幕，却是赞叹一声，继而身上浮现出青紫光晕，齐齐喝着：“四夷龙气何在？”
　　轰隆！
　　刹那间，从金龙东西南北四个方向，各有一道黑紫之气浮现，犹以南方与北方的最为粗大，化为龙狼之形，张牙舞爪，飞扑而上。
　　吼吼！
　　金龙见此，瞳孔中终于闪现出一丝怒火，与四道龙气纠缠在一起，金柱一阵阵颤抖。
　　“哈哈……不愧是绝天仙尊，纵然临死的布置，到现在竟也能动摇中原龙气！”
　　几名魔仙只觉身上压力去了小半，顿时大喜：“趁此良机，直接犁庭扫穴，斩了女帝，龙气必然大损！”
　　“你等要斩谁？”
　　伴随着一个清清如玉的声音，武雉穿着九凤皇袍，一步一台阶地走上了虚空，周围，大量的空间破碎，化为齑粉，赫然是粉碎虚空的六级武道！
　　“跳梁小丑，趁朕外子不在，就来逞凶？”
　　武雉嘴角带起一丝冰冷的笑意：“正好朕新创一式帝御龙拳，今日就拿你等试手！”
　　吼吼！
　　下一刹那，一道金色的龙气落入武雉右手，发出嘹亮的龙吟！


第八百五十章 现身
　　京阳城，郊外。
　　城中乌云滚滚，雷霆阵阵，更有嘹亮龙吟传出，声势惊天动地。
　　暴雨倾盆，风卷云聚，顷刻间就令城外变成了一片泽国。
　　只是在一处青山半腰，静谧道院之内，一蓬清光满溢，排开雨水，丝毫没有受到影响。
　　“魔仙？”
　　伴随着一个略显疑惑的声音，道院深处，一扇已略沾灰尘的门扉推开，如剑般的目光就仿佛穿透了云霄：“七尊么？武雉妹妹恐怕要为难了！”
　　一名女冠迈步而出，肌肤晶莹如玉，眉目如画，更带着清冷之气。
　　“果道人最不可信，那些受了敕封的九曲天仙与化龙天仙，到了此时，也是半个人影都不见！”
　　女冠见此，又感受到虚空中一些隐晦的神念正在关注战场，不由摇了摇头。
　　道门历来逍遥，朝廷难以约束，纵然武雉以武力与王朝气运强行慑服了其中一批，到了此时，龙气衰弱之际，照样不会出死力。
　　能保证作壁上观，不落井下石的，就已经算是有良心的了。
　　“只是……欺负到我家来了，又怎能袖手？”
　　女冠一招手，旁边大殿正中，一直供奉在中心神座上的一口赤红法剑忽然无风长鸣，周围道道赤气浮现，宛若海洋，射出一道道剑气，蓦然穿破墙壁，来到女冠手中。
　　“此剑，我已有五年未曾动过了！”
　　女冠幽幽一叹，右手一划。
　　呲啦！
　　一道炽白色的剑气骤然冲天而起，带着璀璨的光芒，顷刻间撕破天幕，来到半空中。
　　“尔等匪类，接我一剑！”
　　下一刹那。
　　剑光！
　　惊人之极，耀眼无比的剑光，宛若一道白色长龙一般，顷刻间冲入了皇城之上的战团。
　　“仙尊！”
　　一剑之下，一名魔仙躲闪不及，直接被刺破防御，半边身体鲜血淋漓，纵然立即动用原力也是难以愈合。
　　“有仙尊出手？”
　　诸多神念纷纷汇聚。
　　“然也，我认出来了，是玉清道脉的妙清真人——吴晴，想不到此女多年不见，竟然连破地仙、天仙二关，成就无上剑修之道！”
　　“果真惊才绝艳，只在那位无名仙尊之下！”
　　……
　　“原来竟是此女！”
　　诸多魔仙略微一滞，却也只是刹那功夫而已，又围攻而上。
　　事情到了这个地步，已经是鱼死网破之局，不要说多了一名仙尊，纵然传说中的天帝与无名仙尊同时而至，也必要完成屠龙大业不可。
　　“想不到姐姐也来了！”
　　金光闪烁中，龙气散开，露出仍旧雍容万方的武雉，周身一道真龙之气汇聚，游弋不定，又融入武道之中，令她每一拳都足以撕裂天地，纵然仙尊也不敢硬接。
　　“不得不来！”
　　吴晴走的却是剑修之路，仙道之中攻伐第一，一口赤德法剑广受气运功德，早已成了仙器，两相配合之下，也是群仙辟易，万军莫当。
　　“好！好！好！想不到大武朝之中，竟然还有两位仙尊守护，此家气运，当真恐怖无比，一门三天仙，古今谁有？”
　　京阳城之外，数名天仙的身影浮现。
　　一人青年模样，长着龙角，仿佛龙王，乃是真升化龙天的化龙天仙，另一位却是女子，宫装打扮，温婉动人，乃是虚灵黄河天的九曲天仙。
　　他们与容成天仙，云山天仙一般，都比较闲云野鹤，之前就是反对绝天仙尊的主力派，此时纵然受了朝廷约束敕封，却也没有立即出手。
　　“道友觉得如何？”
　　九曲天仙笑吟吟地问道：“那位吴明仙尊，毕竟也与你我有旧，并且此家气运非小，或许传闻之中，得了天帝钦点之事，未必是假！”
　　“嗯，纵然此二女厉害非常，普通天仙万万难以匹敌，但以二敌七，还是终究太过勉强！”
　　化龙天仙摇了摇头。
　　他们这些旁观的天仙早就看出来了，若是一对一，不论武雉还是吴晴都可以轻易收拾一尊魔仙，一对二，一对三也可勉强僵持，但如今以二对七，却是陷入了彻底的劣势，覆败只在倾刻而已。
　　“那就要看容成与云山的意见！”
　　化龙天仙又看向虚空某处：“二位在找着什么？”
　　“哈哈，我与容成兄只是有些疑惑，才在周围巡弋，你等有无发现，如此剧变，神道却太过安静了一点！”
　　云山天仙浮现出来，摇摇头问道。
　　“咦？真是奇了！”
　　化龙与九曲天仙一怔，旋即点头：“历来中原皇帝为天子，受天帝敕封庇护，武雉更是得了天命，否则必不可能成就真龙，但此时势危，竟然一尊天神都没有现身救驾？”
　　历来圣天子有百灵护体，说的就是国祚未衰，没到末世的皇帝，出行都有神道守护，不会受到阴鬼狐魅，以及妖人道法的蛊惑。
　　但此时，大武朝新立，百废待兴，在民间绝无多少怨恨，却还是如此，就实在令人费解了。
　　“更何况，太子出生之时，可是有着天神附体的……”
　　九曲天仙疑惑非常。
　　这就是神道自己人，没有理由不出来保驾护航。
　　“实际原因，就出于此了！”
　　容成天仙摇了摇头：“诸位有所不知，我细细查看过那位大武太子的跟脚，却并未发现任何神道痕迹，若真是转世投胎，此时就应该有显现才对，后来多方揣测，再联系那位吴明仙尊，就想到了，以那位仙尊的性子，怎会容许此事？必然是将那投胎的神人炼化，形神不存了……也正因为如此，才恶了天庭众神，若非天帝钦点真龙，有着镇压，这次就非是袖手如此简单了……”
　　“原来如此！一饮一啄，皆是前定啊！”
　　几名天仙纷纷颌首。
　　天帝重伤沉睡，是众所周知的事情，再加上天庭一向的超脱物外，纵然那些天神袖手旁观，也有的是理由推脱，反正祂们的责任只在守护神道与天庭罢了，到时候木已成舟，又能如何？
　　就在这几位天仙议论之时，战局已经变得越发激烈。
　　场中，武雉与吴晴鬓角略微散乱，纵然仍旧狂猛无比，却给人一种回光返照之感。
　　“桀桀……能在我们七人联手之下，支撑到现在，已经很不容易了，本魔尊决定了，一定会给你们一种最无痛苦的死法，做本人的腹中之食如何？哈哈……”
　　狂魔一般的蛮汉狂笑着，大踏步跃出，双手握拳一砸，天地都为之颤抖。
　　“姐姐！”
　　吴晴只感觉压力前所未有的巨大，突然耳边就传来了武雉的声音：“君王死社稷，我是走不了了，还请姐姐速退，带走夫君血脉……”
　　以武雉性情，能说到这里，完全就是山穷水尽。
　　“不！”
　　吴晴一剑斩出，辉光照彻京城，一字一顿得道：“我不愿！”
　　“当初我就已经错过一次，无法跟随阿弟而去，此时更不想错过第二次，导致后悔一生！”
　　她抿着嘴唇，脸上带着刚毅之色。
　　“也罢……”
　　武雉洒然一笑：“成为天数，败也为天数，至少我努力过了，也尽力将世间带回正规，奈何……没了夫君，我果然要一事无成么？”
　　两女蓦然一叹，发现到了最后关头，心里所思所想，却仍绕不过那个身影。
　　“哈哈……死吧！”
　　下一刹那，伴随着七位魔仙的怒吼，磅礴巨力汹涌而来，顷刻间令二女倒飞而出，蛮荒魔仙大笑着，蒲扇一般的手掌直接向武雉抓来。
　　“母皇！！！”
　　底下，武定看着这幕，却是目眦欲裂。
　　不论外界谣言如何，这毕竟是他的生身之母。
　　轰隆！
　　蓦然间，天地为之一静。
　　“嗯？”
　　武雉与吴晴疑惑望去，就见到一个熟悉异常的背影正在面前，不由都是痴了。
　　“抱歉，我来晚了！”
　　吴明回过头，露出一丝歉意的笑容。
　　……
　　“是他！”
　　场外，容成天仙与云山等仙尊惊叹出口：“这位竟然回来了！不是传闻早就破界而去了么？此次回归，必然要大变了！”
　　“你是……无名天仙，武雉的夫婿，那位传说中的仙尊！”
　　莽汉一样的魔仙瞪大了铜铃般的眼睛，却怎么也回忆不起来对方是如何到达的这里。
　　“父亲大人！”
　　底下，武定怔怔看着那个身影，也是失神出口。
　　“阿弟！”
　　“夫君！”
　　武雉与吴晴对视一眼，纵然心境千锤百炼，此时却都复杂难言：“你终于回来了！”
　　“是啊，我回来了，并且很长一段时间，都不会走了！”
　　吴明笑着道。
　　十级永恒之道，就在于存在！是一个漫长到极点的过程。
　　而在此之间，他有着足够的时间一个个宇宙世界地遨游过去，了断属于他的一切。
　　就比如眼前这些杂鱼！
　　“纵然是那位仙尊，传说中的金仙又如何？”
　　诸多魔仙的额头浮现出蠕动的黑色纹路：“到了此时，我等还有何退路？”
　　“你们……当年一不留神，毒瘤竟然变得如此大了么，看来的确是一个错误！”
　　吴明看着面前的魔仙，以及他们额头上那种熟悉的气息，笑容越发诡秘起来：“既然是错误，就应该纠正！”
　　外围，九曲天仙等人都紧张地看着这一幕。
　　但下一刹那，他们就都惊愕得瞪大了眼睛，因为之前还狂凶霸道，大言不惭的七尊魔仙，一下子消失得无影无踪。


第八百五十一章 大结局
　　“等等……我们为什么在这里？”
　　“似乎有魔仙袭击大武朝，我等前来观看情况……”
　　京阳城外，还在观望的几名六级天仙，眼中均浮现疑惑之色：“只是那魔仙呢？为何我全无印象了？”
　　九级存在，近乎全知全能，一举一动中，都带着不可思议之力。
　　就在刚才，吴明杀意动起的一刹那，七尊魔仙就从世界上被“消失”了，不仅是“消失”，甚至连存在的“概念”，都被彻底地抹去，哪怕祂们身上还携带着一点世界本源权限，也是完全无用！
　　“接下来，就是……”
　　吴明眼睛一转，又看到了容成天仙等人身上：“背信弃义，袖手旁观，死罪可免，活罪难饶，当打落仙位，贬为凡人！”
　　“什么？”
　　容成天仙等一惊，突然间，却感觉体内法力飞快消失，甚至境界都真的跌落，失去了对世界之力的掌握，连洞天都在褪化。
　　只是几个呼吸中，他们就跌破了地仙、天师、等落到地上的时候，就变成了真真正正的普通人！
　　“不可能！”
　　这匪夷所思的一幕，立即令吴晴与武雉瞪大了双眼。
　　在大周世界当中，她们对于吴明可谓是最了解的一个，自然明白他的深不可测，这次回归，必然是又有了突破。
　　若是施展什么大神通，一举覆灭诸多天仙，或许她们还没有如此吃惊。
　　但现在呢？
　　口含天宪，一言贬落仙尊，这恐怕连天帝都做不到吧？
　　“哦，对了，还有天庭！”
　　吴明意念一动，神道天庭之中，一个巨大的黑色光球落下，从中散发出诸多湮灭之雷，不少天神被擦到边缘就是重创，曾经起过坏心思的神祇更是灰飞烟灭。
　　“那是……”
　　这种巨大的动静，立即令沉睡在天庭深处的天帝都惊醒过来。
　　只是，他看着这一幕，脸上却只能露出苦笑。
　　毕竟，纵然不知道吴明此时的境界，但那种深不可测的感觉，却是令他一下就了解了彼此的差距。
　　纵然现在的祂，在吴明眼中也不过一只蝼蚁而已。
　　“这可真是获罪于天，无可祷也……”
　　祂注视着京阳方向，神色复杂，知道此时的吴明虽然不是“天”，却比天更加恐怖！
　　……
　　对于京阳百姓而言，今日的天气异常，还有闷雷滚滚等等，或许只是茶余饭后的谈资，到了第二日，照样该做什么就做什么，为生计而拼搏奋斗，但在诸多有心之人的眼里，这代表的就是极大的恐怖了。
　　七位魔仙，一朝覆灭，是什么概念？
　　纵然之前的大周世界，整个中原加上四域范围，一百年内也未必有这个积累！
　　还有绝天仙尊的布置，所有的针对，却被一朝覆灭？
　　原本有些蠢蠢欲动的世家，几乎立即夹着尾巴，开始歌颂圣人陛下文成武德，仁义英明什么的。
　　而西南方与北疆的胡人之乱，也被很快平定了下去，起事的几名番王土司纷纷被击败俘虏，准备送往太庙献俘。
　　当然，武雉也没有打算放过其它异族，而是准备一劳永逸地解决这些问题。
　　此地可不是吴明前世，习惯的就是用刀子说话。
　　而现在，既然战败了，就必须承担代价。
　　正如一句明言，武力不能解决问题，却可以消灭问题！
　　只不过，吴明对于这一切，却并不是怎么关心的了。
　　他这次回归，还是异常低调，没有怎么宣扬，毕竟，这种人世赞誉，荣华富贵，在他看来，也就蜘蛛网一般轻微的东西而已。
　　太子府。
　　“孩儿见过父亲大人！”
　　武定看着面前几乎比自己还要年轻些，又与记忆中完全重合的青年，不由行礼道。
　　“很好，定儿……都长这么大了……”
　　吴明有些汗颜。
　　在这之前，他就入了皇宫，见了端睿公主等妾侍，还有自己的几名儿女。
　　可惜那几人纵然一个个现在都是皇子公主之尊，但见到他，仍旧陌生拘束得很，唯有武定因为年纪最长，还有些熟悉的感觉。
　　“说起来，我的后代，可不止这点……”
　　吴明随意与武定说这话，思维却是发散开。
　　在探索诸天万界之时，他倒也留下了不少血脉，特别是瑟尔大陆之上，甚至还建立了一个王国。
　　只是正如那上古邪神一样，子孙后裔多了，再加上久久不见，情感自然稀薄，除了几个嫡系血裔之外，根本就没有什么感情。
　　真论起来，这些大周的子嗣，与那些也并无什么分别。
　　最多，因为是他穿越伊始之地，因此寄托的感情也更多一点罢了。
　　“嗯，定儿的潜力还是不差，毕竟吞过一尊天神，根基深厚，此世若勤加修炼，日后成就六级，有五成指望！”
　　六级乃超凡入圣，自然不是这么简单能够成就的，也不是吞下一尊六级，立即就可以造就另外一尊。
　　五成把握入六级，不论放在哪个世界，都是天纵奇才，命运之子一类的了。
　　“倒是我的血裔，似乎与那位上古邪神不同，是道路的关系？还是他们出生太早？”
　　那个上古邪神，一个隔了不知道多少代的后裔都可以化为无限衔尾蛇，实力直入八级，但武定此时却还是凡人一个。
　　这首先自然是因为道路不同。
　　第二就是因为武定出生之时，吴明也还远远未到如今境界。
　　吴明估计，如果现在的自己留下后裔，说不定一出生就有六级，成年便是七级！
　　只是如此做，必然对自己有些影响，并且也跟神祇类似，虽然不会搞出神孽来，但具体会是什么形态，可就相当难说了。
　　“我既是全，又是一！力量收摄得太过滴水不漏了……”
　　而之前那些血裔，因为吴明力量收敛得太过完美，也是无法获得增幅。
　　当然，要给此时的武定灌顶，吴明也有的是办法，别的不说，只要他这个源头一放开，顷刻间也可以将对方造就成超凡入圣的天仙，甚至直入七级、八级。
　　只是这样一来，就相当于变成了他的“眷属”，日后再突破的概率就很小了。
　　要获得什么，必然需要付出。
　　就好像那位上古邪神的血脉，纵然一出生就有翻天覆地的力量，但祖先的血脉到最后，却成为了祂们的桎梏，令祂们很难再向上晋升。
　　“具体要如何，还是看他自己选择吧！”
　　吴明心里略微一动，微笑道：“定儿，你是我与娥姁的嫡子，有些事情，还是该告诉你了……”
　　“什么？”
　　武定一个激灵，但旋即脑袋一晕，只觉得大量的信息就涌入进来，充塞他的识海。
　　诸天万界……天仙之上的层次……还有那各种迥异的风土人情……
　　“这就是，父亲大人的经历么？”
　　武定喃喃着，他原本就知道自己父亲是一个相当了不起的人物，却根本想不到，吴明的征程，从来就不在大周。
　　“没错，以我现在的实力，顷刻间就可以令你成为一尊天仙，甚至金仙！”
　　吴明意有所指地道：“我比较倾向你选择这条路，毕竟如此一来，我家在大周的基业，便是牢不可破了，将朝廷转为仙朝，存在万世，也并非没有可能。”
　　“孩儿……孩儿……”
　　武定神色激动，想要答应，但顷刻间，却又是一个激灵，猛地跪了下来：“孩儿唯愿承欢父亲大人膝下，还望父亲大人允我改回宗姓！”
　　他想得相当清楚，以武为姓，日后最多继承一个大武帝国，但整个大周世界，在诸天万界面前，又算得了什么呢？
　　若是能跟在吴明身后，以他嫡系继承人的身份地位，日后或许就不是某个帝国之主，而是无数世界的主人！
　　这里面的差别，自然如同萤火与皓月一般。
　　“嗯？”
　　吴明微微一笑。
　　这倒是个有根基的，知道取舍，奈何，自己后裔太多，若武定以为改个姓，就是自己的第一继承人，那未免也太天真了。
　　“你的母亲，对你疏于管教了，也是我之错！”
　　仅仅只是从这一点，他就看出武定与武雉之间，不说反目成仇，平时也必然不怎么亲密，不由叹息一声。
　　“不过此时娥姁已经清洗武家，若你再改宗，她会多伤心，莫非你要做这不孝之人？”
　　吴明眼睛微微一瞪。
　　原本武定还想说几名弟弟当中，足以选出嗣子，但此时一个激灵，却是半句话也不敢提了。
　　“此事，不必再议了。”
　　吴明摆摆手，直接一锤定音：“我在此世还会停留很长一段时间，纵然你与娥姁之间有何心结，也足可调和解开了……”
　　说完，直接起身就走。
　　“父亲大人要去何处，儿臣……”
　　武定说到一半，就见到吴明瞬移般离开，脸上不由浮现出怅然若失之色。
　　……
　　京阳城郊。
　　一座道观之外。
　　纵然可以直接入内，但吴明还是选择沿着石阶慢慢走上。
　　“静心观？”
　　他看了看牌匾，推门而入。
　　这道观极为清幽，过了大殿之后，又有一片桃林。
　　吴明缓缓走着，神情有些恍惚，从一开始穿越大周，再到后来诸天万界的穿越，一丝丝记忆尽数浮现出来。
　　到了现在，他已经成就九级，近乎全知全能的永恒。
　　而沿路的风景，也是精彩无比，有的值得驻足，流连忘返。
　　吴明轻舒口气，脸上蓦然带起一丝笑意。
　　转过一处桃花林之后，一名巧笑嫣然的女冠俏生生立在桃花树下，水波般的眸子仿佛在说：“你终于来了！”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中……
　　（全书完）